

海贼之火龙咆哮

作者：蛇草花露水


内容简介：

　　时值大海贼时代，伟大航路千帆竞渡，群雄并起，吃下了火龙果实的男人，夏洛特家族的叛逆者，开始了他的传说！

　　“能杀死我的话就尽管来试试看吧，如果死在这里那也只是说明我不过如此！”

　　“甜……甜点？谁喜欢甜点了啊？甜点不能算沉迷……甜点……海贼的事，能算沉迷吗？”

　　这是贪食火龙的航海之旅！


第1章 滚到大海上去吧！

　　海浪在不停地翻滚，大海并不平静，天空一片阴沉，丝毫不见之前的晴朗景象。

　　这也是自然的，这里的大海并不是像四海那种地方的平和，这里是新世界，伟大航路后半段，海贼的墓场，这里，是四皇称霸的海域。

　　一艘船漂浮在海上，船身上伤痕累累，看起来摇摇欲坠。

　　两个男人正在上面对峙。

　　一个身材极为高大的男人手中拿着一只三叉戟，另一只手看起来就像是融化了一样，呈现一种奇异的状态。

　　男人的肩膀上围着一条围巾，把他的脸孔的下半边遮的严严实实的。

　　男人看着面前浑身是伤的对手，冷声道：“我从没有想到你的实力居然达到了这样的地步！难怪斯纳格会被你击败。”

　　他对面的青年相较于他来说要矮上很多，但是也达到两米左右，虽然和那些怪物们比较起来的确是矮了不少，但是在普通人之中还算是高的。

　　青年看起来也就二十岁左右，爽朗的黑色短发根根倒立，俊朗的脸上带着桀骜不驯的笑容，即便是遍体鳞伤，即便是左手呈现一种不自然的扭曲，即便面对着无法战胜的强敌，他依然笑得无所畏惧。

　　“你不知道的事情还有很多！”

　　青年露着整齐的八颗牙齿，“你的见闻色的确已经达到了恐怖的境界，但是终归不是无所不知的神。”

　　“呵！”身材高大的男人不屑的轻笑一声：“你的嘴巴到还是一如既往地会说。”

　　“为什么？弗拉德？”男人询问道。

　　“什么为什么？”相对矮小的男人弗拉德疑惑道。

　　“为什么？为什么你拥有这样的实力却不肯展现出来？以你的实力，有的就不是甜点四将星而是五将星了，最重要的，为什么你要背叛妈妈？”高大的男子语气听起来有种说不出来的愤怒。

　　“为什么？哈！”

　　弗拉德的声音中有一种不可思议的感觉：“这样的简单的问题为什么还要问呢？卡塔库栗哥哥！”

　　高大的男子，即四皇之一，BIG-MOM夏洛特·玲玲次子，甜点四将星之首，驰名新世界的恐怖强者，大妈海贼团的支柱，夏洛特·卡塔库栗。

　　他的脸上流露出了一种阴沉的色彩，修炼到极为恐怖境界的见闻色让他足以预见未来，虽然只能是短短的一个瞬间但是也是极为恐怖了，他已经预见到了弗拉德的理由，那是令他极为愤怒的答案。

　　“原因？”

　　弗拉德的脸上带着猖狂的笑容：“当然是，当然是因为，夏洛特这个名号老子不想背负啊！”

　　“弗拉德！！！”

　　卡塔库栗的眼神极为愤怒，对于他来说，夏洛特的名号绝不容许侮辱的，即便这个人是自己的弟弟也不行。

　　“乌哈哈哈哈！卡塔库栗哥哥，一直跟在那个疯婆子背后的你是不会明白的！”

　　弗拉德站的笔直，眼神里面有一种奇异的神采：“这个大海是无比广阔的，这个大海是无比自由的！我，弗拉德，同样是自由的！唯独自由是任何人都禁锢不了的！”

　　“我想要的并不是依附在什么四皇海贼团，卡塔库栗哥哥。”弗拉德笑着：“我想成为王！我想要成为海贼王啊！”

　　“弗拉德！”卡塔库栗语气森寒，“我不管你有什么野心，但是你对妈妈最好放尊重一点！”

　　“妈妈？”弗拉德脸上带着嘲弄的笑容。

　　卡塔库栗脸色微变，他已经预见了弗拉德接下来要说什么。

　　“早在亲眼目睹父亲被那个疯婆子一口吃掉的时候我就没有什么妈妈了！”弗拉德语气带着刻骨的仇恨。

　　“弗拉德……”看到愤怒的弟弟，卡塔库栗说不出话。

　　“承认吧，卡塔库栗哥哥，那就是个疯婆子！”弗拉德狂笑道，“死在她手上的兄弟姐妹们还少吗？”

　　卡塔库栗无言以对，众所周知，四皇大妈夏洛特·玲玲是一个极度危险的人物，是为了甜点就可以攻陷一个国家的怪物，这一点，对内也是同样成立的，死在她手上的她自己的子女不在少数。

　　“呼……”

　　卡塔库栗舒了口气，沉声道：“废话就少说吧，弗拉德，卜罗娜小姐呢？”

　　“哈？”弗拉德的脸上带着恶意的笑容，“你问我那个恶心的女人啊？不知道啊。”

　　卡塔库栗瞪大了眼睛，显然极为愤怒。

　　“早就不知道漂到哪里去了！”弗拉德轻松地说道。

　　“你杀了她？”卡塔库栗沉声道。

　　“当然啦！”弗拉德摊摊手，“拜托，也不看看是个什么货色，一个变态人体收藏女，也敢觊觎我的盛世美颜？”

　　“弗拉德！你应该知道你和卜罗娜小姐的联姻是我们万国的大事情！”卡塔库栗声音很冷。

　　“当然知道啊！”弗拉德也有些无奈得样子：“我也不想的，我可是打算三年后再脱离的啊！”

　　“毕竟，现在，时间还早了一点！”弗拉德别有深意地说道，“实在是那个女人太恶心了，长得丑也就不说了，还在我的面前卖弄她的收藏，差点没把我恶心死。”

　　“既然这样，那么，弗拉德，和我回去吧，让妈妈来决定你的生死！”卡塔库栗提起了三叉戟。

　　“哎呀！”弗拉德有些头疼的看着四周变成糯米团子的船体，“觉醒啊，真难对付！”

　　“弗拉德，你应该明白的！”卡塔库栗轻轻地抬手，四周的糯米团子开始蠢蠢欲动，“凭你的实力，是不可能击败我的！”

　　“我明白！”弗拉德点头表示，“我当然明白，卡塔库栗哥哥你的实力在夏洛特家族也是仅仅在那个疯婆子之下的！我离你还有一段距离。”

　　“既然知道，那就束手就擒吧！”卡塔库栗这么说道，突然，他脸色一变，弗拉德接下来会说的话已经被他所预见。

　　“但是我拒绝！”弗拉德伸出右手，竖起食指轻轻摇了摇，“我弗拉德最喜欢做的事情之一就是，对那些自以为是的家伙说，NO！”

　　“弗拉德！”

　　卡塔库栗手中的三叉戟再也忍耐不住，狠狠朝着弗拉德刺了过去！

　　“早该打了！”

　　弗拉德一个矮身，躲过了卡塔库栗的刺击，右手紧紧的握拳，黑色的武装色霸气已经覆盖其上，紫色的光泽在上面闪烁。

　　疾风席卷，弗拉德狠狠地一拳朝着卡塔库栗的胸口打去。

　　“哼！”卡塔库栗的见闻色早已预见到弗拉德的反击，但是丝毫没有躲避的意思，弗拉德势大力沉的一拳直接击中了卡塔库栗的胸口。

　　奇异的一幕出现了，卡塔库栗的身体就像是空气一样，弗拉德的拳头直接穿了过去。

　　“可恶！”弗拉德暗暗咬牙。

　　“哼！”卡塔库栗没有放过这个机会，修长有力的长腿缠绕上了武装色，狠狠地踹在了弗拉德的肚子上。

　　“呕……”

　　弗拉德倒飞而出，重重地撞在船仓上，随后便被早就被卡塔库栗变成糯米墙壁束缚的死死的。

　　“最后问一次，弗拉德，你是想死在这里，还是和我回去接受妈妈的审判！”卡塔库栗三叉戟抵住弗拉德的脖子，质问道。

　　“嘿！卡塔库栗哥哥，明明知道答案还要我回答一次吗？”

　　身陷绝境的弗拉德大笑道：“这还有什么好选的？我早就说过，我是自由的，没有什么能够束缚我，就算是死亡也不能！更别说那个疯婆子！”

　　卡塔库栗沉默良久，收回了三叉戟，糯米墙也变回原本的样子。

　　卡塔库栗背过身去，良久，他大声道：“滚吧！费迪南多·弗拉德！滚的远远的！滚到大海上去吧！”

　　费迪南多，是弗拉德父亲原本的姓氏。


第2章 荒岛余生

　　这是一座荒岛，新世界像是这样的荒岛不计其数，很多的荒岛根本不会在海图上有记载，就连记录指针也不会指向它们，某种程度上来说，这些小岛是隐形的。

　　这座小岛就是这样的一座荒岛，这是一座春岛，岛上遍布高大茂密的森林，杂草遍布，看起来确实很久很久没有人来过了。

　　小岛一边的沙滩上，一个男人静静的躺在上面，眼睛紧闭，海水不时地冲刷着他的身体。

　　他穿着一身破破烂烂的黑色紧身衣裤，健硕的身体上面遍布伤口，左臂以一种不正常的角度扭曲着。

　　正午的太阳很毒，持续的照射让男人感受到了一丝不适，他终于缓缓地睁开了眼睛。

　　这人不是别人，自然就是刚刚逃婚并且顺手杀了新娘的前夏洛特家族成员弗拉德了。

　　弗拉德睁开眼，入眼的是碧蓝的天空，万里无云，只有海鸟不时的飞过，这是一幅美丽的场景。

　　“唔哦。”弗拉德自语道：“居然没死吗？”

　　卡塔库栗放了他一马，径直离去，但是很倒霉的是，本来就摇摇欲坠的船突然遇到了巨大的风暴，滔天的巨浪瞬间就将他那艘倒霉的船打的稀碎。

　　本来就身受重伤的弗拉德连反抗的力量都没有了，要知道新世界的风暴可不是开玩笑的，当年金狮子大舰队何等的不可一世，差一点就可以全歼罗杰海贼团，彻底改写海贼的历史。

　　但是，就是一场突如其来的恐怖风暴，不止葬送了金狮子的舰队，也葬送了他的霸业。

　　弗拉德只来得及抱住一块船板，把自己牢牢地绑在上面，就在无止境的巨浪之中失去了意识，他还真的没有想到自己能够得救。

　　“噗！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，呜哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德四肢摊开，笑声渐渐扩散，躺在沙滩上，大笑出声，他也没有站起来的意思。

　　“看来我是不该死在这里的！”弗拉德这么想到。

　　伴随着海水冲刷的舒适感觉，弗拉德的思绪也越飘越远。

　　来到这个世界也有整整二十年了！

　　是的，弗拉德当然是一名光荣的穿越者，前世是一名苦逼的扑街写手，爱好就是看海贼王，没有想到居然有一天能够自己亲身来到这个波澜壮阔的世界。

　　其实，在最初的时候，弗拉德是很庆幸能够出生在大妈海贼团的，毕竟，大妈可不是什么小角色，世界上最强的女人当之无愧，君临新世界的四皇之一可不是说笑的，最强的实力加上最强的势力，即便是海军本部想要动动大妈海贼团恐怕也不容易。

　　原本弗拉德认为自己的一生或许就是在大妈团度过了，或许如卡塔库栗所说能够混个甜点五将星，想哥哥姐姐们一样就这样为夏洛特家族奉献自己的一生。

　　但是，事情往往是不如意的，突如其来的变故，打破了弗拉德的筹划，夏洛特·玲玲神经病一样的思食症发作，毁了弗拉德的一切。

　　忘不了啊，怎么忘得掉？那个巨大的身影，那张滴着口水的血盆大口，那双血红的饿鬼一样的眼睛！？那个就像是看着食物的眼神？即使是现在想起来也是心有余悸。

　　但是，那个男人，他高大的背影就像是撑住了天，怎么忘得了么？男人最后回头的微笑，忘不掉他最后的一句：好好活着？

　　真是对不起，一直没有叫过他一声爸爸，真是抱歉，一直不愿意和他多接触，因为实在是忘不了前世的父母。

　　真的是很对不起，直到他不在了才发现他在一群海贼中的孤独寂寞，才发现他对自己的爱。

　　“够了！”

　　弗拉德右手拍在了额头上，坐了起来，“怎么还多愁善感起来了！”

　　弗拉德极目远眺，深沉的大海一如既往的一望无际，只有波浪不时地涌动，丝毫不见有船只经过。

　　“夏洛特·玲玲！等着吧，不会太久的！”

　　弗拉德自语道，“我，很快就回来的，我会去把你从皇座上拉下来的！”

　　“呜哈！！！”

　　沙滩上传来弗拉德一阵阵的笑声。

　　“咕咕咕咕！”

　　一阵不和谐的声音响起。

　　“不过！”

　　弗拉德站了起来，“果然还是应给先找点吃的填填肚子才行，豪情壮志什么的吃饱之后再说吧！”

　　弗拉德看了看茂密幽深的森林，又看了看波涛涌动的大海，很是思考了一会儿，终于下定了决心。

　　“决定了，就吃鱼吧！”

　　弗拉德转身面向了广阔的大海。

　　“烤鱼也是相当美味的！”

　　弗拉德狂笑着一个猛子扎进了海里，随即失去了动静。

　　过了很久，也不见弗拉德浮上海面，不由得让人担心，他会不会是已经和这个美丽的世界说再见了？

　　海面上依然是浪花飞溅，丝毫不见有什么变化，弗拉德不知道跑到哪里去了。

　　良久，海面上突然有了变化，一道黑影出现在近海的海面之下，越来越大，越来越大，看起来是有什么巨大的东西浮了上来。

　　很快，黑影就已经接近了海面，那东西终于露出了水面。

　　“轰！”

　　巨大的带鱼猛地从海里飞上天空，掀起了滔天巨浪。

　　那是一只巨大的海兽，真的就像是带鱼一样，修长的身体，通体覆盖着褐色的鳞片，尖锐的牙齿让人望而生畏，对于普通人来说，它几乎就是不可匹敌的恐怖杀手，原本是这样的。

　　现在一个巨大的凹陷印在了它的脸上，几乎打碎了整个脑袋，海兽早就一命呜呼了。

　　“噗！”

　　一道小小的水花冒起，弗拉德从海里冲了出来，狂笑道：“我还以为是我看错了，结果是真的啊！”

　　海兽飞了一会儿，重重的落了下来，弗拉德不闪不避，轻松地让那只巨大的海兽径直砸在自己身上。

　　很轻松的，弗拉德很轻松的就扛住了海兽巨大的下坠力道，他扛着自己的猎物一步一步走上了海滩。

　　“没有想到能够在这里看到近海大帝啊！”

　　弗拉德啧啧称奇：“这可是能够废掉四皇一臂的恐怖存在啊，不枉费我追这么久！”

　　“刚出海就可以干掉一只近海大帝，这可是路飞的待遇啊，我果然是天选之人！”

　　弗拉德一把将带鱼扔在沙滩上，哈哈大笑。

　　很快，沙滩上升起了一团巨大的篝火，卸掉四皇一根膀子，吃掉山贼王的恐怖近海大帝的同类，就这样进了弗拉德的肚子。


第3章 果实

　　清晨的海风有些湿润，带着海水咸咸的气息。

　　弗拉德躺在沙滩上，整个人呈现一种大字型的姿态，睡得很安心。

　　“晤！”

　　弗拉德坐了起来，眼睛有些无神的四处张望。

　　良久，终于从低血糖的状态中恢复过来的弗拉德站了起来，大大的伸了一个懒腰，缓缓地吐出一口废气。

　　“唔啊——！”

　　一个大大的哈欠，弗拉德看着辽阔的大海：“今天也是美好的一天！”

　　弗拉德握了握左手，昨天还扭曲的不正常，肿的老高的左手今天已经恢复了很多了，虽然还是使不上什么劲，但是可能再来个几天也就差不多要痊愈了。

　　海贼王世界的人体质就是这么霸道，就是这么不讲理，弗拉德前世的人相比起来那可是一个天一地。

　　海贼王世界的人光凭锻炼就可以达到一拳轰倒山峰的地步，详情参考海军英雄，铁拳卡普，曾经轰倒过八座大山来练拳。

　　可想而知，海贼王世界的人的肉体达到了什么样的地步，尤其是那些强者们，更是一个个和怪物一样，索隆被鹰眼砍了一剑，在没有船医的情况下，很快就痊愈了。

　　弗拉德可比那个时候的索隆强得多了，恢复起来同样更快。此时，除了左手的上，弗拉德身上其余的小伤基本上都没有什么问题了。

　　弗拉德左手握拳，自语道：“不愧是甜点四将星！”

　　弗拉德回想起了之前的战斗，原本以为夏洛特·斯纳格不过是四将星里面最弱的一个，自己虽说做不到吊打，但是获胜应该还是挺容易的。

　　没有想到，对方很快就用强大的实力告诉了弗拉德，什么叫纵横新世界数十年的强大实力，虽然确实是没有展现多么强大的实力就战败了，但是他坚强的意志也给猝不及防的弗拉德留下了沉重的伤势，例如左手的伤。

　　后面追上来的卡塔库栗更是恐怖到令人发指，即便那个时候弗拉德受了不轻的伤，状态不佳，反抗的力度不大，但是同样可以清晰的感受到那个男人的实力，即便自己是完好的状态，也是完全不敌的强大。

　　不愧是夏洛特家族最高的杰作，四将星之首。

　　像是这样的家伙就已经强到这样的程度，那么那些四皇本人，海军大将，英雄卡普，甚至是年轻时候的白胡子又会强到什么样的地步？

　　弗拉德兴奋起来了，好不容易能够来到这个梦幻般的世界，如果不能够和这些怪物们好好的战上一番，那不是太过于无趣了吗？弗拉德是这样认为的。

　　“好，身体恢复了很多。”

　　弗拉德自语道，看向了那一片幽深茂密的树林，“就去森林里有些什么吧！”

　　弗拉德前世看过很多海贼王的同人小说，书里的主角流落荒岛，百分之百会在荒岛上找到什么逆天的恶魔果实，什么时间果实啦，空间果实啊，屌的不行。他也想试一试运气。

　　森林真的很茂密，别说路了，就连视野都被高大的草丛所遮挡了，也不知道像是这样的被高大的树木覆盖的地域怎么会有这样的高大的草丛，实在是很让人费解。

　　不过考虑到这是新世界，千奇百怪的岛屿实在是太多了，弗拉德也没有怎么在意。

　　“恩？”

　　弗拉德突然把头转向了一边。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉重的脚步声从那一边穿了过来，有什么巨大的东西正在朝着这边跑过来。

　　“有意思！”

　　弗拉德咧嘴一笑。

　　“吼！！！”

　　巨大的咆哮声震慑苍穹，本体还没到，恐怖的吼声就已经先一步传了过来。

　　“轰！”

　　沿途的树木一棵棵被推倒，巨大的生物终于出现在了弗拉德的眼前。

　　这是一只熊，一只巨大的熊，比之前被弗拉德开来吃掉的海兽还要巨大，人立而起的大熊估计得有六七层楼那么高。

　　全身蓝色毛发覆盖的大熊血红色的眼睛一动不动的盯着弗拉德，长满尖牙的嘴里唾液正在分泌。

　　“霍呀，你想吃我？”

　　弗拉德笑道。

　　“吼！”

　　巨熊一声大吼，就像是一座小山包的巨掌狠狠地朝着弗拉德拍了过来。

　　“轰！”

　　巨大的熊掌直接在地上拍出了一个巨大的熊掌印，但是，弗拉德并不在其中。

　　“刚好，我也很想吃你！”

　　这句话近在咫尺，巨熊已经来不及回头了，那个男人已经站在了它高大的肩膀上。

　　“龙拳·大破碎！！！”

　　弗拉德右臂的肌肉高高的鼓起，就像是拉紧的弓弦一样，其中蕴含的恐怖的力量。

　　“砰！”

　　弗拉德势大力沉的一拳重重的轰在巨熊的熊脸上，发出了有些沉闷的声音，随后就是鲜血四溅，巨熊的头被弗拉德一拳整个的轰飞出去，宽阔的肩膀上空空如也。

　　“哦啦啦！”

　　弗拉德轻轻地落在地上，有些后怕：“差一点，就差一点，就差一点就被溅了一身血了！”

　　“轰！”

　　巨熊高大的身体这才轰然倒地，匍匐在弗拉德的身前。

　　弗拉德不由自主的舔舔嘴唇，知道今天又可以吃一顿大餐了。

　　“先等等，如果我刚才没有看错的话！”

　　弗拉德跳上了一棵树的树冠，右手搭着凉棚，极目远眺：“果然啊，那里的确是有一片空地！”

　　弗拉德的嘴角挂上了一缕微笑：“不管怎么看都太奇怪了吧？为什么整座岛上都是树林，就那里是空地？”

　　弗拉德脚下用力整个人弹射而出，急速的朝着那一片空地赶去。

　　小岛并不大，弗拉德很快就赶到了那片空地边缘。

　　“哦！！！这是——！！”

　　弗拉德吃了一惊，这里的温度远远比其他地方更高，这座岛明明是春岛，但是这里的温度却远远地超过了一般的夏岛，很奇怪。

　　这片空地一片赤红，一看就知道不是什么单纯地地方。

　　但是弗拉德是谁？那可是一个艺高人胆大的人，怎么会怕这点奇怪的景象。

　　弗拉德走进了空地，扑面而来的就是一股惊人的热浪，完全不是自然的空气的温度，脚下的土地的温度更是吓人，弗拉德感觉自己是站在火炭上，真的很烫。

　　“哼！”

　　弗拉德闷哼一声，一道黑光闪过，他的全身都附上了一层黑色，他开启了全身的武装色，虽然对敌的时候这种浮夸的造型远远没有集中力量来的有效，但是现在这种情况还是很有用的。

　　“我倒要看看，这里有什么古怪！”

　　弗拉德决心探个究竟。

　　于是，他就看到了一颗果实，一颗就像是香蕉的有着奇怪的螺旋花纹浑身缠绕这金黄色火焰的果实。


第4章 火龙之果

　　弗拉德在发呆，对着那颗奇怪的果实发呆，金黄的颜色，摘下来之后缠绕的火焰就已经消失不见了。

　　弗拉德坐在沙滩上，旁边是一堆篝火，以及一具依稀看得出来是一头巨熊遗留的骨头。那颗果实就放在弗拉德的面前。

　　弗拉德直直的看着那颗果实，心里很是纠结。

　　毫无疑问，这是一颗恶魔果实，这一点从它上面的遍布的螺旋纹路就看得出来，之前弗拉德就是看看能不能够找到一颗恶魔果实，没有想到，居然真的找到了。

　　“果然，我就是天选之人！”当时弗拉德是这样想的。

　　按理说，能够找到一颗恶魔果实应该是一件很开心的事情，一颗恶魔果实能够极大的强化使用者的力量，这是毋庸置疑的，只要不是遇到类似于悄悄话果实这样毫无卵用的果实，通常的恶魔果实都可以大大强化食用者。

　　俗话说没有最强的果实只有最强的人，但是，最强的人得到最强的果实那才是最强啊，弗拉德早就有了自己中意的恶魔果实，不然在大妈团混了这么多年，搞一颗恶魔果实还是很容易的，但是弗拉德都没有动心。

　　因为他在期待另一颗果实的出现，那是在三年之后的事情了，是在路飞出海的那一年，对于一般的恶魔果实弗拉德是不屑一顾，他渴望更强的力量。

　　但是现在，弗拉德动摇了，这一颗果实看起来并不普通。

　　虽然恶魔果实没有固定的形状，但是现在从这个香蕉一样的形状来看，是动物系的几率是很大的。

　　一般的动物系弗拉德是没有兴趣的，虽然自己是体术型的人，得到一颗动物系的果实能够极大的强化自己的体术能力，觉醒之后强大的恢复能力以及无尽的体力绝对是大海上各路强者的噩梦。

　　但是，弗拉德不甘心，如果只是一颗普通的动物系，自己将来凭什么去和那些怪物们争锋？恶魔果实是有弱点的，无论是海水还是海楼石都是克制能力者的，如果没有一颗强大的果实，弗拉德宁愿做一个纯体术的男人。

　　但是，现在这颗果实是不一样的，刚才缠绕在上面的火焰并不是幻觉，是实实在在存在的异象，在摘下这颗果实之后，那一片炽热的地域上诡异的温度也消失不见了。

　　这一切都说明，这一颗果实并不普通。

　　“幻兽种吗？”弗拉德喃喃自语。

　　没错，弗拉德有很大的把握，这一颗果实绝不是什么普通的动物系果实，很有可能是幻兽种的果实。

　　动物系幻兽种的恶魔果实是比号称最强的自然系恶魔果实还要稀少的秘宝中的秘宝，在整个海贼王世界中，幻兽种的果实也没有出现过几次，总共只有两颗。

　　一颗是白胡子海贼团所属，一番队队长，不死鸟马尔科所有，名为不死鸟果实，给予了他近乎不死的恢复力，顶上战争时期，马尔科凭借这一果实硬挡黄猿的光波，毫发无伤，可谓恐怖。

　　另一颗的拥有者，就是此时的海军元帅，大海上的传说之一，佛之战国，人人果实佛形态，能够释放恐怖冲击波的能力，一击压制已经窃取白胡子能力的黑胡子及其手下全团，不可谓不强大。

　　现在，摆在弗拉德面前的，就很有可能是第三颗幻兽种的恶魔果实，这样的诱惑不可谓不大。

　　弗拉德很纠结，一方面是还没有出现，不知道结果的理想恶魔果实，一方面是实实在在摆在自己面前的很有可能是强大幻兽种的恶魔果实，他一时之间有些不知道怎么选了。

　　“嗨呀，运气怎么这么好？”

　　弗拉德突然之间有些厌烦自己的好运气了，如果没有这样的好运气，自己也不会这样的纠结了。

　　吃，还是不吃，这是一个问题。

　　“恩，我是不是有点太贱了啊！”

　　弗拉德捡起地上的恶魔果实，笑道：“这样的机会恐怕是别人做梦都想要的，我却还在这里纠结犹豫，实在是有些太混账了。”

　　“既然老天把这个果实送到我的面前，那么就一定是让我吃的！”

　　“我可不能辜负了老天的一片美意啊！”

　　弗拉德站了起来，举起了火红色的恶魔果实，笑道：“我开动了！”

　　“呕……”

　　弗拉德勉强自己吃了几口，脸色发青的把剩下的果实扔到一边，跪倒在地上干呕。

　　不愧是被路飞评价为难吃的东西，世界上真的还会有东西比这个玩意儿更难吃吗？没有了吧，恐怕是没有了吧？

　　就像是噩梦一样的味道，弗拉德就连回忆的勇气都没有，实在是太过恐怖，幸好只要吃一口就行了，不然就冲这味道，恐怕大海上的能力者得少上一半。

　　好半天，那股噩梦一样的味道终于渐渐散去了，弗拉德躺在沙滩上，大口大口的喘着粗气，和斯纳格一场大战都没有现在这么累，真的。

　　“恩？来了！”

　　弗拉德感觉到了自己的变化，他坐了起来，抬起右手，手背上长出了一片又一片的火红色的鳞片，看起来很是坚韧。

　　“晤！”

　　“似乎是这样？”

　　弗拉德自语道，他发现自己的身体里有了一股奇异的力量，他自己自然而然的就可以对这股力量加以操纵，不用多说，这个自然就是恶魔果实的力量了。

　　心念一动，奇异的变化顿时出现了。

　　弗拉德的整个右手，肘关节之上全部被火红的鳞片覆盖了，手掌也是一样，手指变得极为粗大，还长出了极为尖锐的坚硬的弯曲手指甲。

　　“晤哦！”

　　弗拉德仔细地打量着自己手臂，“真帅气！”

　　“恩，力量居然增幅了这么多吗？”

　　弗拉德有些惊讶，自己的右臂在使用能力兽化之后力量得到了极大的增幅，恐怕是已经达到了之前的两倍，这是一个何等恐怖的数据？

　　“动物系，的确是体术强者的最佳选择。”弗拉德不由得这样的想到。

　　“嗤！”

　　火焰，金黄色的火焰猛地燃起，弗拉德覆盖着鳞片的右手之上，燃起了猛烈的火焰。

　　“乌哈哈！”弗拉德笑道，“这可就太有意思了！”

　　弗拉德轻轻地挥出一拳，没有附加霸气，也没有用多大力，只是尽量调动那股火焰的力量。

　　一道巨大的火柱呼啸而出，眨眼之间已经轰到了海面之上。

　　“轰！”

　　一时之间，激起千层浪，海面上被轰出来一个巨大的凹陷，巨量的水量瞬间被蒸发，水蒸气顿时笼罩了整个海面，看起来白茫茫的一片。

　　“喂喂喂喂！！！”

　　弗拉德大笑道：“赚大了啊！动物系，幻兽种，火龙果实！”


第5章 火龙弗拉德

　　天空上乌云密布，似乎随时都会下上一场大雨一样，云层看起来很低，平日里遥远的天空此时就像是触手可及一样。

　　突然，阴沉的云层里出现了一缕金黄的颜色，转瞬即逝，就像是幻觉一样。

　　但是，转瞬之间，一道金黄色的火柱直接破开了云层，呼啸着扫在了云层下面一望无际的海面上，顿时激起千层浪，巨量的水汽顿时弥漫开来，就像是附近的海域突然下了一场大雾一样。

　　云层里确实是有什么东西，似乎是在高速的移动，速度很快，即使是最敏锐的海鸟也只能隐约看到一道火红色的身影，十分庞大的修长的火红色的身影。

　　“吼！！！”

　　巨大的吼声响彻云霄，一股恐怖的气势朝着四面八方辐射开去，并不是夸张的形容，而是真的实际上存在的一股气势传递了出去。

　　原本飞翔于天空的海鸟就像是看到了什么不可名状的恐怖一样，瞬间失去了意识，看起来仿佛是下雨一般，一只接一只的往下坠落。

　　海面上，大大小小的海鱼肚子朝上，浮了上来，漂浮在海面上，甚至还有体型巨大的海兽，同样失去了意识，身体不由自主的漂浮在海面上，仔细看看，甚至还有几只体型惊人的海王类混在其间，实在是非常惊人的景象。

　　云层猛地扭曲，开始止不住的震荡，随即，云层顿时扩散开来，一个巨大的空洞在那个生物的一吼之下诞生了，这个时候神秘生物的真容也暴露出来了。

　　何等的尊贵！

　　何等的美丽！

　　何等的伟岸！

　　何等的强大！

　　全身火红的鳞片包裹着修长强健的身体，一对巨大的翅膀在背后肆意的伸展着，微微扇动之间就可以带起狂风。

　　修长粗壮的尾巴轻轻的摆动，维持着平衡，粗壮的四肢上面长着尖锐弯曲的锋利爪子，光是看起来就有撕金裂石的恐怖力量。

　　巨大的头颅在长而粗的脖子的最前端，两个尖锐而修长的弯曲的角长在头顶上，肆无忌惮的蔓延着，有一种刺破天空的气魄。

　　巨大的嘴里是无数尖锐的牙齿，粗大的鼻孔呼吸之间有金黄色的火苗不时地溅射而出，金黄色的眼睛里是狭长的瞳孔，自有一股尊贵。

　　这是一头龙，一头真正的火龙！

　　“吼！”

　　巨大的吼声响彻天际，一层黑色的物质瞬间包裹住了火龙巨大的身体，如果这个时候有人在的话，肯定能够轻易地认出来，那是武装色的霸气。

　　原本火红的巨龙猛地变得漆黑，紫色的光泽在身上闪烁，顿时具有了另一番风采，看起来霸气至极。

　　“嗤！”

　　一道火苗在巨龙的翅膀上冒出来，随即以一种势不可挡的趋势瞬间席卷全身，火龙的每一片鳞片上都有金黄色的火焰汹涌而出！

　　原本漆黑的巨龙顿时被包裹在一团汹涌的火焰之中，就像是一个小型的太阳一样挂在半空之中。

　　巨龙巨大的双翅一振，巨大修长的身体顿时激射而出，实在是难以想象这样巨大的身体居然会有这样惊人的速度。

　　“龙神俯冲！”

　　巨龙猛地大吼道。

　　巨龙就像是从天而降的一道闪电，直接狠狠地撞在小岛上。

　　“轰轰轰！！！”

　　巨大的响声震动天际，漫天的烟尘扬起，遮掩了一切。

　　“呼……”

　　强烈的风力猛地吹拂而起。

　　烟尘直接散去。

　　巨龙的着陆地点上已经没有了丝毫的生机，剩下的只有一个巨大的大坑，明明没有丝毫的可燃物，但是金黄色的火焰确实是肆无忌惮的在大坑里燃烧着，原本的岩石顿时遭架不住，火红色的岩浆在大坑的底部缓缓地流动着。

　　空气被烤的有些扭曲，强烈的热量弥漫开来。

　　巨龙已经失去了踪影，取而代之的是一个类人的生物，大概能有五米高，肌肉贲张，孔武不凡。

　　全身覆盖着火红色的鳞片，金黄色的火星不时在他的鳞片之间跳跃，双腿与人类的构造截然不同，是与爬行类动物更像的反关节，狰狞的巨大脚掌上厚重的鳞片覆盖，尖锐的指甲很长。

　　两根扭曲的长角从头颅两侧的太阳穴上方分别向着两边，向着上方，向着后方蔓延开去，巨大的一对翅膀收拢在身后，巨大的手掌上是更为细腻的鳞片以及更为粗壮的手指和指甲。

　　肩部，肘部是尖锐狰狞的骨刺，后腰的部分一直粗壮的尾巴伸展而出，不时在地上拍打几下，顿时就是一道道裂纹蔓延开去。

　　“恩！”

　　人型生物双手环胸，似乎是在思考：“果然还是不要叫做龙神俯冲了！感觉好丢脸！”

　　“而且好像是抄袭的技能名称，可能会被告。”

　　“果然还是叫天降正义好了，霸气又充满了正义之光！”

　　“啊，有点饿了，吃点东西吧！”

　　人型生物自言自语道，直接一屁股坐在地上，丝毫不在意在他的屁股下面流淌的岩浆，仿佛把不是在泡岩浆，而是在泡温泉一样，感觉十分的惬意。

　　人型生物用力吸了一口气，一股巨大的吸力油然而生，顿时地面上流淌着的岩浆开始朝着他的嘴里倒飞而起。

　　“稀溜溜！”

　　就像是在喝粥一样，人型生物大口的吞咽着冒着火星，温度高的吓人的岩浆，脸上还带着享受的色彩。

　　这实在是很惊人，常人不说吃了，即便是靠近这些流淌岩浆都会觉得难以忍受，微微一个接触就是受伤，不然为什么赤犬会让众多海贼闻风丧胆，实在是岩浆伤害太高。

　　“恩，龙化就是这点好，可以自己自造食物！”

　　人型生物自语道：“不用担心自己饿着，而且，岩浆的味道出乎预料的不错！”

　　于是，这个巨大的坑洞里面，出现了极为惊人的一幕，金黄色的火焰在光秃秃的岩石上不断地燃烧着，融化的岩浆缓缓地流淌到坑洞底部，有个巨大的人型生物很不挑食的把灼热的岩浆吃得干干净净。

　　人型生物自然就是费迪南多·弗拉德了。

　　此时时间距离他吃下火龙之果已经过去了接近三个月，对于火龙之果带给他的各项能力他已经很熟练了。


第6章 龙与火焰

　　或许很多人会说开发恶魔果实这么容易的吗？短短的三个月就能够熟练掌握恶魔果实的各项能力？

　　是的，或许对于一个普通人来说，想要开发恶魔果实是一件很艰难的事情。

　　因为发动恶魔果实消耗的是能力者的体力，越是强大的果实，越是强大的招数消耗的体力就越强，这是所有恶魔果实的通用守则。

　　这点从很多人的身上都可以看出来，比如罗的手术果实就是极为消耗体力的果实，在与藤虎、多弗朗明哥的追逐战之中就已经完全体现了出来。

　　所谓恶魔果实的开发也不过是不断地使用能力，熟练地运用能力，在此基础上不断地开发新的招数，就像是路飞的挂挡。

　　也就是说对于弱者来说，开发是困难的，因为体力的不足，能力的使用，能力的威力很受限制，想要达到熟练地程度很难。

　　但是对于像是弗拉德这样体力惊人，战力惊人的人来说，开发果实实在是已经并不怎么难的事情，黑胡子一得到震震果实的力量就可以一击废掉了半个海军本部，丝毫不弱于之前白胡子的力量。

　　火龙之果虽然是非常强的一颗果实，但是经过了接近三个月的使用和练习，它的大部分能力弗拉德都已经掌握了。

　　当然，距离能力觉醒还有很长一段路要走，觉醒是恶魔果实能力者很少出才会出现的情况，一旦觉醒那就是质的飞跃，弗拉德毕竟得到能力的时间还不长。

　　火龙之果的确无愧于幻兽种果实的身份，能力强的惊人，弗拉德现在已经丝毫不后悔之前吃掉这颗果实了，就是因为它带来的力量实在是很强。

　　首先是龙化，这个没有什么好说的，所有的动物系果实都有的能力，将使用者变成对应的生物的能力。

　　弗拉德吃的是火龙之果，当然就是变成火龙的能力了。

　　动物系的变身分为三类，一种是人形状态，即是不使用能力的状态，也就是普通人的状态，第二种，是叫做人兽形。

　　就是现在弗拉德使用的形态，在保留人类的大体模样的姿态下，使用了龙化，使得弗拉德变成了龙人形态，这一形态使得弗拉德的实力得到了极大的增幅。

　　龙之躯赋予了他强大的力量，以及迅捷的速度，龙之鳞让他拥有了超强的防御力，与之前相比，这是全方位的强化，与之前完全不可同日而语。

　　第三种形态即是之前弗拉德的那种变成巨龙的形态，名为兽化，是彻底的变成野兽的形态，天性完全解放，拥有动物的所有特性。

　　第三形态拥有想必半龙人形态的弗拉德拥有更强的力量，更强的防御，更快的速度，但是，弗拉德还是更愿意使用第二形态，因为作为一名体术高手，弗拉德更习惯和人用体术格斗，第三形态虽然强大，但是太大了，而且龙的身躯毕竟和人不一样，使用体术难免有不和谐的地方。

　　这只是最基本的强化，作为幻兽种，火龙之果就像是不死鸟果实的恢复火焰以及人人果实·佛形态的冲击波一样，赋予了弗拉德另一项力量。

　　作为火龙，自然是操纵火焰的力量，没错，就像是燃烧之果一样，操纵火焰的力量。

　　与自然系的烧烧果实不一样，弗拉德并不能够变成火焰，无法元素化，不过除了这一点，火龙之果赋予弗拉德的火焰之力相比于烧烧果实只会更强。

　　那种金黄色的火焰并不是普通的火焰，就像是马尔科的恢复之火一样，弗拉德的火焰同样有神奇的能力。

　　这种火焰是纯粹的破坏之火，是可以焚尽万物的火焰，并不是修辞，是真的可以焚尽万物，除了海水，只要是有空气存在的地方，弗拉德的火焰就可以在任何物体上燃烧，无论是岩石，金属，还是人体，甚至是淡水！

　　这样的火焰听起来实在是非常的厉害，实际上，武装色霸气就可以隔绝这一火焰的焚烧，想要活活烧死人在对方拥有强大的霸气的情况下是很难的。

　　但是，这种金黄色的火焰的即便是没有了焚烧一切的能力，作为普通的火焰也是丝毫不比烧烧果实逊色的。

　　这也就相当于弗拉德吃了一颗顶尖的动物系果实的同时还吃了一颗自然系的烧烧果实，实在是赚大了，只是不能元素化而已。

　　不过，有一点必须要说的是，操纵火焰的不是弗拉德，而是龙化后的弗拉德，没有覆盖上鳞片的身体是无法产生火的，更别提操纵了，毕竟操纵火焰是火龙的能力，不是弗拉德自己本身的能力。

　　这样的限制条件实在是可有可无，就像是战国不变巨佛就无法使用冲击波一样，根本算不上是缺点，毕竟能够阻止弗拉德变身的人，哪怕是变身之后恐怕于事无补了。

　　除了火焰之外，火龙之果还赋予了弗拉德一个很有趣的能力，之前他就已经用过了。

　　就是之前的一声大吼，直接破开了云层，直接秒杀了一众的海鸟以及海鱼海兽，乃至于海王类的能力。

　　这不就是霸王色霸气吗？

　　然而并不是，这是无论东西方，对于巨龙都会有的一个设定，这是名为龙威的神奇力量，至于弗拉德本人并没有展现出霸王色的潜质，这也是让他有些神伤的。

　　但是现在出现的这个名为龙威的力量比之霸王色霸气也是丝毫不弱，对于其余生物同样存在剧烈的精神冲击，一旦无法撑过去，昏迷都是小的，严重的情况甚至会影响大脑，同样的，这个技能也是龙化的产物。

　　“啊！好饱啊！”

　　弗拉德站了起来，长长的伸了个懒腰，心念一动，原本熊熊燃烧的金黄色火焰瞬间熄灭，只剩下周围恐怖的气温以及坑底残存的岩浆可以看出之前火焰的力量。

　　弗拉德背后双翅刷的展开，宽阔的翅膀上长着很多的倒刺，看起来很是帅气。

　　双翅一振，弗拉德冲天而起，高高的飞上天空。

　　“恩，差不多应该离开了吧！”

　　望着一望无际的大海，弗拉德喃喃自语。


第7章 钢锯海贼团

　　一望无际的大海上，一艘孤独的海贼船缓缓地划破水波，在风力的吹拂之下，向着遥远的远方航行着。

　　桅杆顶上挂了一副黑色的旗帜，一个嘴角滴着血的骷髅印再旗帜上，骷髅的后面是两根看起来像是锯子的长条状物体，看起来有些微微的喜感。

　　这艘船毫无疑问是一艘海贼船，这并不是什么奇怪的事情，毕竟，这里是新世界，海贼船实在是在平常不过了，在这里，海贼如同过江之鲤，每年都会有大批不自量力的少年郎涌入这片坟场想要挑战四皇的地位。

　　这个海贼团就是这样的一个海贼团，刚刚从被称为乐园的伟大航路前半段来到了这个更加瑰丽强大的新世界。

　　这艘船并不小，上面的加起来大概能有个百十来号人，丝毫不显得拥挤，这个体量的海贼团还算是正常。

　　实际上像是草帽那样的海贼团才是不正常的，总共加起来才十来个人，对于像是四皇一类的巨无霸来说，实在是太渺小了，所以路飞的目的是成为大海上最自由的人，并不是想要成为类似于四皇一类的大海贼。

　　船上正在开宴会，气氛一片和谐的样子。

　　一个身材高大的男人手中端着一个硕大的酒杯，笑的肆无忌惮：“哈哈哈哈哈！新世界也没有传闻中的那么恐怖嘛！”

　　就在之前，这个男人率领的这个海贼团刚刚才击败了另一个海贼团，把对方的一切掠夺一空，现在正是在庆功的时候。

　　“没错，之前没进新世界的时候，总听那些人说新世界有多恐怖，有多恐怖，四皇有多强大，新世纪的海贼们有多强劲，现在看来也不过如此啊！”

　　一个海贼手里拿着一块棒骨肉，一手拿着酒杯往自己嘴里灌，一边大声道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“没错，啊哈哈哈！”

　　“不过是那些人自己胆小罢了！”

　　“我们是不一样的好不好！”

　　众多的海贼们哈哈大笑，对于自己的前程很是看好，毕竟他们从进入伟大航路开始就没有遇到过什么挫折，一路高更猛进冲进新世界，在新世界前半段那也是被称为超新星的海贼团，实力不俗。

　　“船长的悬赏金又涨了啊！”

　　有海贼高声道。

　　“没错，整整两亿八千万贝利，不愧是船长啊！”有人感叹道。

　　“两亿八千万，这个悬赏金的等级在新世界也算得上是出类拔萃了吧！”有海贼这么说道。

　　“没错，那可不是两千八百万啊，那可是两亿八千万，实打实的大海贼好吗？”有人附和道。

　　大汉，也就是这艘海贼船的船长摆摆手，有些谦虚地说道：“新世界强者如云，我虽然也算得上强大，但是还有有很多不足的！”

　　“船长谦虚了！”有人狂笑道。

　　“没错，新世界就算强，又能强到什么地步？”有人道。

　　“就是，咱们在乐园不也是同样的横行霸道吗？就只有那些七武海能够说比我们强一些，新世界能够和那些七武海相提并论的又有多少呢？”

　　“就是，七武海那可是三大势力之一啊，是和海军本部以及四皇并驾齐驱的强大战力啊！”

　　此言一出，顿时迎来一阵又一阵的附和之声。

　　“是啊，我们可是从王下七武海之一的海侠甚平手下逃生过的海贼团啊！新世界能够打赢我们的恐怕也没多少了吧？”

　　“什么叫逃生，明明是我们逼退了甚平好吗？是船长凭借他的实力让甚平不敢追击的！”有人不满同伴的说辞，太涨他人志气灭自己威风了。

　　“对对对，明明是我们逼退了七武海！”

　　“那是不是说我们已经拥有七武海等级的战力了？”有人突然道。

　　“……”

　　一阵静默，随即是掀破天的喧嚣。

　　“那当然了啊！”

　　“七武海也不过是徒有虚名啊，和船长比起来也不过如此！”

　　“没错，七武海也就那样吧！我们丝毫不惧！”

　　“我们的目标只有四皇好不好！”

　　“咳咳咳！！！”有人咳嗽。

　　“怎么了？”

　　“哈哈哈哈，没什么，笑岔气了！”那人回答道。

　　“是吧？你也觉得四皇不过如此对吧？”

　　“乌哈哈哈哈！没错，没错，四皇算什么？不过是四个不敢再进一步的胆小鬼罢了！”那人笑道。

　　“哈哈哈哈，没错，没错，四皇也没什么了不起的，我们钢锯海贼团早晚会有一天把他们从皇座上掀下来的！”那海贼豪情壮志。

　　“没错，没错，早晚有一天，我会那他们从皇座上掀下来的，毕竟，现在早就是新时代了！那些老家伙早就该退场了！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　看着这个黑发黑瞳，俊朗不凡，一手拿着一只烤鸡，一手拿着一瓶酒，一边大吃大喝一边大笑的年轻人，那海贼突然有些奇怪。

　　“诶？你是谁啊？我看你怎么有些陌生？”

　　“我？我吗？”年轻人道：“我叫弗拉德，是新人啊！”

　　“新人？”海贼欣然接受了这个理由，“哦，原来是新人啊，那就没问题了，我说怎么看你有些陌生，原来是新人啊！”

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德举起手中的酒瓶，大笑道：“大家为了船长的霸业干一杯！”

　　一言既出，满堂喝彩！

　　“干杯！！”

　　“哦！”

　　“船长万岁！”

　　“钢锯海贼团最强！”

　　“最强！”

　　气氛一时之间极为融洽。

　　弗拉德混在人群之中，居然没有一个人认出他并不是这艘船上的人，也是够了，这样的海贼团是怎么闯过乐园的？据说还从甚平的手下逃生，虽然甚平是一条鱼在陆地上战力要打个折扣，但是也是一个实打实的七武海啊，这种货色居然都能在他的手下逃生也是够了。

　　“船长，你嘛时候成为四皇啊！”弗拉德突然大吼了一嗓子。

　　短暂的寂静之后，群情涌动。

　　“对啊，船长，既然我们已经是七武海级的海贼团了，这个新世界恐怕也是只有四皇可以让我们去挑战了吧！”有海贼道。

　　“是啊，已经可以了吧！我们完全可以向着四皇的位子发起冲锋了吧！”

　　“对啊，四皇也不过是和七武海并列的势力，我们完全不虚啊！”

　　“肃静！”

　　大汉船长大声道，甲板上一下子静了下来，“现在还早了一点！”


第8章 钢锯人

　　大汉名字叫做艾本，是这艘船的船长，也是这个海贼团的首领，悬赏两亿八千万的大海贼，超人系锯锯果实能力者，是能够把自己变为钢锯的能力。

　　艾本这段时间是有些志得意满的，毕竟他可是已经来到了号称海贼坟场的新世界，在这片海域盘踞的是大海上最令人恐惧的怪物们，是真正的大海贼，就连海军本部也难以将他们的影响力扩散到这一片海域。

　　这里是海贼的海域，这里是强者的天堂，这里也是弱者的地狱！

　　艾本很明白这一点，他明白海贼的世界就是弱肉强食的世界，弱者没有话语权，只有胜者才有说话的全力。

　　艾本自认自己是一个强者，这一点并不是空穴来风的，毕竟，他可是从四海一路直接冲入新世界的男人，凭借钢锯果实的力量，至今他也只遇到过海侠甚平这一个能够与自己一战的强者。

　　虽然没有打赢甚平，但是实际上艾本表示七武海也不过如此，并没有比自己强到哪里去，虽然甚平使用的那个叫做霸气的力量确实是有些厉害，但是自己的钢锯果实也是丝毫不弱的！

　　艾本对自己充满了信心。

　　“船长？咱们都到了新世界了啊？”

　　“是啊，船长！四皇的位置就在眼前了啊！”

　　“没错，兄弟们都已经做好了准备了，我们都已经准备好去为您击溃四皇了，这个时候您怎么能够放弃呢？”有人很是不解。

　　“是啊，船长！”

　　“船长！”

　　“大家冷静！”艾本开口道。

　　“怎么冷静得了啊！”

　　“船长你是不是怕了？”有人质疑。

　　“安静！！！！”

　　艾本一声大喝，常年的积威瞬间CARRY全场，所有人都静了下来了，想要听听自己船长怎么说。

　　“小的们，四皇，我们是一定要去打的！”

　　艾本环顾四周，脸上表情很严肃：“这是毫无疑问的。”

　　“但是……”有人有问题。

　　“听我说！”艾本眼睛一瞪，那人缩回了头，“但是，现在不是时候！”

　　“我们的实力确实是很强，但是那些四皇也不是弱者！”

　　艾本严肃地说道：“虽然我们的高级战力和四皇差别不大，但是，基础战力差别太大了！”

　　“我们钢锯海贼团总共只有一百三十二个人，看起来很多，但是和那些四皇海贼团比起来还是差别太大的！”

　　“我听说，白胡子的手下有四十几个海贼团，BIG-MOM更是一个国家的女王，他们的兵力实在是太强了，就算是我们可以对付他们的干部，但是这些兵力我们完全无法应对！”

　　“所以！”

　　艾本脸上带着自信的笑容：“我们在与四皇开战之前至少要去招募一些兵力啊，不然真的打起来太吃亏了！”

　　“对啊！”

　　“船长不愧是船长，想的就是长远！”

　　“那当然，要不然船长能够当船长，我们只能够当船员！”

　　“哈哈哈哈，船长万岁！”

　　“哈哈哈哈！小的们！”艾本志得意满的样子，大声笑道：“等着吧，快了，就快了，等到我们的兵力足够，我们就和四皇开战！”

　　“目标，就暂定白胡子吧！世界最强的名号，也该换人了！”

　　艾本大吼道。

　　“哦！！！！”

　　“打倒白胡子！”

　　“船长万岁！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“好了，小的们，还是继续开开宴会吧！”

　　艾本笑道。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“好了，好了，别笑了！”艾本皱眉。

　　“抱歉抱歉！”笑的人看起来真的很高兴，笑个没完。

　　“我说行了，别笑了！”艾本有些不爽。

　　众多海贼回头头去，那个瘫在椅子上，捂着肚子笑个不停地男人顿时映入了他们的眼睛。

　　“不好意思！不好意思啊！”

　　弗拉德笑得上气不接下气，“实在是太好笑了，我控制不住我自己！”

　　艾本脸色阴沉：“你是说，我很好笑吗？”

　　“没有，没有。”弗拉德连连摆手。

　　艾本脸色稍缓。

　　弗拉德伸出右手，竖了一个大拇指，狂笑声依然不停，“怎么会很好笑呢？是非常的好笑啊！谢谢啊，我已经很久没有笑的这么开心了！”

　　“这小子是谁？”艾本脸黑得像一块锅底。

　　“这……”

　　“你认识吗？”

　　“不知道！”

　　海贼们面面相觑，都不知道这个胆大包天的人是谁。

　　“我知道！我知道！”之前和弗拉德聊天的那个海贼冒了出来：“他叫弗拉德，是个新人！”

　　“啪！”马上有人一巴掌拍在他的脑袋上：“我们已经很久没有招过人了，哪来的新人？”

　　“什么？”那人很懵逼的样子。

　　“小子，你到底是谁？”艾本脸色阴沉，开口询问道。

　　“诶，我吗？”

　　弗拉德坐了起来，总算是停止了狂笑：“我叫做弗拉德，算是个搭顺风车的吧！”

　　“顺风车？”艾本站了起来，高大的身躯在日光的照耀下，形成了一大片阴影直接笼罩了弗拉德，“我可不记得我们有过这样的业务！”

　　弗拉德慵懒的靠在椅背上，脸上带着懒散的笑容：“那有什么关系，总会有第一次的，对吧？我就是这个第一次！”

　　“小子！”艾本脸色狰狞：“你这是找死！”

　　“船长生气了！”

　　“完了，那小子死定了！”

　　“除了被切成几块我实在是想不出他还会有什么样的下场！”

　　“又能看到船长的能力了！”

　　“超人系，锯锯果实能力者，能够将身体变作钢锯的能力，强大无比！”

　　“哦？”弗拉德挑挑眉，“你还是个能力者？”

　　“小子，你现在就算是想要道歉也晚了，因为。”

　　艾本伸出了两只大手，嘴角挂着狰狞的笑容：“因为你惹老子生气了！”

　　艾本两手并掌成刀，一排排尖锐的钢刺从他的手肘冒了出来，一路蔓延到之间，两只手看起来就像是两把锯子一样。

　　“我要把你切得粉碎！”

　　艾本狞声道。

　　“嗡！”

　　低沉尖锐的声音响起，艾本手上的锯齿开始疯狂的前后运动，单凭肉眼根本看不到锯齿的移动轨迹，只觉得锯齿失去了踪影。

　　“哦呀！”

　　弗拉德有些兴趣了：“这是电锯啊！”


第9章 世界的辽阔

　　“电锯？什么东西？”

　　艾本扭了扭脖子，发出了嘎吱嘎吱的声音，“我这招叫做绝对切割！”

　　“绝对切割？”

　　“噗~可真不赖！”

　　弗拉德靠在椅子上，笑的不能自已，“真是一个好名字啊！绝对切割！”

　　“哼！”

　　艾本虽然见识短浅自傲自大，但是并不代表他是个傻子，弗拉德语气中就要溢出来的嘲讽他当然听得出来。

　　“你要嚣张也就乘现在吧！”

　　艾本并没有生气，和一个快要死的人生气实在是没有什么必要的事情。

　　“老子会把你活生生的切成人棍的！放心，老子的绝对切割无比锋利，保证切完你还活着！”艾本的语气很森寒。

　　“哦！”弗拉德斜靠在椅子上，伸出右手食指勾了勾，“那就来试试看！”

　　“狂妄！”

　　艾本大步向前，速度极快，虽然有些不自量力，但是实际上也没有愧对他两亿八千万的悬赏。

　　“死吧！”

　　艾本的脸上带着狰狞的笑容，带着嗡嗡震动的空气，宛如一把电锯的手臂就已经朝着似乎毫无防备的弗拉德砍了过去。

　　“呵！”

　　弗拉德轻笑一声，丝毫没有闪避的意思，眼睁睁的看着艾本的电锯朝着自己的手臂砍来。

　　“那小子是吓傻了吗？一动不动的？”

　　“当然船长可是能够和七武海平分秋色的男人，那小子面对船长的一击恐怕脑子里已经空了吧！”

　　“他现在肯定后悔的不得了吧，后悔不该得罪船长！”

　　“可惜后悔没有用，船长可不会原谅他！”

　　“死定了，这小子死定了！”

　　“不只是死定了，而且还会死的很惨！”

　　周围的海贼议论纷纷，脸上都带着残忍的笑容，迫不及待的想要看到弗拉德凄惨的下场，作为能够闯到新世界的海贼团，他们不缺残忍以及血腥。

　　“滋！！！！”

　　尖锐的声音响起，顿时火星四溅。

　　“什么？”

　　艾本猛地一惊，现在发生的情况完全超乎了他的预料。

　　弗拉德裸露在外的肩膀上不知何时附上了一层黑色的物质，以艾本的角度来看这并没有什么了不起的。

　　但是就是这个看起来并没有什么了不起的东西居然完全挡住了他无坚不摧的绝对切割，虽然火星四溅，但是艾本能够很清晰的感觉到，自己的锯齿没有一丝一毫的侵入，直接被那一层黑色的物质阻挡在外。

　　“霸气吗？”

　　艾本想起了之前海侠甚平似乎也用过这样的招数，当时他还没有在意，只是没有想到这个叫做霸气的招数防御如此厉害。

　　“哈！”

　　艾本一声大吼，另一只手朝着弗拉德的脖子狠狠地切了过去，他已经你完全放弃了之前说要把弗拉德切成人棍的念头。

　　“哈！”

　　弗拉德有些好笑的摇摇头，还没有认清差距吗？真是有意思。

　　“滋！！！！”

　　“可恶！”

　　艾本暗骂不已。

　　就像是之前的翻版，艾本的电锯丝毫没有奈何到弗拉德，那一层薄薄的武装色霸气成为了艾本不可逾越的天堑。

　　“唉！仅此而已吗？”

　　弗拉德还很有闲情逸致的开口道。

　　“不会吧？”

　　“是我看错了吗？”

　　“船长的绝对切割？居然……”

　　“居然没有伤到那个小子？”

　　“可恶啊！！！”

　　艾本一声大吼，一个转身，手臂狠狠的朝着弗拉德的脑袋甩去。

　　“恩！”

　　弗拉德皱皱眉，依然坐在椅子上，长腿后发先至，直直的踹在艾本的胸膛，艾本就像是被海列车撞了一样，瞬间倒飞而回，口中大量的鲜血喷涌而出，直接砸入了船舱之中。

　　“虽然刚才想知道你是个什么水准！故意试了一试。”

　　弗拉德依然悠闲地靠在椅背上，开口道：“但是在我试完之后就请不要再放肆了！”

　　“居然？”

　　“居然踹飞了船长？”

　　“七武海等级的船长居然被？”

　　“啊！！！”

　　一声大吼，高大的身影从废墟之中扑了出来，直接扑向了弗拉德。

　　“还没有明白我们之间的差距吗？”弗拉德无所谓的笑笑。

　　“去死吧！”

　　艾本的眼中闪烁着疯狂的神采，他绝不承认，自己与眼前这个男人的差距居然会有这么大，他绝不承认。

　　右臂猛地伸长，锯齿生长其上，正在剧烈的转动着，真的很像是电锯。

　　艾本挥舞着伸长的手臂就像是在挥舞着一把大剑，当头朝着弗拉德的脑袋砍了下去。

　　“去死吧！我才是最强的！”

　　“无谓之举！”

　　弗拉德不屑一顾，如果愤怒就可以改变绝对的实力差距的话，那么还要修炼做什么？还要恶魔果实做什么？

　　弗拉德伸出右手食指，上面已经覆盖上了火红色的鳞片。

　　“灼热射线！”

　　一点金黄色的火焰在弗拉德的食指尖点燃，随后化作一道细细的火线，飙射而出，直接穿透了艾本的胸口。

　　“啊！”

　　原本狂奔的艾本猛地跪倒在地，一股剧痛从他的胸口传来。

　　“嗤！”

　　金黄色的火焰从艾本的胸口燃起，很快蔓延到了全身。

　　“啊！！！”

　　艾本发出了非人的惨叫声。

　　“船长！”

　　有人赶过来想要扑灭艾本身上的火焰，拿出一件衣服开始抽打艾本身上的火焰，但是很遗憾，弗拉德的火焰并不是可以直接熄灭的。

　　火焰不只没有熄灭，反而顺着那件衣服很快蔓延到了那个海贼的身上，于是，躺在地上惨叫的人又多了一个。

　　“啪！”

　　弗拉德打了个响指，已经开始向着这艘船蔓延的火焰顿时熄灭，原本不可一世的艾本此时只能老老实实躺在甲板上喘着粗气。

　　“如何？”弗拉德笑道：“这下子稍稍的认识到了大海的广阔了吗？”

　　“不会的！”

　　全身都有些焦黑的艾本喃喃自语道：“不会的，世界怎么会这么广阔啊！”

　　“好了，余兴节目到此为止。”

　　弗拉德站了起来，他的眼睛变成了金色，瞳孔拉长，一片片的火红色鳞片在他的脸上浮现，“现在，我宣布，这艘船由我接管了！”

　　一股爆裂的气势咆哮而出，整艘船都在吱吱作响，仿佛随时都会散架一样。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　船上的海贼们纷纷两眼翻白，失去了意识，倒了一地。

　　“恩？”

　　弗拉德突发反应过来：“做过火了！现在谁来开船啊！”


第10章 堂吉诃德

　　辽阔的大海上，一艘海贼船踽踽独行。

　　距离弗拉德强行接管钢锯海贼团已经过了一个星期的时间，在弗拉德的要求下，这艘船改变了航向，向着一个未知的海域赶了过去。

　　弗拉德悠闲的坐在船尾，手里拿着一根钓竿，悠然自得的在钓鱼。

　　“大人！下午茶！”

　　有名海贼战战兢兢的走过来，把一小碟蛋糕以及一杯冒着热气的红茶放在了弗拉德的面前。

　　“恩！”

　　弗拉德没有回头，轻轻地应了一声，那个海贼得到弗拉德的回应，脸上顿时松了下来，连忙跑开了，对于这些钢锯海贼团的人来说，弗拉德就像是恶魔一样，轻易击败了自家无敌的船长，还霸占了自己的船，把自己等人当做佣人来使唤。

　　最尴尬的是自己等人完全无法反抗这个男人，弗拉德的恐怖力量，已经在他们的心里留下来沉重的阴影。

　　弗拉德并没有在意这些人的态度，这些人不过就是他搭个顺风车的对象而已，就算是没有遇到他，也不过是新世界的炮灰，每一天都有像是这样的自不量力的杂鱼被新世界的海浪吞没。

　　作为一名强者，他并不在乎这些杂鱼们的看法，无所谓的好吗？这个世界强者为尊，弗拉德深深地意识到了这一点，四皇在新世界割据一方，所向披靡，从来只有他们欺负别人，没有别人欺负他们的分。

　　海军镇压四海，伟大航路前半段更是经营的像是铁桶一样，大海上所有的海贼都不敢和他们争锋。

　　这是为什么？因为他们够强，无论是四皇还是海军都拥有无比恐怖的力量，四皇本人海军大将，这些大海上最顶级的战力再加上各自无比恐怖的势力，这些就造成了四皇以及海军的无可匹敌。

　　而无论是四皇还是海军都是弗拉德的假想敌，都是他决心要超越的，要打败的对象，他的目标从一开始就定的很高，对于这些没名堂的杂鱼没有一丝一毫的兴趣，双方唯一的交际就是现在他想要搭个顺风船。

　　也就仅此而已了。

　　弗拉德将钓竿放在一边，端起就放在身边的蛋糕，悠闲的品尝起来，不时端起红茶喝上一口，伴随着轻柔的海风，这着实是一种享受。

　　弗拉德在大妈团混了二十年，除了双色霸气，除了各种战斗经验，除了这些，别的没学会，对于甜点的嗜好那是学了个十成十，环境真的很能塑造人。

　　在荒岛的那三个月对于弗拉德来说实在是非常难熬的三个月，一直没有甜点可以吃，对于弗拉德来说，这实在是一件非常令人痛苦的事情。

　　他虽然达不到像是夏洛特·玲玲那样的嗜食成狂，同样也达不到像是卡塔库栗那样的强迫症，每天下午必须在固定的时间吃甜点。

　　但是他也是很喜欢甜点的，所以他一占领这艘船，就强迫船上的厨师每天给他做各种各样的甜食，虽然和万国的厨师比起来差的老远了，但是，毕竟是聊胜于无了。

　　从这一点来看，弗拉德实在是无愧于夏洛特·玲玲的儿子这一人设，毫无疑问的继承了大妈爱吃甜食的基因。

　　弗拉德吃的很开心，悠闲的下午时间让他很是有些惬意。

　　但是，突如其来的喧嚣到了他的悠闲的下午茶时光。

　　“大人！前方发现海贼船！”

　　一名海贼小跑着，来到弗拉德的身边，小声道。

　　“恩？海贼船？”

　　弗拉德头都没有抬，“别管他们！”

　　他现在忙着吃蛋糕，对这些小小的问题完全不在意。

　　“是！”

　　……

　　“那人怎么说？”

　　艾本身上缠着绷带，有些急切的询问道。他受的伤很重，全身严重烧伤，胸口被弗拉德的灼热镭射开了个小洞，即便是以海贼王世界中强者们的变态恢复力也是难以短时间内回复的。

　　“大人说，别理他们！”

　　跑腿海贼回道。

　　“这样吗？”

　　艾本皱皱眉头，“那好吧，把航向稍微调整一下，离那艘船远一点，等远离之后在把航向调整回来吧！”

　　“是！”

　　属下们很尽职的执行艾本的命令，操纵船只远离了靠近的那艘海贼船。

　　但是有句话叫做树欲静而风不止，他们不想要惹麻烦，可不代表人家会放过他们。

　　“噗噗噗，你们想要跑到哪里去啊！”

　　一道声音从船的上方传来。

　　艾本抬起头，在有些耀眼的阳光下，两道人影映入了眼帘。

　　其中一个是一个全身土黄色的胖子，脖子上有个类似于螺旋桨的玩意儿，正在不断地旋转着，产生的风力让他保持悬浮，停在空中。

　　另一个人是一个女人，站在那个男人背上的女人，一个很是有些美丽的女人，一声红色的女仆装，背后背后背着一只巨大的火箭炮。

　　“你们是谁？”艾本问道。

　　“船长，如果我没有猜错的话，他们应该是堂吉诃德海贼团的人啊！”

　　有一个海贼突然说道。

　　“恩？”

　　艾本有些疑惑。

　　那个海贼伸出手，指了指，“您看！”

　　不知道何时，那艘海贼船已经靠了过来，船帆上面印着的毫无疑问就是堂吉诃德家族的标记。

　　“七武海吗？”

　　经历了弗拉德的洗礼，艾本自然不会还像是之前一样妄自尊大，认为自己已经是世界上最顶尖的战力之一，对于七武海也重视了起来。

　　“不知道你们有何贵干？”

　　艾本询问道。

　　“噗噗噗！”

　　那个土黄色的男人笑道：“本来我还正在发愁这一次出来毫无收获呢！”

　　“你是钢锯艾本对吧？我听过你，悬赏两亿八千万的海贼！”

　　“没错！”

　　艾本没有否认的意思，明显对方已经认出自己来了。

　　“噗噗噗！”

　　“那么，你的人头我们就收下了！”男人笑道。

　　“什么？”

　　“还是要打吗？”

　　“这就是海贼啊，这就是新世界啊！”

　　海贼们议论纷纷，倒是没有什么害怕的意思，毕竟，像是弗拉德这样的怪物即使是在新世界那也是少之又少。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你可以来试试！”艾本手上的锯齿刺破了绷带冒了出来。

　　“巴法罗！升空！”男人背上的那个女人大声喊道。

　　“噗噗噗！”

　　巴法罗猛地升空，拉开了和钢锯海贼团之间的距离。

　　站在巴法罗背上的女子双手突然之间变作了两柄黑洞洞的火箭炮。

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　两颗炮弹直接被发射出来。

　　“不好！”

　　艾本脸色一变，两只手顿时化作两把电锯大剑，向着两枚炮弹扫去。

　　“轰！”

　　艾本毕竟有伤，虽然劈开了一枚炮弹，但是还有一枚落在了甲板上，剧烈的震动之中，顿时船被炸开了一个大窟窿。

　　“完了！”

　　这是所有钢锯海贼团的海贼们共同的心声。

　　一道爆裂的气势从船尾升腾而起，一个巨大的怪物出现在了船尾，火红的鳞片在阳光下闪着光，巨大的双翅似乎要遮天蔽日。

　　“是谁？是哪个王八蛋搞的鬼？”

　　怪物嘶吼着，他的脚边有小小的一摊蛋糕落在地上。


第11章 有用的女人

　　弗拉德一直认为，自己虽然同样是喜欢甜食，但是远远达不到夏洛特·玲玲那样的疯狂，甚至距离卡塔库栗的强迫症也差了很多，他自己是一直这样认为的。

　　但是，关于这一点，与他相处了不过一个星期的钢锯海贼团有不一样的看法，与他对自己的评价截然相反的评价。

　　虽然对于甜点并不挑剔，无论是万国的顶级糕点师还是钢锯海贼团的业余厨师，对于他们制作的甜点弗拉德都是一视同仁的，都吃的很开心，对于进食的时间也没有什么特别的讲究，任何时候都可以。

　　更不会像是卡塔库栗一样为了掩饰自己外貌，永远自己一个人孤独的进食，享用甜点的地方没有任何的限制。

　　但是，弗拉德还有唯一的一个点，唯一一个他自己并没有注意到的点。

　　弗拉德很珍惜甜点，非常的珍惜，所以他很是看不惯浪费甜点的人，尤其是当着他的面浪费的人，更特别是浪费的是属于他的甜点，更更特别是在他吃到一半的时候有人把他的甜点搞脏了。

　　对，也就是现在这种情况。

　　“死定了！”

　　“那两个人死定了！”有海贼感叹道。

　　“谁说不是？非要作死，怪得了谁？”有海贼摇摇头。

　　“喂，是不是你啊！”

　　弗拉德瞬间出现在海贼之间，一把抓起了裹着绷带的艾本，满是利齿的大嘴离艾本的脑袋很近，细小的火焰随着弗拉德话语一同喷出，吓得艾本连忙扭头，这个火焰的威力他算是见识过了。

　　“不是，不是啊！”艾本连忙否认，这个时候不否认难道等这个怪物再烧自己一会吗？还是算了吧，身上的伤还隐隐作痛呢。

　　“是啊，大人，不是船长！”一边的海贼们连忙解释。

　　“我们怎么敢在您用餐的时候打扰您呢！是那两个家伙啊！”一个海贼手指指着天空中的两个人。

　　“恩？”

　　弗拉德松开艾本，扭头看向了天空中的两个人。

　　“嘶，有些眼熟啊！”

　　弗拉德这么想，但是他的话确是很霸气的：“就是你们吗？打扰了老子的甜点时间？”

　　“怎么办？巴法罗，这个家伙看起来不好惹啊！”女子，也就是堂吉诃德家族的战斗女仆，名字叫做BABY-5，武器果实能力者，能够将自己的身体随意变作武器的能力。

　　“你在说什么傻话？BABY-5，别忘了，我们可是堂吉诃德家族的成员，我们可不能丢了少主的脸！”

　　“可是……”BABY-5还有些犹豫。

　　“你在犹豫些什么？BABY-5，堂吉诃德家族的面子需要你去维护！”巴法罗直接出动了对BABY-5必杀武器。

　　“需要我？需要我吗？”BABY-5两只手抚摸着自己的脸，很是激动的样子，“好，我会为了堂吉诃德家族好好战斗的！”

　　“噗噗噗！”

　　“没错，刚才就是我们在攻击这艘船！”

　　巴法罗道：“我们是堂吉诃德家族的成员，下面的，你有什么意见吗？”

　　“是吗？就是你们打扰了老子的甜点时间！”

　　弗拉德满是鳞片的脸上拉出了一道笑容：“就是你们害得老子还剩最后一口的蛋糕掉在地上了啊！”

　　“啊？”

　　巴法罗有些懵逼。

　　刷。

　　弗拉德瞬间出现在巴法罗的眼前，右手上金黄色的火焰喷薄而出。

　　“虽然说对付像你这样的杂鱼完全是有些小题大做了。”

　　弗拉德一拳重重的砸在巴法罗的脸上，清晰可闻的骨裂声噼噼啪啪的响起。

　　“但是谁让你他妈的居然敢做出这样绝不可饶恕的事情啊！”

　　“龙拳·流星坠落·一骨！！”

　　巴法罗完全没有反应过来发生了什么事情，只觉得头上一疼，随后失去了意识，在火焰的包裹下化作了一道火线，重重的砸在了那一艘挂着堂吉诃德旗帜的船上，很快，金黄色的火焰就开始在那艘船上蔓延。

　　“什么？巴法……”只觉得眼前人影一闪，自己就已经失去了立足之地的BABY-5一声惊呼。

　　“叫什么叫？”

　　弗拉德一把掐住BABY-5的脖子，龙人形态的弗拉德身高达到了接近六米的程度，抓住BABY-5就像是抓住一只小鸡一样，丝毫不费力。

　　“嘶，接下来，要怎么处理你呢？”

　　弗拉德嘴角勾起了一丝不怀好意的笑容。

　　“你这混蛋，把老娘，放开啊！”

　　BABY-5并不是一个柔弱的小女人，手臂化作了一门火箭炮，对着弗拉德大头开了一炮，毕竟弗拉德现在的体型很大，头也很大，根本都不用瞄准。

　　“哈！”

　　弗拉德张开嘴，直接把那颗炮弹吞了进去。

　　“噗！”

　　沉闷的爆炸声在他的嘴里传来。

　　“恩，你这火药不行啊，味道有点淡了！”

　　弗拉德饶有兴致的评价道。

　　“你……你……你到底是什么怪物？”BABY-5已经惊呆了，这个怪物到底是个什么存在？直接吞炸弹，这样的事情就连自家的少主，七武海之一的天夜叉堂吉诃德·多弗朗明哥也做不到啊。

　　“哦！我想起你了！”

　　弗拉德见到这个女人把手臂变作炮管，顿时想起了这个女人的身份，“你就是小丑身边的那个武器女吧！”

　　“既然知道老娘是少主的人，还不放了老娘？”

　　“放？”

　　“噗~呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑得不行：“喂，蠢女人，你以为小丑算是个是什么东西啊？”

　　“就凭那个家伙就想要吓唬老子吗？想要老子害怕起码也得是四皇大将那个等级的大人物才行啊！区区一个多弗朗明哥算是什么？”弗拉德乐得不行。

　　“你居然敢！！”

　　BABY-5无比愤怒，多发朗明哥在堂吉诃德家族的声望是很多人难以想象的。

　　“对了，我记得你的人物设定是……”

　　弗拉德突然想起来这个女人的设定，笑道：“我非常需要你，来做我的人吧！”

　　“真，真的吗？真的需要我吗？”刚刚还怒发冲冠的BABY-5马上就是一副很娇羞的样子，捂着脸期待的问道。

　　“对对对！”弗拉德哈哈大笑：“没错啊，我很需要你啊！来做我的东西吧！”

　　“没办法，既然你这么需要我，我也只有如你所愿了！”BABY-5一副很乐意的样子，丝毫没有之前的满腔怒火。

　　“真有趣，真有趣！”

　　弗拉德笑着，这个女人实在是太有趣了，完全不会拒绝人的要求，只会一味的服从，轻轻地一句话就可以让她背叛，真是不明白为什么多弗朗明哥会让这样的女人留在身边。

　　不过她的果实能力确实是还不错，能够变作各种武器的武器之果，用的好的话还是挺好用的。


第12章 教育女仆

　　“哦呀？因为有海水吗？”

　　弗拉德有些意外的低头看着那艘在烈火中摇摇欲坠的大船，虽然上层已经被火焰完全包裹，但是下层还是保持着一个较为完好的状态，火焰并没有蔓延而去，想来就是海水的原因了。

　　“恩！还有活着的人吗？”

　　弗拉德的见闻色虽然没有达到空岛上那个神配合果实能力的读心的程度，更别说达到卡塔库栗短暂预知未来以及藤虎一笑能够感知到太空中的陨石的程度，但是也是尤为不弱，毕竟之前的将近十年，他没有果实能力，只能不断地磨炼体术以及双色霸气。

　　感知到下面船舱里那几个并没有霸气的小喽啰还是轻而易举的。

　　“虽然并不怕多弗朗明哥，但是，现在还不是和他开战的时候，为了减少麻烦！还是……”

　　弗拉德抬起空着的左手，一团小小的火球在他的掌心凝聚，不断跳跃的火焰看起来很是有些美丽。

　　“恩，苍火坠！”

　　火球弹射而出，拉着长长的尾炎，就像是一颗小小的流星，轻易地击中了那艘庞大的船，完全都不用瞄准的，毕竟那么大的目标如果还打不准的话话，弗拉德真的可以去死了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸随着火球的击中瞬间爆发，本来就已经摇摇欲坠的堂吉诃德家族海贼船转眼间在冲天而起的蘑菇云之中化作了尘埃，消失在茫茫大海上。

　　“恩，好了，这下清理干净了！”弗拉德点点头，确认那艘船上并没有漏网之鱼的存在，这才算是真正的干净了。

　　“算了，还是别叫苍火坠了，好像还是有版权的，感觉和这个世界很不搭！”

　　弗拉德这样想到：“取名字什么的真的好难。”

　　“巴法罗！！！”

　　被弗拉德提在手上的BABY-5悲愤的大喊道，毕竟那个叫做巴法罗的蠢货是她从小一起长大的青梅竹马，虽然从外表看起来真的很不搭，但是的确是这样的。

　　“给老娘去死吧！王八蛋！”

　　眼泪就像是喷泉一样狂涌而出的女人右手变成了一把巨大的铁剑，当头就向着弗拉德砍来。

　　“哎哎哎，我可是很需要你的哦，你要对这么需要你的我下手吗？”

　　弗拉德轻轻一笑，这么说道。

　　“真，真的吗？真的需要我吗？”BABY-5收回手上的变化，问道。

　　“当然了，你可是必需品哦！”

　　弗拉德笑的很开怀。

　　“那好吧，你都这么说了，我就勉强答应你的要求吧！”

　　BABY-5眼中眼泪狂涌，嘴里却说着与伤心毫不关联的话。

　　“乌哈哈哈哈！你这个女人，果然很有趣！”

　　弗拉德提着BABY-5落到钢锯海贼团船上，解除了变化，笑道：“啊嘞嘞，你为什么哭个不停呢？难道是为之前那个家伙哭的吗？他可是我的敌人哦？这么被我需要着的你难道是在为那个敌人哭泣吗？”

　　“不知道！不知道啊！老娘也不知道啊！”

　　BABY-5哭道：“明明应该是敌人的，但是眼泪却是怎么都止不住！”

　　“既然想哭，那就哭个痛快吧！为了死去的朋友的哭泣并不是什么丢人的事情！”

　　弗拉德扭头走向了船尾，准备继续他的钓鱼大业。

　　背后传来女仆撕心裂肺的哭声。

　　弗拉德默默的想着，我会内疚，但是我不会后悔，更不会道歉，这个大海就是这样，我只会告诉自己，如果不想哭得像是这样的话，如果不想让别人为了自己哭得像是这样的话，那就继续变强，变得比任何人的强！强到任何人都不敢来招惹自己！

　　弗拉德，是这么认为的。

　　……

　　“啊啊啊啊！！！混蛋，你给老娘去死吧！”

　　身穿红衣超短裙围着白色围裙，嘴里叼着一根烟的女仆右手变成了一把巨大的大刀直直的砍向了躺在躺椅上享受阳光的男人。

　　“唉，又来了！”旁边一个擦刀的海贼摇摇头感叹道。

　　“谁说不是呢？为什么这个女人就不死心呢？”坐在一边的另一个海贼回道。

　　“阿拉拉！”

　　闭目养神享受日光浴的弗拉德微微张开了双眼，笑着看着那个来势汹汹的女人，伸出了一根手指，漆黑的武装色缠绕其上。

　　“死吧死吧死吧！你这混蛋，给老娘死吧！”

　　BABY-5大刀毫不留情的朝着弗拉德砍了过来。

　　“哦！放马过来吧！”

　　弗拉德伸出了手指。

　　“叮！”

　　大刀被直接弹开，一个明显的缺口出现在刀刃上。

　　“可恶！”

　　BABY-5咬咬牙，对于这样的结果完全不能接受。大刀瞬间收回，取而代之的是一把电锯，带着嗡嗡的低鸣声，BABY-5轻巧的一个转身，电锯又朝着弗拉德划了过去。

　　“喂，那是我的招数吧！”

　　坐在一边晒太阳给绷带杀毒的艾本吐槽道：“你这是抄袭，抄袭！”

　　“喂，有没有人能管一下啊！这里有人光天化日的抄袭啊！”

　　“切，海贼的事能算抄吗？”

　　被弗拉德反手一个脑瓜崩弹得老远摔在地上的BABY-5不屑地回道。

　　“嘛~”躺会躺椅上的弗拉德有气无力地说道：“还算是有些进步，但是还不够啊，要做我的船员，女仆，你还得再继续努力啊，最起码，双色霸气得要熟练掌握吧！”

　　“谁特么要做你的船员啊！你这个混蛋，老娘早晚要杀了你！”

　　BABY-5爬起来破口大骂道：“老娘可是堂吉诃德家族的人，老娘就是被你打死，烧死，从那边跳下去，也不会向你屈服！”

　　“哦？”

　　弗拉德翻了个身，趴在躺椅上，优哉游哉地说道：“到了甜点时间了，女仆，拜托你了，去给我做一份蛋糕吧！巧克力的！”

　　“是！”

　　BABY-5欣喜小跑进了船舱，笑容满面，元气满满的去给弗拉德做甜点去了。

　　“喂，说好的不会屈服呢？”艾本吐槽道。

　　“这不是马上就屈服了吗？完全没有像自己说的那样坚决啊！”

　　“噗~真不赖！！”

　　弗拉德哈哈大笑。

　　BABY-5不愧是专业的女仆，就甜点来说，技能点是比钢锯海贼团的那个业余厨师点的更多的，甜点水平明显更高。

　　很快，端着一份蛋糕和一杯红茶的BABY-5笑容满面的跑了出来。

　　“来！弗拉德大人，您要的甜点！”

　　“我为什么要为你这个混蛋做甜点啊！”

　　表情猛地一变的BABY-5直接把手中的蛋糕一扔，骂道，手又已经变作了大炮。

　　“噫！！！”

　　“她做了什么啊！”

　　“完蛋了！”

　　众多海贼抱在一起瑟瑟发抖。

　　温度陡然上升，巨大的阴影笼罩了甲板，一头巨大的火龙已经站在了甲板上。

　　“吼！！！！”


第13章 世界最强

　　被弗拉德狠狠教训过一次的BABY-5总算是老实了一点，至少是不敢当着弗拉德的面糟蹋甜品了，她身体力行的知道了那个怪物对于甜品近乎扭曲的执着，虽然本人并不承认。

　　但是，这个所谓的老实，也只是针对着不浪费甜点这一条来的，其余时候她同样是对着弗拉德喊打喊杀的，弗拉德并不在意，这个女人想要伤到他，就像是刚加入白胡子海贼团时候的艾斯想要伤到白胡子一样，那是天差地别的差距。

　　比如，现在。

　　“死吧！”

　　睡梦的弗拉德毫无知觉，悄悄潜入的女仆手臂变成了一个钻头，能够轻易碎金裂石的高速旋转的钻头直直的朝着睡得死死的弗拉德刺了过去。

　　“别闹！”

　　弗拉德一声梦呓，手上毫不留情，硕大的拳头直接砸在女仆的脸上，娇美的脸蛋被砸的变形，甚至有些凹陷。

　　BABY-5瞬间失去意识，倒飞而回，砸破了船舱，飞上了甲板。

　　“哈~”

　　弗拉德打着哈欠，伸着懒腰走出了船舱，一眼就看到了甲板上聚集的海贼们，议论纷纷甚至不断哄笑。

　　“哦呀。”

　　弗拉德走过来，轻声道：“大清早的怎么了？”

　　经过了一段时间的相处，钢锯海贼团的海贼们也大概摸清楚了弗拉德的秉性，虽然有些时候就像个怪物一样，但是只要不去招惹他，这个男人还是挺好相处的，对，只要不去打扰他的甜点时间，这个男人还是挺好相处的。

　　“大人，您看！”

　　一个海贼憋着笑，手指一指。

　　“哦！！”

　　弗拉德有些惊奇的看着挂在桅杆上的女仆，脸上一片青紫，还是昏睡不醒的样子，“哎呀，我说怎么一觉醒来房间里破了一个洞，原来又是这个女仆在搞事情啊！”

　　弗拉德纵身一跃，轻轻地将女仆提了下来，摇了摇，“喂，女仆，醒醒，到了早饭时间了！”

　　BABY-5缓缓地睁开眼睛，她只觉得脸上很痛，就像是脸被铁锤狠狠地打了一发一样，很痛。

　　我这是怎么了，怎么会在这里？BABY-5有些迷糊。

　　“是你这个混蛋！”

　　睁开眼睛的第一时间BABY-5就看到了弗拉德的脸，然后昨天晚上的事情完全想起来了，自己被这个男人一拳打飞，看起来是在甲板上过了一个晚上。

　　“行了行了，生气的话之后再生好了，现在拜托你先去个我做早饭好不好！”

　　弗拉德轻轻地把女仆放在地上，这么说道。

　　“是！弗拉德大人！”

　　BABY-5非常听话，一路小碎步带着欢快的笑声进入了船舱。

　　“真听话啊！”

　　“变脸吗？”

　　甲板上的海贼们吐槽道。

　　……

　　早饭过后，惯例是弗拉德晒太阳以及调教女仆的时间。

　　“不行啊，力度不够！没吃饭吗？”

　　弗拉德轻松地踹飞女仆，悠闲地说道。

　　“你这混蛋！老娘今天一定要杀了你！”

　　在甲板上滑行了一段距离的BABY-5愤怒的爬起来，两管大炮出现在了她的左右手。

　　“这是第多少次了？”有海贼问道。

　　“我看看啊！”

　　另一个海贼掏出一个小本本：“我一定要杀了你，恩，这句话是第五百八十二次，你这混蛋，霍，一千三百二十五次，在我开始统计之前不算。”

　　“厉害了！”

　　……

　　“船长！前方发现船影！”

　　观察员巨大的声音打破了甲板上的和谐气氛。

　　“恩？又是什么莫名其妙的海贼团吗？”

　　艾本站了起来，活动了一下身子，眼中涌现出浓浓的战意，作为船费，弗拉德闲来无事指点了一下这个男人的霸气的使用。

　　见识过弗拉德恐怖霸气力量的艾本自然不会轻视这一力量，他现在已经知道了，在新世界，霸气才是最重要的力量。

　　时间很短，艾本并没有激发出霸气，虽然说霸气是潜藏于每个人内心的力量，但是却也并不是那么容易激发的，虽然在新世界是烂大街的力量，但是为什么在伟大航路前半段以及四海霸气为什么这么罕见？

　　因为体力不够，霸气是需要体力的支持的，实力不够的人实在是难以激发，尤其是武装色的霸气。

　　当然，艾本作为今年的海贼超新星，悬赏两亿八千万的海贼，这一点他是完全足够的，他唯一欠缺的就是时间以及战斗，不断地战斗才是领悟霸气最好的方法。

　　所以一听到有船出现，艾本就变得很激动。

　　“那艘船是，那艘船是。”

　　观察员的声音变得很激动，就像是看到了什么恐怖的东西一样。

　　“恩？”

　　弗拉德一手按着女仆的脸，压制着她的反抗，一边抬头看向了远处。

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　弗拉德站了起来，脸上带着不可思议的表情：“这样的大人物为什么会出现在这种地方？”

　　“大人？”

　　艾本有些不解的走过来。

　　弗拉德随手把BABY-5扔到一边，脸上挂上了狂热的笑容：“没有想到居然会在这样的地方遇到他们！”

　　“那艘船是！！！”

　　艾本同样看清楚了那艘船的模样。

　　“莫比迪克号！！！？？？”

　　好歹弗拉德已经在这艘船上混了一段时间，对这一伙海贼的感官还不错，闲暇之余，指点艾本霸气的同时，也向他们科普了一下新世界不能招惹的各大势力。

　　那艘叫做莫比迪克号的船帆上印的那个标志就是他着重强调的最不能招惹的四大势力中的一个。

　　只因为那个标志代表着的是一个男人，这片大海上最富有传说性质的男人，夺取了世界最强称号的男人。

　　那艘船，毫无疑问，就是白胡子海贼团的主舰，也就是世界上最强的男人，白胡子，爱德华·纽盖特的座驾。

　　“为什么？为什么会在新世界的前半段遇到四皇之一的白胡子海贼团啊！”有海贼尖叫道。

　　“他们不是在新世界后半段活动的吗？”

　　“为什么啊？这里不是凯多和BIG-MOM势力范围的交界点吗？”

　　“蠢货！”弗拉德道：“你以为坐在那艘船上的人是谁？白胡子可不是一个会害怕的男人，在他看来百兽和大妈恐怕也不过是两个无关紧要的蠢货罢了！”

　　“这个男人就是这样的傲慢！”

　　“大人？我们怎么办？”

　　艾本询问道，他现在已经六神无主了，毕竟，眼前的是号称世界最强的男人。

　　“怎么办？”

　　弗拉德看了艾本一眼：“当然是迎上去了，你不是老早就盼着击破白胡子海贼团吗？”


第14章 白胡子

　　早在二十多年前，在这片大海上，有三个海贼的名号响彻了这片广袤的新世界，无数的海贼恐惧他们，敬仰他们，他们的战斗至今人会有人津津乐道。

　　这三个人的名字是，哥尔·D·罗杰，金狮子史基，以及白胡子爱德华·纽盖特，三名空前的大海贼的崛起，让原本就动荡不安的大海更加的混乱。

　　海贼王哥尔·D·罗杰于十九年前也就是海圆历1498年自首，在他一生征程的起点也是终点的罗格镇结束了他的一生，同时，掀开了波澜壮阔的大海贼时代，金狮子史基独闯海军本部，在击毁半个海军本部之后被智将战国以及英雄卡普活捉，在完成突破推进城的伟绩之后消失不见，三大传说只剩下了一个。

　　爱德华·纽盖特，在这片大海上，这一个名字毫无疑问是一个传奇，真真正正的传奇，在大海上的每一个角落，孩童们都会唱着同样的一首童谣。

　　这首童谣是这样的：大海贼白胡子，比恶鬼还要可怕。

　　全世界无数的人对这个男人持有敬畏的心态，在他们看来，这个男人比恶鬼还要可怕，是真真正正可以动摇世界的大人物。

　　四皇，是最近的十来年出现的称号，在属于海贼王的时代是没有这个称呼的，白胡子本人对于这样的称号说实话是有些不屑的，毕竟对于他来说，无论是凯多还是夏洛特·玲玲都是晚辈，至于红发香克斯更只是当年的对手罗杰船上的见习船员而已。

　　但是，白胡子毕竟老了，虽然是被人称为怪物的男人也抵挡不住时间的侵袭，那三个怪物的崛起即使是白胡子也有心无力，即便是这个被称为世界最强的男人也只能选择接受这样的格局形成。

　　所幸，白胡子一生所追求的并不是霸业，也不是海贼王的名号，他所想要的只有一个东西，名为家人的存在，幸好，唯独这一点他是实现了的，这个男人，一辈子都不会有什么遗憾了，财富，名声，权力，同样拥有一切的男人。

　　“大人！”

　　艾本双目圆睁，有些懵懂的样子，经过这些日子弗拉德耳提面命，他也不是当时想要日天日地的龙傲天了，对于四皇的力量有了一些了解的艾本听到弗拉德的话已经蒙了。

　　“嘿！”

　　弗拉德哈哈大笑：“开玩笑，开玩笑，当然是开玩笑的啦！”

　　弗拉德遥遥的看着那艘鲸鱼装饰的大船，嘴角带着一丝笑意：“要和这样的对手交锋，对我们来说还是太早了一点！”

　　“转向吧，咱们绕一点，避开莫比迪克号！虽然有些不甘心，但是，伙计们，在拥有足够的实力之前，我们还是稍微低一下头的好！”

　　弗拉德笑道。

　　“是的，大人！”

　　艾本自然不会不同意，能够避开那些怪物他是求之不得的事情。

　　……

　　“老爹，前面发现一艘船哦诶！”

　　巨大的莫比迪克号上，一个长着菠萝头的男人靠坐在船舷上，注意到了前面缓缓驶过来的小船，当然，相对于莫比迪克号的确只是小船，回头对着一个男人说道。

　　“库啦啦啦啦！马尔科，别管他们！”

　　那个男人坐在一把巨大的椅子上，裸着的上身上插着好几根针管，但是手上还自顾自的拿着一桶酒喝的很起劲，一抹弯月一样的胡子最是醒目，毫无疑问，这个男人，就是白胡子海贼团船长，世界最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特。

　　“船长！都说别喝酒了啦！”

　　“是啊，是啊，再喝下去身体又会恶化啦！”

　　两个小护士丝毫不惧白胡子的威严，走到他的身边试图夺走他的酒桶。

　　“库啦啦啦啦！这可不行啊！”

　　白胡子笑道：“身体什么的无所谓，但是酒确是不能不喝的！”

　　“老爹，偶尔也听一听她们的话吧！”留着两撇小胡子的男人嬉笑道。

　　“没用的，比斯塔，老爹的脾气难道你还不知道吗？”身材壮硕的男人，很有可能是世界上最有钱的男人，钻石乔兹这么说道。

　　“库啦啦啦啦！”

　　白胡子哈哈大笑，这样像是家人之间的相处让他尤为满足。

　　“哦？老爹。”

　　马尔科有些惊奇地说道：“那艘船转向了哦诶！”

　　“马尔科，你还在关注那一艘船啊！”

　　比斯塔走过来，望了望那一艘逐渐远离的小船，笑道。

　　“啊！”

　　马尔科面色有些沉重：“总觉得那上面有一股不可小觑的气息。”

　　“哦？”比斯塔有些好奇了，“你不会是感觉错了吧？”

　　马尔科没有搭茬，见闻色强到一定的程度，感受到强敌的存在并不是什么不能理解的事情。

　　“库啦啦啦啦！马尔科。”

　　白胡子没有在意，“大海是无比辽阔的，谁也不会知道在什么地方回潜藏着什么样的秘密，不必在意！”

　　“但是老爹，要是那上面的人对我们怀有不好的想法的话？”

　　马尔科表情凝重。

　　“库啦啦啦啦！”

　　白胡子坐直了身体，握住了立在自己身边的大刀，“马尔科，我的傻儿子哦，对我们有什么不好的想法？老子，可是白胡子啊！”

　　大刀重重的跺在甲板上，恐怖的气势冲天而起，莫比迪克号硕大的船帆居然被吹得满满的，周围较为弱小的船员竟然突然有了一种站不住脚的感觉，世界最强的男人稍微显露魄力就是无与伦比的威严。

　　“对啊，马尔科，不管敌人是谁，不顾是谁对我们有恶意，都无所谓！”

　　比斯塔嬉笑道。

　　“马尔科，你的确是想的有些多了。”钻石乔兹沉声道。

　　“哈哈哈哈！”

　　马尔科突然大笑道：“没错，是我多想了哦诶，我们可不是什么别的人，我们可是。”

　　“白胡子海贼团啊！”

　　是的，因为是白胡子海贼团，所以无论是什么敌人他们都不会在意，他们无比相信自己的船长，相信自己的老爹，相信自己的同伴，他们坚信，他们是不可战胜的！

　　这就是白胡子海贼团，从数十年前就一直无敌到现在的海贼团，青海上最强的男人所统领的最强的海贼团！


第15章 格局

　　目送着巨大的莫比迪克号不断地远去，弗拉德靠在船舷上，双手环胸，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容。

　　“白胡子，毕竟是老了啊！”

　　弗拉德轻声道，他有些惆怅的样子，时间毕竟可以打败任何人。

　　“去死啊！混蛋！”

　　弗拉德一脚踹飞了扑过来的女仆BABY-5，思绪仍然没有止住。

　　白胡子的确是老了，他已经不再是当年那个威霸青海的男人，即使是他也逃脱不了岁月的磨砺。

　　现在的白胡子虽然还有最强的称号，但是实际上相较于其余的三个怪物已经没有了明显的优势，甚至，由于病情的影响，弗拉德甚至会想，会不会白胡子已经没有了与其余的四皇匹敌的力量。

　　毕竟对于类似于凯多大妈一样的怪物来说，绝对不缺少的就是体力，凯多是数次被抓，数次扯断捆绑他的铁链，粉碎行刑的铡刀，击沉战舰号称不死的男人，夏洛特·玲玲则是能够以五岁的稚龄击败巨人英雄的天生破坏王，数十年间未曾受过一点伤的钢铁气球。

　　弗拉德实在是难以想象，现在年老体衰的白胡子凭什么去击败这两个怪物，虽然震动之果的力量极为恐怖，但是想要短时间击败这两人也是不可能的，长时间的对峙几乎是无疑的结果。

　　而一旦进入到僵持阶段，即便是白胡子前期能够占上风，但是疾病缠身的他真的能够撑到击败敌人的时候吗？

　　弗拉德很好奇这一点，四皇压在所有的海贼头上已经太久了，久到新世界很多的银牌选手都已经失去了和四皇争雄的决心，也只有每年的一些超新星敢于和这四个怪物交锋，当然，结果自然只能是惨败。

　　距离路飞出海还有三年，距离最恶的世代在新世界掀起波澜还有五年。

　　相比于几年后的波涛汹涌，现在的新世界还算是平静，已经很久没有发生过四皇之间的激烈冲突了，弗拉德实在是很好奇，白胡子，这个号称是最强的男人，到底已经衰落到一个怎样的地步了。

　　四皇镇压新世界格局已经持续了十来年，终于，在三年之后，随着顶上战争的落幕，白胡子走完了他的一生，白胡子海贼团也随之跌下了四皇的位置，夺取了白胡子遗产的黑胡子乘机上位，那个男人无疑是大海上最危险的男人。

　　随后，便是以主角蒙奇·D·路飞为首的新时代纷纷涌入新世界，四皇的统治局面终于开始摇摇欲坠了。

　　无论是被半个草帽海贼团闹得鸡飞狗跳的大妈海贼团，还是几乎已经铁定会被草帽击败的百兽海贼团，这两个四皇海贼团未来的遭遇，无不在告诉弗拉德一件事情，看似无比稳固的四皇格局，在五年后，毫无疑问的是要开始解体了。

　　弗拉德不想错过那一场盛宴，或者说，无论是那个人，只要是有野心的男人，就绝对不想在那一场辉煌的舞会上缺席。

　　所以他迫切的想要离开大妈海贼团，父亲的仇是一个方面，另一方面自然就是大妈团已经让他看不到未来的希望了。

　　四皇的强大是毫无疑问的，他们的强大体现在个体的实力已经他们庞大的势力之上，即使是海军本部想要击溃一个四皇海贼团也是一件艰难的事情，除非每个四皇都脑子抽风了，像是两年后的白胡子海贼团一样，直接冲到海军本部想要和海军拼个你死我活。

　　但是，也仅此而已了，四皇的实力已经到了无法在往上发展的程度了，无论是个体的实力还是团体的势力。

　　所以大妈才会一直想要和各大势力联姻以扩大自己的势力，所以凯多才会一直收集各种动物系能力，以扩充自己的能力者军团。

　　但是，也就仅此而已了，相对于他们本来的力量，这些能够拉拢到的势力实在是不值一提，对于自己的加强并不怎么大。

　　一句话，新世界毕竟是有限的，只是这片大海上微不足道的一片海域，虽然这里是世界上最强的一片海域，但是它的的确确是只有那么大，它所能够负担的海贼团也只有那么多，四个四皇海贼团已经是极限了。

　　所以对于野心无限的新时代来说，四皇的存在就极为碍眼了，他们的存在阻挡了绝大部分的海贼的路，所以一旦强有力的领袖出现，四皇的崩塌也并不是什么难以想象的事情。

　　就像是白胡子自己说的那样，他是旧时代的残党，新世界已经没有能够载动他的船了，四皇毫无疑问就是与未来的新时代们对立的旧时代。

　　凯多大妈就不说了，本身就是从当年罗杰时代走过来的大海贼，就算是最年轻的红发香克斯也只是一个没有野心的男人，他把他的一切都堵在了路飞的身上。

　　说实在的，红发这个人和其余的三个怪物比起来实在是有些奇怪，他出海的目的弗拉德实在是想不通，这个男人到底是为了什么出海的？冒险吗？他已经跟着罗杰走遍了伟大的航路。

　　家人吗？除了白胡子恐怕没有人会这么想，海贼王？这就更不可能了，如果红发的目的是成为海贼王的话，他就是没有必要把那顶草帽给路飞，更不必搭上一根胳膊。

　　虽然说男子汉向往大海是不需要理由的，但是唯独红发这个人，拥有超凡的实力势力，但是唯独看不见一丝野心，他存在的目的到底是什么？

　　对于这个问题，弗拉德只有一个可能的回答，那就是这个人恐怕是真的只是为了路飞出海的，这或许有些不准确，应该说，这个男人只是为了让罗杰继续活下去而出海的，红发出海的目的或许只是为了传承罗杰的意志，所以当他看到和罗杰一般无二的路飞的时候，他敢于直接赌上自己的一只手。

　　当然，这只是弗拉德个人的猜想，无法确定，但是，有一点是没有疑问的，红发这个人，并没有争霸的野心，也就是说，四皇的位置他并不在意，也就是说，即使是四皇崩塌他也不在意，他在意的或许只是路飞，或者说，他所追求的，就是这个世界的平衡。

　　这样一来，弗拉德实在是想不到有什么是可以阻止四皇格局在几年后崩溃的理由，就像是多弗朗明哥说的那样，那之后就是豪杰的时代了。

　　所以弗拉德现在已经按捺不住了，他要开始行动了，时代的风虽然还没有吹起来，但是幸运女神总是会垂青于有准备的人。


第16章 古兰·泰索洛

　　新世界非常的广阔，无数的国家在一片海域上面栖息着，这里的国家拥有着远胜于四海以及乐园的实力，甚至干脆有很多国家就是巨大的海贼团的聚合体。

　　例如大妈海贼团所在的万国，那里是大妈夏洛特·玲玲所梦想的世界上所有种族能够平等生活的梦幻国度，至少宣传是这样的，毕竟，在夏洛特家族生活了二十年的弗拉德对这个国家的内幕有着极为深刻的了解。

　　围绕着蛋糕岛零星分布的三十四座岛屿一起构成了这个庞大的王国，这就是即使是在新世界也是首屈一指的强国的万国·托兰特，四皇之一大妈海贼团的所有物。

　　新世界特殊的国家实在是很多，例如在一只巨象背上的毛皮族国度——佐乌，闭关锁国的武士之国，那个小崽子所在的国家，和之国。

　　当然，这些特殊的国家里面还得包括现在出现在弗拉德一行人面前的这个国家。

　　这是一艘巨大的船，因为实在是太过于巨大，在称之为船似乎已经有些不太合适了，事实上，用岛屿，或者说是城市，国度来说更为合适。

　　这艘船的名字叫做古兰·泰索洛，世界上最大的船的有力竞争者，至少，钢锯海贼团那艘可怜的小船在它的面前实在是显得有些寒酸。

　　这艘船的名号在新世界，不对，在整个世界声名远播，稍微有些见识的人都或多或少的听过这艘船的名声。

　　因为它不只是一艘船，它还是一个城市，一个国家，是的，这艘船就是一个国家，是被世界政府承认的独立国家，是世界上最大的娱乐城市。

　　毫无疑问的，这里是世界上最大的销金窟，所有你能够想到的娱乐方式都可以很轻松的在这里找到，而且一定会比以这些娱乐方式闻名的地方做的更好，做的更出色。

　　每天都有无数的人会在这里一掷千金，无论是海贼还是海军，无论是白道还是黑道，在这个地方，所有人都很默契的没有在意在外面的身份，在这里，他们都只是一些寻欢作乐的人。

　　所以，在这座城市里，很轻易的就可以看见原本应该不死不休的仇敌一起灌着美酒畅聊过去的光辉岁月，能够看到在外界厮杀，互相之间血海深仇的海军海贼一起豪掷千金，为彼此的胜利而喝彩。

　　这座城市实在是很神奇的一座城市，在这里，只要有钱就是王，唯有黄金才是最高的权威，只要你的黄金还有剩余，那么你就是永远的贵宾。

　　是的，只要有黄金，你就是贵宾，但是，总不可能永远都是有钱的，所以这个国度的阴暗面自然也就暴露出来了，无数的失败者被困在这座纸醉金迷的城市里，失去了他们所拥有的一切，财富，伙伴，生命和自由。

　　这是一座伟大的城市，即使是以弗拉德的穿越者的眼光也不得不承认这样的一件事，这座城市虽然有着巨大的阴影，但是更加不能掩盖的是它璀璨的光辉，它凝聚了人类所能想象的所有娱乐方式，让世界上无数的人趋之如骛。

　　所以，正是因为这座城市的伟大，自然也就会有无数的野心家想要占据它，至少也要从这一块肥肉上狠狠地撕下一块肉来，不用说这里是新世界，即便是相对平稳的四海，这样的事情也是十分常见的。

　　但是，绝大部分的野心家都在这艘船上撞了一个头破血流，被狠狠地斩下了爪牙，只能舔着不断流血的伤口有多远跑多远，再也不敢打这里的主意。

　　为什么？

　　因为这座城市的主人叫做吉尔德·泰佐洛，掌握世界上接近百分之二十的贝利的男人，利用金钱的力量，他甚至能够在一定程度上操纵天龙人，进而影响世界政府的决策。

　　世界各处都有他的产业，他的实力并不体现在他个体的实力上，就像是德罗斯罗萨上的天夜叉一样，这些黑暗世界的巨头更为重要的作用是，锁链，他们是锁住了世界上众多怪物的锁链，一旦他们出问题，世界上将会迎来巨大的风浪。

　　这一点，泰佐洛做的比堂吉诃德·多弗朗明哥更为出色，他的产业远比那个小丑更为庞大，小丑最大的依仗不过是他曾经的天龙人身份，以及他掌握的天龙人国宝的秘密，但是，泰佐洛可是光凭自己就达到了这样的程度，这个男人，非常的危险。

　　作为能够在新世界立足的人，泰佐洛强大的不只是他的势力，他个人的实力同样不弱，超人系金金果实能力者，早就已经达到了觉醒的境界，这座城市里所有的黄金都被他随意的操纵，在这里，没有人能够摆脱他。

　　在这座城市里想要反抗泰佐洛实在是一件非常困难的事情，他的力量在这座遍地黄金的城市里得到了极大的强化，没有四皇大将等级的战力想要轻易战胜他实在是困难无比。

　　弗拉德来到这里的目的自然不是来玩的，他来这里就是为了找泰佐洛，有一些很重要的事情想要和他谈谈。

　　“哇！”

　　一个钢锯海贼团的海贼惊叹道：“这就是传说中的世界上最大的娱乐城，古兰·泰索洛啊！”

　　“是啊，听说在这里你能够找到所有人类有的娱乐方式呢！”一个海贼眼怀憧憬。

　　“这座城市的主人就是那个吉尔德·泰佐罗吧？那个世界上最有名的大明星？”一个海贼说道。

　　“真的吗？我们可以去听他的演唱会吗？他可是我的偶像啊！”

　　“大人，这就是我们的目的地吗？”一片喧嚣声中，艾本走到弗拉德身边，轻声询问道。

　　“混蛋，放开老娘！有种你就松手！”

　　“没错，这里就是终点了！”

　　弗拉德手盖在女仆的脸上，巨大的力道使得BABY-5娇美的脸蛋变得极为扭曲，两只手不断地在弗拉德的手上拉扯，试图挣开弗拉德的束缚。

　　“我可是有段时间没有来过这个地方了。”

　　弗拉德随手把BABY-5扔了出去，伸了个懒腰，看着这艘灯火辉煌的巨舰，有些感慨地说道。


第17章 挂上我的旗帜

　　“啊！！！”

　　“混蛋，你给老娘去死吧！”

　　被扔飞的BABY-5挥舞着两手的巨剑非常有毅力的朝着弗拉德扑了过来，脸上挂着狰狞的表情，似乎是真的想要砍死弗拉德，毕竟，弗拉德是亲手杀死她的好友的男人，并且还侮辱了她心中奉若神明的多弗朗明哥，这实在不是她能够忍受的。

　　这一点，弗拉德不得不佩服多弗朗明哥，这个天夜叉虽然也就那样，但是蛊惑人心还真真的有一手啊，他的手下都是他的脑残粉，甘愿为他赴死还认为他终有一天能够当上海贼王的莫奈，四个不怎么样但是都自视甚高的最高干部更是从小就认为他能称王。

　　这一点是弗拉德拍马都赶不上的，从这一点来看，多弗朗明哥真的很厉害。

　　“行了，女仆，我现在可是有正事的。”

　　弗拉德微微错身，闪开了女仆的一击，提住她的衣领，轻声道：“拜托了，从现在开始保持安静，这是我很需要的事情！”

　　“是！弗拉德大人！”

　　BABY-5瞬间变脸，举着右手回应弗拉德的话语，脸上带着激动地红晕，显然能够被人需要对她来说实在是非常满足的事情。

　　“大人，我们直接开进去吗？”

　　艾本对着弗拉德这么说道。

　　不远处就是一个巨大的入口，断断续续有着一些船只进出，每一艘船的进出都有一些金粉从入口通道上面撒下来，显得格外的美轮美奂。

　　“我们？”

　　弗拉德回头：“不用，你们就在这里返航吧，我和女仆进去就好了！”

　　“什么？”艾本有些吃惊。

　　“我说你们可以返航了！”

　　弗拉德看艾本有些不解的样子：“也就是说我占领你们钢锯海贼团的日子已经结束了，从现在开始，你们自由得航程也该开始了！”

　　“可是……”艾本有些犹豫。

　　“这艘船，这座城市，古兰·泰佐洛可不是什么好玩的地方，像你们这样的超新星海贼团还是不要来这个地方为好。”

　　弗拉德解释道。

　　“不是，大人，我不是这个意思。”

　　艾本解释道：“我知道，这样的一座辉煌的城市，不可能不存在黑暗。”

　　“所以，你们就返航吧！”

　　弗拉德笑道：“务必记住我的话，不要在这片大海上太过于骄狂，你们的实力还差的太远了。”

　　“这样的事情我知道的很清楚，大人，经过您的教训，我已经明白了，我们的实力还是非常的薄弱。”艾本回道。

　　“那好，在实力足够之前你就好好的潜伏吧，霸气好好的修炼哦，这个东西可是新世界最大的依仗哦。”

　　弗拉德背后伸出一双巨大的翅膀，一把搂住女仆的腰肢，翅膀轻轻地扇动，强烈的风在甲板上吹起，弗拉德缓缓上升，“行了，就在这里离别吧，真正属于你们自己的新世界航海开始了！”

　　“请等一下，弗拉德大人！”

　　正在弗拉德准备飞走的时候，艾本突然大喊道。

　　“恩？怎么？”

　　弗拉德回过头：“还有什么想说的吗？”

　　艾本突然单膝跪在地上，脸上带着严肃的表情：“弗拉德大人，请接受我的效忠吧！”

　　“哦？”

　　弗拉德有些不解了，“效忠？我可只是一个孤家寡人啊，你效忠个什么劲？”

　　“虽然现在大人您确实只是孤身寡人一个。”

　　艾本的脸上带着狂热的笑容：“但是，我知道，我知道的，我知道大人您已经开始行动了。”

　　“我知道，早晚有一天，这片大海会被您闹得天翻地覆！我知道，我们的极限也就那样吧，将来的狂潮我们恐怕是无法参与进去的。”

　　“但是，我不甘心，我不甘心啊！大人，我之所以出海就是想要在这片大海上干出一番事业来，我也想要在风暴之中扬帆远航。”

　　“但是，之前我不懂，现在我终于明白了，光凭我们的力量是远远不够的，我自己也不甘心，但是啊，最可恶的就是世界上有着光凭信念无法跨越的天堑，我知道，我跨不过去，我的能力与我的志向差别，真的，真的，太大啊！”

　　艾本泪流满面，这个但是几乎被弗拉德烧死也没有丝毫皱眉的男人，现在确实在嚎啕大哭。

　　弗拉德眼神一凝，没有想到这个男人居然会说出这样的话。

　　“船长！”

　　“不要说了，不要再说了，船长！”

　　众多的海贼们眼中带着泪扑倒在自己船长的身边，口中大喊着。

　　“所以，请让我，请让我跟在你的身后吧！弗拉德大人，我不愿意让我的航海就这样画下句号，我不愿意我的人生就在失败中结尾，我想看看，我想看看世界上最巅峰的风景。”

　　“所以，弗拉德大人，请让我，请让我加入你的队伍吧！”

　　“呼……”

　　弗拉德缓缓地吐出一口气，道：“我不过就是大海上一个无名小卒，为什么你会对我这么有信心？”

　　“是的，大人您现在的确是籍籍无名，但是。”

　　艾本说道：“像您这样的强者当然是不可能甘于平凡的，光凭信念是绝不可能成为强者的，但是没有足够的强大的信念支持，更是绝不可能成为强者的！”

　　“大人你拥有这样的力量，甚至还甘于平凡，愿意隐藏自己的力量，不把自己的爪牙暴露出来，这样的气魄，绝不是一般的人能够拥有的，这只能说明你拥有更为广大的志向，您甘愿为了这个志向隐藏自己。”

　　“……”

　　“噗！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德沉默了一会儿，仰天长笑，“很好，艾本，你很好啊！”

　　“请接受我们的效忠吧！”

　　艾本的头埋得很低。

　　弗拉德伸出一根手指，长出了火红色鳞片的手指上一道火线飙射而出。

　　弗拉德手指微微的滑动，在钢锯海贼团的船甲板上轻轻地画出来一个图案。

　　“如果在我的名号传遍世界的时候你还愿意的话。”

　　弗拉德转身飞走，只剩下他的声音悠悠的传来，“那就挂上我的旗帜吧！”

　　艾本看着眼前那个冒着热气的图案，那是一个嘴上长着獠牙，头上长着长角，背后生着双翅的骷髅龙头。

　　“是的，我随时听候您的召唤！”

　　艾本大喊道：“船长！”


第18章 吉尔德·泰佐洛

　　夜晚已经悄无声息的出现了，夕阳早就已经落入了大海的尽头，无力再挥洒他的余晖。

　　但是，这艘名为古兰·泰索洛的大船上，确实丝毫没有夜晚来临的迹象，灯火辉煌，似乎已经完全把夜晚的黑暗抵挡在外。

　　如果真的还有一丝夜晚来临的征兆的话，那么也只能是更加喧闹的环境以及各类娱乐项目的彻底开放了吧。

　　很多的娱乐项目是只有留到晚上才适合开始的，这也就导致了很多人昼夜颠倒，昼伏夜出，只有在晚上才会出来活动，所以，在这里，晚上是远远比白天更为热闹的。

　　古兰·泰索洛的最高处，是一座类似于古罗马竞技场的建筑，现在，这里人声鼎沸，因为，这座城市的拥有者，可以和钻石乔兹竞争世界上最富裕的称号的男人，吉尔德·泰佐洛马上就会在这里对一伙海贼进行公开处刑。

　　这伙海贼并不是什么简单的人物，在乐园，他们拥有一个响当当的名号——超新星，他们在伟大的航路前半段可以为所欲为，但是，在这里，他们却只能成为强者的饵食，这实在是不能在讽刺的事情了。

　　“好了，诸位观众朋友们，现在我们马上就会迎来今晚的大高潮！”

　　一个身材健硕，留着绿色的大背头的男人手里拿着一个话筒，面对着四周望眼欲穿的观众们，大声地说道。

　　这个头上戴着一副墨镜身穿一身骚粉色的原谅头男人自然就是弗拉德此行的目标，黄金帝·泰佐洛了。

　　他的背后是一面黄金之墙，墙里面嵌着三个人，两男一女，看起来表情极为的绝望。

　　“马上，留给这些愚蠢的海贼们的时间就会宣告结束，那么，他们能不能再规定的时间内还清债务解救他们的船长以及伙伴呢？”

　　泰佐洛就像是在开演唱会一样，花枝招展，混在人群之中的弗拉德简直不忍直视。

　　“让我们一起倒数！”

　　泰佐洛一摆手，起了一个头：“10！”

　　场内的观众们顿时激动万分，能够到这个地方的基本上都没有什么好人，看热闹毫无疑问是人的天性。

　　“9！”

　　没有人出现。

　　“8！”

　　一片寂静。

　　“7！”

　　黄金之墙上的海贼们面带绝望。

　　“6！”

　　什么也没发生。

　　“……”

　　“0！”

　　泰佐洛的高声呼喊结束了倒数，他回身大笑道：“看来你们的伙伴已经放弃了你们了！这样的话，你们的债务就无法还清了！”

　　泰佐洛走到几个海贼的身边，回头冲着观众们大喊道：“诸位观众们，请准备好吧，打起精神来，接下来就是最紧张刺激的处刑环节！”

　　“哦！！！”

　　“哈哈哈哈，赶紧杀了他们！”

　　“噢哈哈哈哈！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　这样的呼喊声竟然已经成了统一的口号，弗拉德嘲讽的笑笑：“真是丑陋。”

　　BABY-5疑惑道：“大人，你不去救他们吗？”

　　“说些什么傻话？”弗拉德教育自己的女仆：“他们并不是我的伙伴，我没有去救他们的理由，这是第一。”

　　“第二，每个人都有他自己的冒险，他们并没有开口求救，那么作为外人，我自然没有去拯救他们的立场。”

　　BABY-5似懂非懂的点点头。

　　“对了，最后在告诉你们一句。”泰佐洛刻意靠近几个海贼，话筒远远地远离自己的嘴巴，他邪笑着这么说道：“知道你们一直在苦苦等待的伙伴一直没有来吗？”

　　海贼船长回答道：“你可别告诉我他们已经跑了！”

　　“当然不是。”泰佐洛笑道：“他们虽然弱了一点，但是出乎预料的忠诚啊，死也不肯跑，下定决心要把你们救出去，所以我只好成全他们了啊！”

　　“混蛋。”海贼船长面色狰狞，大喊道：“你做了什么？”

　　“没什么，你马上就会见到他们了！”

　　泰佐洛退后几步，招手道：“诸位观众，黄金处刑！”

　　他右手狠狠地一握，四周的柱子里突然喷出大量的黄金粉末，就像是喷泉一样。

　　泰佐洛轻轻地一招手，那些黄金粉末顿时在空中凝结，化作了上百根黄金长枪。

　　“再见了。”泰佐洛笑道：“愚蠢的海贼们！”

　　他轻轻地一挥手，数以百计的长枪带着呼啸的风声，瞬间将那一面黄金之墙刺的粉碎，那上面的人自然也无法幸免。

　　“好了，观众们，今天的余兴节目就到此为止了。”

　　泰佐洛微微鞠躬作为谢幕，“之后就是属于你们自己的狂欢时间了！”

　　“哦！！！”

　　……

　　“我们为什么不看完处刑？”

　　女仆有些不解的询问道，在最后的出行之前，弗拉德就拉着她离开了处刑现场，这让BABY-5有些不懂了。

　　“那个家伙的能力你并不了解。”

　　弗拉德道：“继续看下去可不是什么好事情哦。”

　　“况且，我们这一次可不是来玩的，我来这个地方可是有正事的。”

　　“我们的正事不就是去找黄金帝吗？”

　　女仆还是有些不懂自己的新主人的看法：“刚才不就是一个很好的机会吗？”

　　“机会？”

　　弗拉德摇摇头：“恰恰相反，刚才可不是什么好机会啊。”

　　弗拉德回忆起了之前惊鸿一瞥所看到的那个男人，幸好自己躲得快，不然的话，这会估计都又得大打出手了。

　　“那我们现在做什么？”

　　“做什么，当然是去找泰佐洛了啊。”弗拉德回应道，“不过可惜的是这座城市太大了，想要找到那个男人并不容易，所以。”

　　“我们的先找到一个向导。”

　　“向导？”BABY-5疑问道。

　　“没错，向导。”弗拉德伸手一指，“你看，那个女人就很不错，很有向导的风范。”

　　女仆顺着弗拉德指向的方向看了过去，一个女人的身影映入了她的眼睛。

　　那是一个很美丽的女人，一身黑色的礼服将她修长丰满的身材衬托的淋漓精致，淡红色的头发微卷，披散在肩膀上，精致美艳的脸上带着温暖的笑容。

　　“嘿，芭卡拉，好久不见了！”

　　弗拉德窜到那个女人的身后，轻声道。


第19章 即将到来的会面

　　芭卡拉虽然看起来只是一副迎宾小姐的样子，向来是负责接待那些会让泰佐洛感兴趣的人，但是，实际上，这个美丽的女人，却是这艘船上的大干部，帮助黄金帝愚弄那些海贼们的最有力的助手。

　　真的，弗拉德有时候真的佩服泰佐洛的恶趣味，一天到晚没有什么事情好做，所以喜欢上了凌辱那些刚刚进入新世界的海贼们？

　　芭卡拉并不是一个弱者，虽然在剧场版里被乌索普用一种很是无厘头的方式干掉，但是实际上能够坐到黄金帝这样的世界知名的地下大亨的地步，实力在怎么差也不会比德罗斯罗萨上的堂吉诃德家族的四大花色干部差。

　　她会被轻松地解决掉很大程度上是得依靠于剧场版的限制，毕竟篇幅只有那么长，能够讲述的故事只有那么多，更多的篇幅自然是要放到主角对决大BOSS上面，这些小角色没有必要着力太多。

　　说了这么多，其实只是想说，这个叫做芭卡拉的女人实力并不弱，所以当她听到自己的背后毫无预兆的传来一个男人的声音的时候，她吓了一大跳。

　　芭卡拉瞬间有了一种远远跳开，然后再回头看看这个人是谁的念头，这是一个人自救的本能，但是，她瞬间抑制住了这种冲动，毕竟是在新世界厮混这么多年的老人了，芭卡拉还不至于那么不堪。

　　在黄金城什么牛鬼蛇神没有见过，芭卡拉瞬间恢复了冷静，之后，她终于意识到了这个声音有些耳熟。

　　“哦，这不是弗拉德先生吗？”

　　芭卡拉回过身来就想要给弗拉德一个大大的拥抱。

　　弗拉德伸出一只手挡住了看起来很热情的芭卡拉，直截了当地说道：“还是算了吧，你的能力实在是有些危险了，别靠近我，芭卡拉，我害怕。”

　　“我害怕我会忍受不住，直接杀了你！”

　　弗拉德并没有开玩笑，这片大海上拥有恶魔果实这样的秘宝，自然系起点最高，动物系体术强劲。

　　唯有超人系，是怪胎最多的一个系别，有的果实弱得不堪入目，有的却又强的令人发指。

　　比如童趣果实，一旦接触就会将人变作玩偶并且会直接抹去所有人关于这个人的记忆的能力，比如迟缓果实，能够放出能够延缓中招者时间的光线的能力。

　　说真的，弗拉德有时候真的挺羡慕这些能力的，超强的好吗？可惜，拥有者都是一些不堪入目的弱者。

　　芭卡拉同样是这样的一个人，她实力相对于弗拉德来说只能用孱弱这个词来形容，但是她的果实能力却又是极为逆天的，运运果实能力者的幸运人，能够通过接触剥离对方幸运的能力，这样玄学的能力都有你敢信？

　　所以弗拉德才说让芭卡拉别靠近，只因为她的能力实在是有些危险。

　　芭卡拉面色一僵，随即马上又恢复正常，娇笑道：“讨厌啦，弗拉德大人还是一如既往的爱开玩笑。”

　　“是吧？我很幽默是吧？”弗拉德跟着哈哈大笑，看起来双方都没有在意之前的话的样子，但是实际上芭卡拉已经很注意的开始和弗拉德保持距离了。

　　“那么，弗拉德大人。”芭卡拉这么说道：“您这次来的目的是什么呢？”

　　“哦，这个啊。”弗拉德挠挠脑袋，笑道：“我来找泰佐洛，有些私密问题想要和他好好谈谈。”

　　“这个……”芭卡拉有些犹豫，弗拉德叛出夏洛特家族的事情她已经听说了，毕竟是新世界黑道的佼佼者，这点情报她还是挺清楚的。

　　芭卡拉并不知道失去了夏洛特·玲玲庇佑的弗拉德还能不能够得到泰佐洛的重视，所以她现在很是犹豫。

　　“怎么？”弗拉德轻声道：“芭卡拉，你要拒绝我吗？”

　　芭卡拉浑身一颤，虽然眼前这个男人在夏洛特家族名声不显，相较于甜点四将星以及大福、欧文、佩罗斯佩罗等人的名声更是天壤之别，但是她可是见识过这个男人的实力的，绝对是强的可怕，不然也不可能会在破坏夏洛特家的联姻之后顺利离开了。

　　“没有，弗拉德大人。”芭卡拉摇摇头，拿出了一个电话虫，“我只是想要询问一下现在泰佐洛大人是不是方便接待您，您也知道，大人可是很忙的。”

　　“那你还在等什么？”弗拉德笑道：“亲爱的芭卡拉，快点问啊。”

　　“是。”

　　芭卡拉讪讪的笑着，一边拨通了泰佐洛的电话，恩，电话虫。

　　“芭卡拉吗？”低沉的男声从那边传了过来。

　　“是我，泰佐洛大人。”

　　“有什么事吗？”

　　“是的，有个人想要见您。”芭卡拉看了看一脸无所谓的弗拉德，轻声道：“我不知道该不该带他来。”

　　“想见我？”那个男人有些诧异，毕竟迎宾一直都是芭卡拉的工作，什么人有资格见他，什么人没有资格那个女人想必比他自己还要清楚，但是今天居然询问自己该不该带那个人来，泰佐洛觉得有些不对劲。

　　“是谁？”

　　芭卡拉看了看弗拉德，低声道：“是夏洛特家的弗拉德大人。”

　　“弗拉德？”诧异的男声。

　　“喂，好好记住，芭卡拉，我姓费迪南多！”这是有些不爽的弗拉德。

　　“抱歉。”芭卡拉很有礼貌的道歉：“弗拉德大人，我之后会注意的。”

　　人家这么有礼貌弗拉德也不好说些什么，点点头也就没有计较了。

　　“……”

　　电话虫那边一阵沉默。

　　“泰佐洛大人？”芭卡拉小声询问道。

　　“带他来！”电话挂断了。

　　“呵，这么不见，泰佐洛的脾气见长啊！”弗拉德笑嘻嘻的样子。

　　“请随我来，弗拉德大人。”既然已经得到了泰佐洛的允许，芭卡拉自然不会再找不自在，当即拦下了一辆乌龟车，就决定带弗拉德去找泰佐洛。

　　和第一次见到这个神奇的车辆的BABY-5的夸张反应不一样，弗拉德就显得淡定多了，只是有些淡淡的感慨。

　　虽然早就见过了，但是弗拉德看到这个乌龟车还是有些感慨的，除了动力是一堆乌龟之外，这车和他原来的世界的车辆没有丝毫的差别，这不由得让他有些睹物思人了。


第20章 并不算愉快

　　乌龟车的速度很快，应该说是它可以很快，和以往的带人参观的缓慢速度完全不同，芭卡拉为了早点摆脱弗拉德这个人，一上车就猛踩油门，乌龟车就像是离弦的箭一样，以一种足以让人看不清周围的景观的速度疯狂前进。

　　弗拉德的小女仆BABY-5感觉很不满，毕竟是第一次来这个地方，她是很想好好看一看这个传说中的世界第一的娱乐城是个什么模样的。

　　BABY-5的心情弗拉德并不在意，毕竟他现在有更为重要的事情要去做，那是关系到他之后的计划的重要步骤，决不能出现一丝的纰漏，之后和泰佐洛的交流势必不会太愉快，这一点他是很有自知之明的。

　　所以他现在脑中一直在思考，要怎样在不撕破脸的情况下让泰佐洛和自己合作，毕竟现在自己已经不是夏洛特家的内务官，只是一个流浪的社会闲散人员，以黄金帝的尿性，能够搭理自己的可能性并不大。

　　“好了，到了。”

　　芭卡拉停下车，笑容满面，足以让任何一个看到现在的她的男人心神荡漾，“弗拉德大人，已经到了。”

　　乌龟车停在一座高大的建筑面前，那是一座通体黄金色的璀璨建筑，看起来就像是真的全部是由黄金铸成一样。

　　弗拉德下了车，在芭卡拉的引领下进入了建筑，搭上了据说是直通顶层的电梯。

　　看着窗外飞速变小的建筑，弗拉德轻笑道：“泰佐洛可真傲慢啊！”

　　芭卡拉没有接茬，毕竟弗拉德是她现在不能得罪的人，而泰佐洛更是她的老板，无论是附和还是反对都不好，所以她选择保持沉默。

　　“一直住在这么高的地方。”弗拉德眼中带着深意：“是真的把自己当做神了吗？所以一定要住在天界，这是在像那些所谓的世界贵族看齐吧！”

　　芭卡拉没有说话，一时之间，电梯里寂静无声，只剩下几人或急或缓的呼吸声。

　　就在芭卡拉快要在这种气氛中窒息的时候，电梯终于停了下来，“砰”电梯门打开，弗拉德一马当先，走出了电梯。

　　入眼就是一条长长的走廊，走廊的尽头是一道同样金黄色的墙壁，一个看起来就很奇怪的就像是大头怪婴的神奇存在已经等在了那里。

　　弗拉德知道他是谁，古兰·泰索洛的警卫，黄金帝的大干部，超人系穿穿果实能力者，能够穿过一切无机物的穿越人，统称田中先生的家伙就是他了。

　　“弗拉德先生。”田中走到弗拉德的身边，恭声道：“泰佐洛大人已经恭候多时了。”

　　“乌哈哈哈哈！”弗拉德将手搭在田中的肩膀上，笑道：“泰佐洛可是越活越回去了啊，现在都这么小心的吗？”

　　“呵呵！”田中尬笑两声，没有回话。

　　是的，泰佐洛的房间没有门，田中就是这个担任门的男人。

　　“女仆。”弗拉德回头道：“你就在这里等我，别乱跑哦，我很需要你的听话。”

　　“是！”BABY-5很激动的回复道。

　　“没问题，弗拉德大人，这边就有休息室，女仆小姐可以去那里休息。”芭卡拉笑道。

　　“那好。”弗拉德道：“走吧，大头。”

　　“额……”

　　田中很机智的并没有在意弗拉德的称呼，带着弗拉德直接就冲着那一堵墙去了，就像是空气一样，那面墙丝毫没有阻止到两个人的通行。

　　只觉得眼前一黑，随后就是一亮，弗拉德已经进入到了一个巨大的房间里。

　　虽然弗拉德完全是可以直接打破墙壁闯进房间里来的，但是好歹是人家的地盘，并且自己还算是有求于人，在没有绝强的实力之前，这种得罪人的事情还是少做的好。

　　房间里有些昏暗，但是弗拉德还是能够看清房间里的一切了。

　　巨大的落地窗前，那个高大的男人负手而立，背对着弗拉德，似乎没有回头的意思。

　　田中轻声道：“泰佐洛大人，弗拉德先生已经到了。”

　　在之后，田中朝着弗拉德微微躬身，退出了房间。

　　泰佐洛还是没有搭理弗拉德的意思。

　　弗拉德也不客气，一屁股坐在了房间里柔软的沙发上，拿起放在一边的水果就大吃起来，正好没吃晚饭，乘现在吃点也是极好的。

　　良久，房间里只剩下弗拉德大口大口吞咽的声音，泰佐洛依然保持负手而立，俯视众生的造型。

　　“弗拉德。”

　　终于，绷不住的泰佐洛回过了头，居高临下的看着弗拉德，语气中有种说不出来的嘲讽：“像你这样的丧家之犬怎么还敢往我这里跑？”

　　“丧家之犬？”

　　弗拉德擦擦嘴巴，笑道：“是在说我吗？！”

　　“你在说些什么傻话？泰佐洛？”

　　“哼，傻话？”

　　泰佐洛坐到了弗拉德对面的沙发上，修长有力的双手搭在沙发背上，翘起来二郎腿，这是一个极富攻击性的姿势。

　　“不见得吧？现在新世界谁不知道，你杀死了未婚妻，叛离了BIG-MOM海贼团，这个新世界难道还有你的藏身之处吗？”泰佐洛轻笑道，对于弗拉德的遭遇很是了解。

　　“这话你自己信么？”

　　弗拉德并不以为意，笑道：“既然都是成年人了说话就别像是一个小孩子，这个新世界可是大得很，那个疯婆子想要一手遮天还早的很。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”泰佐洛哈哈大笑，“我是不是该说你傻呢？弗拉德，是的，新世界大得很，能够得罪BIG-MOM海贼团的怪物也不在少数，但是，凭什么，弗拉德，你告诉我凭什么他们会庇护你？”

　　“别惹我发笑了。”弗拉德竖起一根手指，轻轻地摇了摇：“不对，你说的不对，完全不对啊，泰佐洛。”

　　泰佐洛皱眉：“怎么不对？难道说你有什么能够让人保护你的秘密吗？”

　　“不是，并不是这个。”弗拉德轻声道：“不是庇护。”

　　“是合作！”

　　“合作？”泰佐洛笑道：“你在开什么玩笑？现在你已经不是夏洛特家的内务官，没有了万国的臂助，你已经一无所有，怎么会还有人愿意和你合作？”

　　“有的！”弗拉德笑道。

　　“谁？”

　　“你！”


第21章 冲突

　　“我？”

　　泰佐洛愕然。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　随后就是哈哈大笑，泰佐洛笑的直不起腰，捂着肚子看起来很痛苦的样子。

　　“我？哈哈哈哈哈！”

　　“弗拉德你可是真有意思啊！”

　　泰佐洛笑的眼泪都流了出来，显然会被弗拉德狠狠地逗笑了。

　　“来，你告诉我。”泰佐洛好不容易止住了笑，轻声道：“弗拉德，你来告诉我，你是凭什么认为我还会和你合作的？”

　　“你是凭什么认为我会和一个一无所有的丧家之犬合作的？弗拉德，来来来，就请睿智的你来告诉我！你是凭什么认为我会和你合作的呢？”

　　“你似乎从一开始就很看不起我来着？”弗拉德没有生气，这并不是什么大事。

　　“不不不。”泰佐洛连连摆手否认道，“不是一开始，是在你脱离BIG-MOM之后，在你还是夏洛特家族的成员的时候，我还是非常重视你的，毕竟，那个时候和你的合作给我带来的利益并不少。”

　　“但是，现在的你还有什么资格让我重视呢？”泰佐洛表情很玩味，“已经失去一切的你还有什么是值得我重视的呢？”

　　“有的。”

　　弗拉德笑道：“还是有的，泰佐洛，我还是有值得你重视，不，应该是值得你恐惧的东西存在的。”

　　“恐惧？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　泰佐洛哈哈大笑：“你在说什么傻话？弗拉德，你难道以为你能够凭借你的武力让我屈服吗？”

　　“我知道，你在逃离夏洛特家的时候击败了甜点四将星之一的斯纳格，额，不对，现在已经是三将星了，难道你认为这样的战绩就能够让我恐惧了吗？”

　　“不对，泰佐洛，我说的并不是这个。”弗拉德摇头，“实力固然重要，但是我想我还没有强到凭借一己之力就能够让像你这样的男人恐惧的地步。”

　　“那么，你到底有什么依仗？”泰佐洛心里有些不安。

　　“泰佐洛。”弗拉德靠在柔软的沙发上，惬意地说道：“你听过鱼人海贼团吗？”

　　“鱼人海贼团？”泰佐洛有些疑惑，怎么突然就扯到鱼人海贼团上面了？

　　“对，鱼人海贼团，王下七武海之一海侠甚平所统帅的鱼人海贼团，并不是什么名不见经传的小势力，想必像泰佐洛你这样的地下大亨还是听过的吧？”弗拉德轻声道。

　　“当然，我自然是听过的，海侠甚平并不是什么小人物，他的情报我还是很了解的。”泰佐洛不知道弗拉德葫芦里在卖什么药，但还是回答道。

　　“那么你自然一定知道鱼人海贼团有着怎样的特征！”

　　“特征？”

　　“没错，所有的鱼人海贼团成员都会有的特征。”弗拉德轻声道。

　　“你是说。”泰佐洛突然一阵心悸，轻声回复：“你是说每一个鱼人海贼团成员身上都会有的太阳纹身？”

　　“对对对。”弗拉德连连称是：“就是这个，就是这个！”

　　“那又怎么了？”泰佐洛无法理解：“这有什么了不起的吗？”

　　“有哦！”

　　弗拉德轻声道：“这个太阳纹身可不简单哦。”

　　“什么意思？”泰佐洛疑惑道。

　　“泰佐洛，你肯定是对当年费舍尔·泰格爬上红土大陆，冲进玛丽乔亚解放奴隶这件事知道的很清楚吧？”弗拉德轻轻地扫了泰佐洛一眼，轻声说道。

　　“啊。”泰佐洛更加搞不懂弗拉德到底是个什么意思了，“当然知道，当年那可是震惊世界的大事件，恐怕没有多少人不知道！当年这件事情披露出来的时候可是吓傻了一堆人啊。”

　　“没有人能够想到，世界上居然会有人敢于去挑战世界政府的权威。敢于对着天龙人露出爪牙。”

　　“没错没错，是这个。”弗拉德继续道：“你知道的吧，天龙人习惯给他们的所有物盖章，是叫，是叫，诶，叫什么来着？”

　　“诶，叫什么来着？泰佐洛，我突然想不起来了。”弗拉德轻笑道。

　　“九天翔龙之蹄迹！！”泰佐洛就像是咬牙切齿一样的吐出这几个字。

　　“对对，没错，九天翔龙之蹄迹，是叫这个名字。”弗拉德继续讲故事：“但是你应该不知道吧，当初泰格为了安置那些奴隶可是很苦恼的，特别是鱼人奴隶，毕竟是自己的同胞，无法像其他种族的奴隶那样置之不理。”

　　“你是什么意思？”泰佐洛有些明白弗拉德在说些什么了。

　　“听我说完啊。”弗拉德有些不满：“泰格很苦恼，毕竟这些印记实在是太明显了，稍有见识的人都会认出来他们就是曾经的天龙人奴隶，所以，该怎么办呢？该怎么掩饰这个伤痕呢？”

　　泰佐洛眼神有些飘忽，弗拉德的话对他影响很大。

　　“最终，泰格想出了办法，既然印记无法祛除，那么就干脆在它的基础上加印一次，借以掩盖这个丑陋的印记吧。”

　　“于是，鱼人海贼团诞生了，于是，太阳印记也就诞生了。”弗拉德结束了讲故事模式。

　　“原来如此。”泰佐洛看起来很镇定的样子：“原来鱼人海贼团的太阳印记还有这样的故事。”

　　“这倒是一个很大的商机，天龙人对于自己的奴隶即使是不要了，但是也并不愿意让他们获得自由，你是这么想的吧？”

　　弗拉德轻笑道：“泰佐洛！”

　　“没错。”泰佐洛笑道：“这个情报倒是很有价值，但是如果你以为这样就能让我同意和你合作的话，那么就太天真了。”

　　“你在想些什么啊？”弗拉德有些诧异的样子：“你在说些什么傻话？我不是说过吗？我会让你恐惧的。”

　　“恐惧？”泰佐洛心中的不安越来越明显：“就凭你吗？”

　　“当然不是。”弗拉德笑道：“就凭我的势力想要让你这样的男人恐惧还不太现实。”

　　“那你是什么意思？”泰佐洛沉声道。

　　“会让你害怕的当然不是我啦。”弗拉德轻声道：“你该害怕的难道不是那些天龙人吗？”

　　“刷！”

　　周围的环境瞬间发生了巨变，原本的一切都在一瞬间变作了黄金，无数的黄金触手，尖刺从四面八方冒了出来。直指坐在沙发上的弗拉德。

　　“哦呀。”弗拉德没有动弹的意思，轻声叹道：“觉醒吗？一上来就出全力啊。”

　　“告诉我，弗拉德。”

　　泰佐洛的表情狰狞至极，直欲择人而噬：“你到底知道些什么？”


第22章 交锋

　　“我知道些什么？”

　　弗拉德就连眼角都流露出一缕缕的笑意，显然现在泰佐洛如此生气的模样正是他想要的。

　　“我只是知道一些我应该知道的东西。”

　　“应该知道的东西？”

　　泰佐洛站了起来，脸色一片漆黑，额头上青筋暴起，眼神之中是无限的杀机：“那么，弗拉德你应该知道的事情是，知道太多的人往往死的也很快。”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些惊奇的样子：“我还以为情报商人是一份很有前途的职业呢？我还以为知道的越多就会活得越滋润呢？是我想错了吗？”

　　“告诉我！告诉我，弗拉德，你到底知道些什么？”

　　泰佐洛轻轻地招手，就像是活过来一样的黄金化作了一条条长蛇扭曲着在弗拉德的身边徘徊，只待泰佐洛一个手势就会以迅雷不及掩耳之势击杀弗拉德。

　　“我知道些什么？”

　　弗拉德悠然自得的伸了个懒腰，轻轻地靠在沙发背上，翘着二郎腿，笑道：“其实我知道的也不多，我只是恰好知道一些有意思的情报而已。”

　　“不过，泰佐洛，这些东西就请收回去吧！”

　　弗拉德伸手捏住了一根黄金长矛，轻轻一掰，捏断了一截拿在手里，别说，虽然说是被泰佐洛的觉醒影响变成的黄金，但是在泰佐洛解除能力之前还是货真价实实实在在的黄金。

　　真羡慕啊，钻石果实，金金果实，像是乔滋和泰佐洛就从来没有因为钱发过愁吧，一个觉醒，周围的所有东西都可以变成钻石和黄金，太好了啊。

　　“收回去？”

　　泰佐洛摇摇头，脸上带着狰狞的笑容：“没有必要了，弗拉德，我已经不想知道你到底知道些什么了，我也不想知道你是为什么知道这些事情的。”

　　“只要杀了你，这些事情就不会再有人知道了！”

　　泰佐洛这么说道。

　　“霍呀？”

　　弗拉德轻轻一叹：“你就这么自信？泰佐洛，你就这么自信能够杀了我？”

　　“不是有没有自信的问题。”

　　泰佐洛狠狠地一挥手，咆哮道：“而是我绝不能让你活着的问题！！！！”

　　四周原本蔓延出来的黄金触手，黄金长矛瞬间拉长，以一种常人完全看不见的恐怖速度向着弗拉德刺了过来。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声响起，弗拉德所在的沙发已经被轰的稀碎，一点残渣都不剩了，无愧于超人系觉醒的名号，无论是力量还是速度都是一等一的强大。

　　“真是，脾气这么不好吗？”

　　弗拉德双手环胸，站在泰佐洛的背后，轻声叹道：“天龙人留给你的阴影就这么大吗？”

　　“去死啊！！！！”

　　听到天龙人几个字，泰佐洛的反应极为巨大，一双眼睛瞬间被浓重的血丝包裹，冲天的杀气瞬间蔓延开来。

　　“啪！”

　　弗拉德所站的地方瞬间爆开一道黄金水花，黄金就像是波浪一样绽放开来，变得十分柔软，直接就想把弗拉德拉下去。

　　同时，周围的地面上巨量的黄金就像面团一样涌起，直接就向着弗拉德包裹而来。

　　“真是，超人系的觉醒可真是麻烦！”

　　弗拉德脚下轻轻一震：“松开！”

　　虽然是黄金，但是相对于弗拉德的力量来说还是有些薄弱的，原本已经包裹住弗拉德脚部的黄金瞬间破碎，弗拉德轻易地挣脱出来。

　　但是还没有完，巨量的黄金化作的海浪依然奔涌着，海啸一样的朝着弗拉德侵袭而来，恐怖的量一瞬间就会把弗拉德打的稀碎。

　　但是，这也是击中之后才会发生的事。

　　弗拉德轻轻一跳，整个人弹射而出，直接避过了席卷而来的黄金海浪，弗拉德轻飘飘的落在茶几上，轻声道：“泰佐洛，看来你是真的对自己奴隶的身份十分的在意啊！”

　　“没问题的，泰佐洛，我不会在意的，我并不会在意你原本是天龙人奴隶的这件事的！”

　　“弗拉德！！！”

　　泰佐洛一声狂吼，整个房间都扭曲了起来，超人系恶魔果实的觉醒实在是非常难缠的招数，除了不能元素化之外，已经完全可以和自然系的恶魔果实相提并论了。

　　整个房间，不对，不只是整个房间，整层楼都变成了流动着的黄金，就像是真正的海浪一样，汹涌澎湃着，朝着弗拉德席卷而来。

　　“轰！！！”

　　巨量的黄金瞬间将弗拉德吞噬进去，随后开始疯狂的扭曲旋转，形成了一座奇异的扭曲的黄金螺旋山。

　　这座建筑原本的顶楼已经消失不见，剩下的只是这个一片狼藉的平台，天空之上，星辰闪烁，散发着淡淡的光芒。

　　“哈，哈，哈。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　泰佐洛哈哈大笑，弗拉德已经失去了踪影。

　　“是你自己找死的，弗拉德，可不要怪我啊！”

　　泰佐洛喃喃自语：“知道我秘密的都的死！”

　　“是吗？”

　　一个声音响起，语气之中带着略微的嘲讽以及不屑：“看来我得让你失望了啊！”

　　突然，空气变得灼热起来，脚底下的黄金突然变得通红，原本已经彻底凝固下来的黄金在一股巨大的热量之下又变成了液体，开始缓缓地流动。

　　“什么？”

　　泰佐洛大惊失色，没有想到，已经被埋在黄金里的弗拉德居然还活着？

　　“轰！！！”

　　金黄色的火柱冲天而起，滚烫的黄金汁液四处飞溅，落在地上发出了嗞嗞作响的声音。四周的温度呈现几何级数的提升，泰佐洛有了一种皮肤在燃烧的感觉。

　　汹涌的火柱之中，泰佐洛隐约看到了有什么庞大的东西冲了出来。

　　火焰并没有渐渐消失，反而四处蔓延开来，没错，在黄金制成的地面上蔓延开来，原本完全不可能会被点燃的黄金在此刻就像是干透了的杂草一样，让汹涌的火焰肆意的在上面蔓延。

　　“泰佐洛，真正的游戏现在才开始呢？”

　　巨大的龙人轻轻地震动着双翅，轻轻地落在地上，更加猛烈的火焰从他的身上咆哮而出，整个废墟一样的顶楼瞬间被点燃，无论是黄金还是什么，一遇到那些火焰就统统变成了可燃物，只能让火焰变得更加强烈。


第23章 压制

　　“这是什么？”

　　泰佐洛有些惊慌的看着那个巨大的火红色的身影，恐怖的压迫感让他有了一些不安。

　　“我说，泰佐洛，现在就想要庆祝胜利不是太早了一点吗？”

　　弗拉德狰狞的嘴角勾起了一丝嗜血的笑容：“真正的胜负现在才要开始啊！”

　　“这是？”

　　泰佐洛立刻冷静了下来，毕竟是纵横新世界十几年的老人了，虽说做不到波澜不惊，但是想要冷静下来还是很简单的。

　　“看来得到了很厉害的力量啊！”

　　泰佐洛脸色阴沉，他知道弗拉德在之前是没有恶魔果实能力的，毕竟之前在弗拉德还是夏洛特家族内务官的时候，他们可是一起泡过澡的，他自己浑身软成一团，而弗拉德逍遥自在。

　　这很明显是动物系的能力，对于弗拉德这样的体术高手来说，动物系的能力无异于如虎添翼，对于弗拉德实力的增幅极为巨大，再加上这个火焰，这个似乎能够焚尽一切的火焰，能够操纵火焰的力量。

　　“动物系，幻兽种吗？”泰佐洛紧紧的皱着眉头，对于获得恶魔果实能力之前的弗拉德他自己觉得自己还是很有胜算的，虽然弗拉德在叛离夏洛特家的时候击败了四将星之一斯纳格，但是那个最弱的将星虽然强但是自己想赢也是做得到的。

　　再加上自己的主场，泰佐洛自信能够轻易地击败弗拉德，只是没有想到，短短的几个月，弗拉德居然就已经得到了一颗强大的还是极为适合自己的果实，这样的话，胜负就难料了。

　　“有见识。”弗拉德上前一步，周围汹涌燃烧的火焰更加猛烈，“动物系，幻兽种，火龙果实，怎么样，还不错吧？”

　　“厉害。”泰佐洛面无表情的调动一道黄金之墙挡住了呼啸而至的火焰，但是，没有覆盖霸气的黄金墙完全无法阻挡火焰的蔓延，瞬间又被火焰所包裹。

　　“切。”泰佐洛右手猛的一握，又有一道黄金之墙拔地而起，漆黑的武装色缠绕其上，金黄色的火焰终于被阻挡在外。

　　“果然。”泰佐洛松了一口气，这火焰并不是无法阻挡：“霸气果然有效吗？”

　　“是啊，是啊。”弗拉德饶有兴致的解说道：“霸气是可以阻止我的火焰燃烧的，这是无疑的，但是。”

　　弗拉德轻声道：“你的霸气又能够覆盖多少地方呢？”

　　汹涌的火焰已经沿着高耸的建筑开始迅速的往下蔓延，巨大的建筑开始摇摇欲坠，恐怖的火焰带着强大的温度，这栋楼已经隐隐了融化的趋势。

　　“弗拉德！！！！”

　　泰佐洛一声大吼，这艘船是他十几年的心血，是决不允许破坏的宝物。

　　“怎么？”弗拉德轻轻一笑：“心疼了吗？这才哪到哪啊！”

　　“泰佐洛，你现在有两个选择，一是和我继续打下去，如果你能够杀了我的话最好，如果杀不了的话，那就别怪我心直嘴快，把你的小秘密给那只八卦的鸟，摩根斯先生说一说了！”

　　大新闻·摩根斯，世界第一的情报头子，世界经济报的社长，就像是他的名字一样，喜欢搞大新闻。

　　“你这是在找死！”

　　泰佐洛语气十分阴沉。

　　“是啊，我是在找死。”

　　弗拉德招招手，“来啊，来杀了我！”

　　弗拉德很好奇，拥有了火龙之果的自己实力能够达到怎样的地步，由于没有合格的目标，他一直没能对自己有一个明确的认知。

　　现在对上泰佐洛正好，这个男人的实力并不弱，尤其是在他的老巢，古兰·泰索洛这个地方，船上所有的黄金都被他的能力操纵，一旦全部爆发，那是一股极其恐怖的力量。

　　“什么？”

　　泰佐洛十分的吃惊，原本觉醒之后如指臂使的黄金突然有些不听使唤了，就像是附着在里面的恶魔之力已经被去除了一样。

　　“哈哈！”

　　弗拉德笑道：“看来，我的火焰似乎正好是你们超人系觉醒的克星啊！”

　　弗拉德并没有说大话，超人系的觉醒是影响周围的环境，能够将周围的事物变成自己的能力造物，但是弗拉德火焰只要是不是覆盖了霸气或者海水都可以燃烧，这样的话，就算是觉醒，该烧的还是照烧。

　　“切！”

　　泰佐洛不甘心。

　　“该我了吧？”

　　弗拉德脚下一踏，整个人就以一种恐怖的速度激射而出，虽然不是类似于海军六式·剃之类的加速技，但是凭借此刻弗拉德龙化之后恐怖的身体素质加成，现在他的速度也已经到了常人难以反映的恐怖程度了。

　　“好好看看，我的龙爪！！！！！”

　　虽然名字是龙爪，但是实际上却是势大力沉的一拳，反射着妖冶紫色光芒的武装色霸气已经缠绕在手臂之上，金黄色的火焰喷薄而出，恐怖的力量蕴含其中。

　　然而泰佐洛也不是庸手，虽然一直以来依赖恶魔果实，但是好歹是在新世界打滚了几十年的人，对于霸气掌握当然也是十分纯熟的。

　　弗拉德的速度十分之快，但是也并不是无法反击，见闻色的霸气就是为了这个存在的。要知道冥王雷利凭借见闻色霸气能够挡下拥有闪闪果实的黄猿，可见，见闻色霸气在应对速度型的对手时的作用。

　　泰佐洛的双臂瞬间变得漆黑，果实能力现在不好使用，他也只能凭借霸气来和弗拉德战斗了。

　　同样是势大力沉的一拳轰了出去，空气都有了一丝丝的扭曲。

　　“砰！”

　　“喀拉！”

　　泰佐洛倒飞而出，狠狠地砸在地板上，又是向后滑行了一段距离，已经占据了整个楼顶的汹涌的火焰瞬间将他包裹，撕心裂肺的痛楚霎时之间传来。

　　“晤！”

　　泰佐洛的全身陡然变得漆黑，武装色霸气瞬间包裹全身，原本在他身上肆虐的火焰这个时候终于熄灭了。

　　这时，他才注意到自己的右手臂，已经高高的肿起，甚至是内部的手骨都有些碎裂。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“太天真了，泰佐洛。”

　　弗拉德漫步而来，巨大的双翅在背后轻轻地扇动，“就像是见闻色霸气的修为有高有低一样，武装色的霸气也是存在着等级的！”

　　“一直依赖于果实能力的你。”

　　弗拉德歪着头：“在不使用果实能力的时候，凭什么和我打啊！”


第24章 激战

　　弗拉德并不是在吹牛逼，这是的的确确的事实，就像是五年后草帽海贼团的索隆所说那样，当双方同时使用武装色的时候，决定胜负的更多的就是武装色的修行程度，也就是说武装色的等级。

　　弗拉德的兄长，夏洛特·卡塔库栗能够硬生生的把通过武装色硬化之后的路飞的双手打的高高肿起，要知道，路飞的身体可是橡胶的。

　　这样看来，弗拉德能够一拳把不怎么依赖体术的泰佐洛的手骨打碎本身就不是什么值得吹嘘的事情，毕竟，在没有果实能力的十几年之中，弗拉德一直都在磨练自己的身体与霸气，见闻色不说，至少武装色已经达到了一个质变的程度。

　　硬度，强度以及霸气的储量都有了质的提升，唯独在这方面，弗拉德即使是在整个夏洛特家族也还是很有自信的。

　　“可恶……”泰佐洛捂着右手站了起来，一丝不苟的大背头这个时候已经完全凌乱了，散乱的发丝杂乱无章的搭在他的头上，看起来就像是鸟窝一样。

　　“喂喂喂！怎么了？泰佐洛，这就不行了吗？”

　　弗拉德高大的身影在火焰的衬托之下显得格外的宏伟，就像是火焰之神一样，“泰佐洛，还要继续打下去吗？你的胜算可没有你想象的那么高哦。”

　　“谁胜谁负可还不一定啊！”

　　泰佐洛健全的左手猛地一挥。

　　“噗！！！”

　　即便是在这个高耸入云的高大建筑上也能够清晰听见的声音响起，弗拉德微微环首。

　　“喔噢！”

　　弗拉德轻轻一叹，无数的黄金从这座城市的各个角落冲天而起，就像是一波波巨浪一样疯狂的朝着这里涌了过来。

　　“切，觉醒，可，真麻烦！”

　　弗拉德有些不爽，对方的能力实在是有些难缠。

　　但是。

　　“喂，泰佐洛，是不是当我不存在啊！”

　　弗拉德高大的身影转瞬之间又出现在泰佐洛的身前，全身的肌肉绷紧，就像是一把绷的紧紧的长弓，巨大的力量蓄势待发。

　　“太慢了啊！”

　　“龙拳——大破碎！！”

　　经过武装色霸气硬化再加上火焰缠绕的一击鞭腿狠狠地砸在了泰佐洛的脸上，泰佐洛仓促之间聚集的武装色完全无法阻止这样的力量。

　　泰佐洛只感觉一股磅礴的恐怖力量直接撞在了自己的脸上，稀薄的武装色完全无法抵挡。

　　“喀拉喀拉！”

　　令人牙酸的声音响起，泰佐洛的面部完全凹陷了下去，看起来骨头的状况很不好。

　　“砰！”

　　就像是火箭发射一样，泰佐洛被狠狠踢飞的身影带着一圈一圈的气浪，直直的飞出了这栋巨大建筑的楼顶。

　　“晤！！！”

　　泰佐洛甚至已经失去了意识，大脑之中一片空白，只剩下嗡嗡的杂音，想要进行基本的思考都很是艰难。

　　“哇！”

　　弗拉德站在楼顶，双手环胸饶有兴致的看着渐渐往下坠落的泰佐洛。

　　“哦——！”

　　“那家伙可别就这样摔死了啊！”

　　我们都知道，这些能够作为BOSS的生物都有一种特技，名为皮厚耐操的特性，就像是下副本一样，BOSS必有的就是远超常人的血条，这一点，泰佐洛同样适用。

　　“黄金水花！！！”

　　一声巨吼声，巨量的黄金开始朝着建筑物之下汇聚，就像是百川归海一样，所有被泰佐洛操纵的黄金都开始向着下面聚集。

　　“麻烦了！”

　　弗拉德感叹道，没有使用果实能力的泰佐洛就是属于会被他凌辱的水准，毕竟那个男人的体术修为实在是不怎么样，菜的很，霸气也就那样吧，和弗拉德千锤百炼的身体，更高等级的霸气，以及最近得到的火龙之果的能力比起来，肉搏的话，弗拉德表示能够把他的屎都打出来。

　　但是这并不意味着泰佐洛就很弱，恰恰相反，这个男人的能力十分棘手，或者说，凡是觉醒之后的能力都十分的棘手，超人系真是一个坑爹的系种。

　　这座城市最不缺的就是黄金，而所有的黄金只要是被泰佐洛触碰过的都能够被他操纵，这也就意味着，现在弗拉德或许得和这座城市为敌了。

　　“我去，高达啊！”

　　弗拉德眼睁睁的看着那个巨大的身影从无到有，直到屹立在天地之间，那是一个巨大的黄金构造的巨人，没错，全部是由黄金构成，真是壕的不行。

　　弗拉德轻轻振翅，从建筑楼顶一跃而下，速度快的就像是一道幻影，常人根本看不清他的身影。

　　“刷！”

　　巨大的双翅猛的张开，弗拉德悠哉的悬浮在泰佐洛的面前，嘴里啧啧称奇：“喔喔喔！这可真是壮观啊！泰佐洛。”

　　“弗拉德！！！”

　　泰佐洛的声音就像是从地狱之中冒出来一样，透着一股深沉的杀意。

　　“现在，第二回合开始了！”

　　“黄金神火！”

　　泰佐洛一声大吼宣告了二人之间第二回合战斗的开始，巨大的黄金巨人的眼中两道镭射激射而出，速度快的惊人，或许并不在黄猿的镭射之下。

　　即便是以弗拉德的见闻色霸气一时之间竟然也有了一种难以反应的感觉，不过既然无法躲避，那么也就不必躲避，弗拉德双手护在胸前，漆黑的武装色霸气缠绕其上。

　　“嗤~”

　　激烈的碰撞声中，火光四溅，镭射与弗拉德交际处光线亮得刺眼，巨大的力量之下，弗拉德被推的节节退后。

　　“干的真漂亮啊！”

　　弗拉德一个翻身，避开了镭射，他的双臂微微有些刺痛，即便是有龙鳞以及霸气的双重防御，他的双臂依然有了一些红肿，真是厉害的一招。

　　“你特么干的真漂亮啊！”

　　弗拉德右手高举，一团巨大的火球出现在他的掌中，不断地扩大，不断地扩大，转眼之间就已经变成了一团称得上是雄伟的大火球。

　　“泰佐洛！”

　　泰佐洛狠狠地一甩，巨大的火球以一种与它巨大的身形丝毫不相称的速度弹射而出，朝着黄金巨人砸了过去。

　　“弗拉德，你他妈的就给老子放马过来吧！”

　　“黄金业火！”

　　泰佐洛此刻十分的愤怒，对于敢于把自己伤到这个程度的弗拉德也是痛恨到了一定的境界。

　　巨大的黄金巨人的右臂猛地裹上了一层厚重的铠甲，随后重重的轰出一拳，铠甲碰撞之间，强烈的火焰轰然出现。

　　“轰！”

　　强烈的冲击波顿时蔓延开去，周围的建筑物以肉眼可见的速度开始迅速的坍塌。


第25章 龙威

　　“轰！”

　　强烈的爆炸声响彻了整艘船，这个时候即使是心在大的人也应该注意到了，现在船上正有人激烈的交锋。

　　硝烟散去，泰佐洛的样子很快映入了弗拉德眼眸。

　　黄金巨人原本击出的右臂已经碎裂，在刚才的那次剧烈爆炸之中已经被毁的差不多了，另外黄金巨人的身上也有一些小小的凹陷，显然之前弗拉德的一记无名的火球威力十分惊人，对这个黄金巨人造成了巨大的伤害。

　　金黄色的火焰在黄金巨人的身上缓缓地燃烧，看起来就像是风中残烛一般，根本没有之前那样的肆虐的模样。

　　“噗！”

　　随后，永不熄灭的火焰终于是熄灭了。

　　“霍哦。”

　　弗拉德眼中不悲不喜，火焰虽然挺厉害，但是并不是他的主要力量，他也并不以为意。

　　“果然，想要对付你的火焰，根本不用硬化，只要简单的缠绕就足够了！”

　　泰佐洛的声音响起，似乎并没有在意之前的失利，“这样的话，即使是我，也能够战斗很长一段时间了！”

　　泰佐洛并没有说错，弗拉德火焰能够依附在任何有实体的物体上燃烧，前提是不是海水，以及没有附上霸气，这个霸气并不用到硬化的地步，只需要简单的缠绕就足够了，只需要用霸气被火焰隔开就行了。

　　缠绕所需的霸气量和硬化所需的霸气量区别很大，消耗也要小的很多，所以泰佐洛说能够战斗很久也并不是在开玩笑。

　　“刷！”

　　周围的黄金又开始涌动起来，就像是小蝌蚪找妈妈一样，疯狂的朝着黄金巨人的身上涌了过去。

　　然后，再一次出现在弗拉德面前的黄金巨人就又已经恢复了完好，碎裂的右手不用说，早就一片完好，就连身体上那些细小的凹陷也修复的好玩好，一点看不出来之前的模样。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德挠挠头：“这是作弊吧？”

　　“哪有人家已经打碎了又在修复的道理？”

　　“这个就是道理！”

　　泰佐洛抬起右手，巨大的拳头带着猛烈的破风声狠狠地砸了过来，即便是隔着老远，弗拉德也能够感觉得到那上面蕴含的恐怖力量。

　　“太慢了！”

　　弗拉德振翅，身形就像是一直敏捷的海燕，轻巧的避开了黄金巨人的拳头，拳头划过弗拉德身体，带起的狂风甚至让他有了一种在风暴中飞行的感觉。

　　但是，弗拉德是龙，龙怎么会屈服在风暴之下？

　　弗拉德巨大的双翅猛地一扇，身体狂飙而出，几乎只是在一个瞬间就已经飞到了巨人毫无防御的胸口，弗拉德举起了铁拳。

　　“龙拳·超新星爆发！！”

　　右臂的肌肉高高的贲起，漆黑的武装色霸气此时闪起了紫色的光芒，已经有些偏向白金色的火焰在他的拳头上汹涌。

　　“砰！”

　　火焰猛地爆开，同样爆开的还有巨人的胸口，一个巨大的空洞出现了巨人的胸口，弗拉德甚至已经看到了泰佐洛那张惊愕的脸，巨人在巨大的力量之下直接飞了出去。

　　“砰！”

　　巨人连连倒退，好不容易稳住身形，弗拉德的攻击又已经到了，他的速度的确是太快了。

　　面对已经近在咫尺的弗拉德高高举起的铁拳，泰佐洛高声吼道：“别太嚣张了，蠢货！”

　　巨人原本光洁的胸口，无数的黄金触手激射而出，朝着半空中的弗拉德激射而来。

　　“切！”

　　弗拉德不得不放弃继续攻击，这些触手虽然力量并不怎么强，但是只是用来缠人那还真是挺烦的。

　　弗拉德扇动着翅膀，灵巧的在无尽的触手群中穿行着，强大的见闻色霸气配合他迅捷的速度，面对这样的情况真的是无往而不利。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“黄金业火！”

　　泰佐洛猖狂的声音响起，巨大的拳头带着灼热的火焰已经近在咫尺。

　　“怕你不成？”

　　弗拉德知道想要躲避已经很艰难，那索性就不躲了，胸中豪气顿生。

　　“给我滚开！！”

　　相比起黄金巨人的巨拳，弗拉德的拳头小得可怜，就像是蝼蚁撼大树一样，但是，撕裂的空气，喷涌的火焰，所有的一切都让人知道，这样的力量绝对恐怖至极。

　　“砰！”

　　火焰冲天而起，就像是在空中绽放了一朵火焰之花，看起来美丽异常。

　　“喀拉！”

　　黄金巨人的右拳直接爆开，碎成了一地的黄金碎块，巨人在巨大的冲击力之下，腾腾腾的倒退几步，看起来受创不轻。

　　作为代价，弗拉德直接被一拳打飞出去，就像是出膛炮弹一样，直接砸进了一栋房子里，磅礴的力量之下，那一片地域直接变成了一片废墟。

　　“切。”

　　弗拉德躺在废墟里，全身都有了不小的痛感，右手在微微的颤抖，头上破了一个口子，鲜血浅浅的流了出来。

　　“麻蛋，体型的差距实在是太大了，打的话，我很吃亏啊！”

　　“那么！”

　　弗拉德的脸型开始了变化。

　　“喂，弗拉德，给我滚出来啊！”

　　巨大的黄金巨人已经修复完毕，迈着大步子向着弗拉德所在的废墟疾驰而来。

　　“吼！！！！”

　　巨大的吼声响彻天际，浓烟笼罩的废墟之中，巨大的怪物咆哮而出。

　　火红的身体浮现出来，论体型绝不在黄金巨人之下，这样巨大的体型，毫无疑问是弗拉德的火龙形态！这是远超一般动物系能力者的巨大，这也是幻兽种的福利吧。

　　火龙的出现显然出乎了泰佐洛的预料，一时之间竟然有些愣神，但是弗拉德可不会给他反应的时间，巨大的火龙直接扑到了巨人的身上。

　　“轰！”

　　巨大的黄金巨人轰然倒地，被弗拉德死死地压制在地上。

　　“吼！！！”

　　汹涌的火焰从弗拉德嘴中汹涌而出，就像是一道巨大的火焰洪流，瞬间席卷了整片地域，黄金巨人首当其冲。

　　“可恶！”

　　泰佐洛感受着黄金巨人内部激增的温度不由得暗骂道，霸气是能够抵挡火焰没错，但是也有个度，这样的零距离的火焰喷射，对于黄金巨人来说，还是太刺激了，巨大的巨人甚至开始了熔化。

　　“放开泰佐洛大人！”

　　“不然这个女人的性命我可就无法保证了！”

　　女人的声音从旁边传来，弗拉德没有停止喷火，只是用余光瞟了一眼，旁边的楼顶上，芭卡拉和田中以及一个大块头劫持了他的小女仆，原本气势汹汹的BABY-5此时恹恹的样子。

　　“滚远些！蠢货们！”

　　狂暴的龙威汹涌而出，巨龙发怒了，一股磅礴的无形之力扫过全场，在四周肆虐的火焰都有一瞬间的迟滞，在这股威压之下低头。

　　周围的围观人士瞬间两眼翻白，倒下了一大片。

　　芭卡拉三人首当其冲，是弗拉德的重点照顾对象，只觉得一头恐怖的巨龙就在自己的眼前咆哮，双膝一软，不自觉的跪了下去，BABY-5乘机挣脱了束缚。


第26章 妥协

　　狂暴的巨龙在嘶吼，恐怖的怪物的吼声撕破了云层，弗拉德的一吼产生了意想不到的战果，周围想要看热闹的蠢货们顿时倒了一大半，毕竟，这是龙威，是生物等级的差距，是龙对人类的蔑视。

　　“女仆，跑远点，现在的战斗对你来说还是太早了！”

　　巨大的龙首之中这样的低沉的声音响起，惊醒了有些呆愣愣的BABY-5，女仆很有眼力见的微微点头，几个连跳，远离了战场。

　　“滚开啊！”

　　“混蛋！”

　　势大力沉的一拳狠狠地轰在弗拉德的脸上，即使是以他现在巨龙的力量，也不由得被打了一个踉跄，松开了对于黄金巨人的压制。

　　事实证明，芭卡拉几人的干扰也不是没有效果的，至少是给泰佐洛干扰了弗拉德一下的，不然，弗拉德可没有这么容易分心。

　　弗拉德退后两步，站稳了脚步，不得不说，巨龙形态的四肢着地即使是经过了几个月的适应也还是会有些不习惯，虽然力量防御体力都有了质的提升，但是，终归还是没有人形用的顺手。

　　黄金巨人现在感觉很不好，呈现一种半融化的状态，原本坚固的黄金现在大半被火焰变成了液体的状态，一滴一滴的汇聚成小溪流从巨人的身上流下来。

　　“还要继续吗？”

　　弗拉德笑道：“泰佐洛，再打下去，我可有些害怕啊！”

　　巨龙咆哮道：“我可是真的有些害怕把你活活打死啊！”

　　“弗拉德！！！”

　　巨人的声音传遍了夜空，那是无论怎样都压制不住的仇恨，那是带着一股必杀的信念的话语。

　　“这样吗？”

　　弗拉德轻声道：“既然如此，你的决意我见识到了，那么。”

　　“死了可别怪我啊！”

　　“泰佐洛！”

　　伴随着一声惊天动地的大吼声，巨大的火龙猛地振翅，庞大的不像话的身躯就像是装了加速器一样飙射而出，完全不等黄金巨人反应过来，就已经瞬间突进到了巨人的面前。

　　漆黑的巨爪高高的扬起，鳞片覆盖下的粗壮前肢上血管暴凸，肌肉贲起。

　　“给我败吧！！泰佐洛！！！！”

　　“刷！！”

　　黑光一闪，巨龙已经和黄金巨人错身而过。

　　“喀拉喀拉！”

　　巨大的黄金巨人缓缓地裂开，原本威风凛凛的巨人身体中间渐渐地浮现出来几道巨大的裂痕，再也支持不住，坠落在地，碎成了一堆黄金碎块。

　　“蹭！！！”

　　变化还在继续，裂开的并不止黄金巨人，古兰·泰索洛坚固的地面上，几道巨大的裂缝悄无声息的出现，宽达数米，深不可测，一直蔓延向远方。

　　“怎么样？”

　　弗拉德轻声道：“认输了吗？泰佐洛！”

　　头上血流如注，整张脸有些变形，受伤不浅的泰佐洛被弗拉德抓在手中，看起来状况很不好，表情很是愤怒。

　　“认输？”

　　泰佐洛咆哮道：“你在开什么玩笑？”

　　“你以为老子是谁啊？”

　　“弗拉德！！！！”

　　伴随着泰佐洛的大吼声，整座城市发生了巨变，无尽量的黄金从城市的各个角落涌了出来，迅速汇聚在一起，如果说之前泰佐洛操纵的黄金就像是小河一样的话，那么现在的规模，说是黄金之海也是还不夸张的。

　　“你确定？”

　　弗拉德严肃道：“泰佐洛，你确定还要和我继续打下去？”

　　“我承认，如果你发动了整座城市的黄金的话，即便是我想要击败你也几乎是十分艰难的事情，但是。”

　　“但是，泰佐洛，你就这么自信，你就这么自信能够杀了我吗？”

　　弗拉德露出一个有些嘲讽的笑容：“老子可是火龙啊，老子可是会飞的，你确定你追上我的速度？”

　　泰佐洛不由得一窒，原本奔涌的黄金海浪也暂缓了几分。

　　弗拉德知道奏效了，于是又说道：“既然你杀不了我，那么再打下去还有什么意义？如果你真的把我惹急了，我想后果不用我说你自己都很清楚吗？”

　　“天龙人就是那么恶心的种族，即使是自己弃之如敝履的玩物也绝不会白白的放他们自由，你知道的，泰佐洛。”

　　弗拉德松开了抓在，直接把泰佐洛扔到了地上，随后他也变回了龙人的样子，盘腿坐在地上，这一片火焰熊熊燃烧，倒是也不用担心有人听到他们的谈话。

　　“如果我把这个消息公布出去，那么那些鬣狗很快就会做出反应的，不只是因为你原来的身份。”

　　弗拉德遣词造句尽量谨慎，奴隶这些话始终没有说出来过：“还因为你的财富啊，这艘船，古兰·泰索洛所代表的财富你是主人你远远比我更清楚，那些家伙，天龙人，世界政府恐怕早就对你垂涎欲滴了吧。”

　　“一旦给了他们一个正当的理由，那么，你认为他们会无动于衷吗？”

　　“到那个时候，恐怕来的就会是海军的舰队或者是CP的特务了。”

　　“那又怎么样？”泰佐洛面无表情，回答道：“这里是新世界，是怪物们的海域，世界政府想要嚣张还没有那么容易。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑道：“你倒是自信的很啊，其实世界政府想要动你很简单，完全不用那么麻烦，只需要几个CP0的特务配合一位海军大将恐怕就可以把这艘船毁的一干二净吧！”

　　“你，凭什么和他们抗衡？”

　　“所以。”

　　泰佐洛的脸上抽了抽，显然刚才他只是在嘴硬，毕竟在新世界真正能够和海军和世界政府抗衡的只有四皇，他还不够格，这是不争的事实。

　　“所以，你这是在威胁我？”

　　“你要这么认为的话，似乎也没有什么错。”

　　弗拉德轻声道：“但是，我更希望你称为合作，我只想和你合作。毕竟，把你的秘密暴露出去对我没有丝毫的好处，相反，在你的身上，我能够得到更多的好处。”

　　“所以。”泰佐洛站了起来，表情很冷静，丝毫不见之前的疯狂，不愧是在新世界打滚了几十年的老油条，对于情绪的掌握很是卓越。“你是吃定我了？”

　　“我说了，是合作！”

　　弗拉德竖起一根手指：“或者说，结盟！我并没有从你这里榨取利益的意思。”

　　“……”

　　泰佐洛沉默，良久，说道：“跟我来！”

　　弗拉德微微一笑，知道泰佐洛已经妥协了，轻轻地一挥手，在船上四处肆虐的火焰瞬间熄灭。


第27章 合作愉快

　　幸好之前战斗的时候弗拉德就知道自己和泰佐洛是不会打到不死不休的地步的，他有相当的自信自己能够然泰佐洛妥协，毕竟，他自己的实力放在那里。

　　泰佐洛杀不了自己，灭不了口，就只有期盼着封住自己的口了，弗拉德很了解泰佐洛的心理，毕竟，毫无疑问，这是泰佐洛心里最害怕的事情，是他的梦魇，即使数十年之后，即使是获得了足够的财富，权势与力量，但是，该害怕的事情还是得害怕，毕竟，给他留下阴影的家伙是这个世界上最有权势的一群人。

　　所以很自然的，妥协也就是情理之中的事情了，只要是泰佐洛还不想死，那么他就一定会妥协，弗拉德心中百分百的确定这件事情。

　　所以他的火也没有放的太厉害，毕竟，要是把船给人家烧光了，之后两个人在合作，总感觉有些对不住人家，所以火焰看起来汹涌，其实也就是在这一片蔓延而已，并没有向外蔓延，对于泰佐洛来说，实在是不幸中的万幸了。

　　“说吧。”

　　一间完好的房间里，两个刚才还大打出手的男人，相对而坐，泰佐洛的头上简单的缠了一些绷带，坐在沙发上，眼睛死死地看着对面的那个男人，沉声道：“说说你的想法吧，让我看看，你所说的合作，不对，结盟是个什么意思？”

　　弗拉德悠闲的靠在沙发上，头上原本就浅浅的伤口早就结疤了，看起来完全没有受到一丝伤害。

　　弗拉德没有回答泰佐洛的话，轻声问道：“有甜点吗？我感觉体内的糖分不够，感觉身体都没有力量了！”

　　泰佐洛也没有意外的样子，毕竟不适合弗拉德第一次打交道了，两个人之前也合作过很多次了，他对于弗拉德的习惯还是挺了解的，这个男人虽然已经脱离了夏洛特家族，但是好歹是还是那个夏洛特·玲玲的儿子，对于喜好甜食这一点倒是很好的继承了大妈的基因。

　　泰佐洛不知道从什么地方掏出一个电话虫，拨了出去，很快那边传来了芭卡拉有些惊慌的声音：“泰佐洛大人，你没事吧？”

　　“没事，芭卡拉，战斗已经结束了。”泰佐洛回答道。

　　“那……”芭卡拉有些急切想要询问什么，毕竟那个时候谁都看出来了，占上风的是弗拉德，泰佐洛的处境并不好。

　　泰佐洛轻声道：“我并没有怎么样，你知道我在哪吧？”

　　“是！”

　　那边的芭卡拉回道：“您用的电话虫是有定位的，您的位置我很清楚。”

　　“那就好。”泰佐洛道：“让田中送一份甜点来，恩，在多加一份饭好了，我也有些饿了。”

　　“这……”芭卡拉有些楞，但是还是很快回道：“是！泰佐洛大人！”

　　泰佐洛挂了电话，抬头看着弗拉德，道：“现在可以说了吗？你所说的结盟？”

　　“嗨呀。”弗拉德懒散的靠在沙发上，不疾不徐地说道：“慌什么？也不急于这一时，想让我补充一下糖分能量好不好？没有糖分我连动弹一下都不想。”

　　泰佐洛无言。

　　幸好，泰佐洛在自己手下的心里面地位真的很高，很快，大头怪婴顶着一个大盘子从墙壁里穿了进来。

　　“泰佐洛大人。”田中轻轻地将甜点以及泰佐洛要的饭放好，轻声道：“没什么事的话我就先下去了！”

　　泰佐洛点点头，田中很自觉的退了出去，从头为没有多看弗拉德一眼，一副完全不好奇为什么之前两个人还打生打死现在就一副哥两好的模样的样子。

　　弗拉德也并不在意，毕竟，泰佐洛并不爱吃甜点，他之所以会叫甜点很明显就是为了弗拉德叫的，泰佐洛的属下能够从这一点了解到他们两个人现在的情况也并不难。

　　弗拉德的眼睛放着光，完全没有搭理泰佐洛的意思，他的所有精力全部投入到了和甜点作斗争的伟大任务中来。

　　泰佐洛并不以为意，他很清楚弗拉德在甜点面前是个什么样子，虽然死不承认自己也是一个丧心病狂的甜点控，但是其实只要是长了眼睛的都能够很清楚的看出来，这是他怎么抵赖都没用的事情。

　　弗拉德大快朵颐的同时，泰佐洛也慢条斯理的开始进食，毕竟之前战斗他也消耗了很多的体力，早就有些饿了，趁现在补充一些体力无疑是很好的选择。

　　良久，弗拉德终于从甜点状态回过神来，一抬头见看到了已经等了有好一会的泰佐洛，不由得有些不好意思：“抱歉啊，很久没有吃过你这里的甜点了，真的很不错。”

　　随后，弗拉德意识到了有什么不妥，又补充道：“你不要误会啊，我可不是那种嗜甜点如命的人，我只是偶尔想要吃一点而已。”

　　泰佐洛了然的点点头，也不以为意，询问道：“那么，可以说了吗，你所说的结盟是个什么意思？”

　　“泰佐洛。”

　　弗拉德露出一个灿烂的笑容：“你觉得这个大海怎么样？”

　　“什么怎么样？”泰佐洛有些回不过神来。

　　“就是现在这个大海啊。”弗拉德轻声道：“你会不会觉得她有些太平静了！”

　　“什么意思？”泰佐洛有些警惕道，能够说出这样的话，就足以说明弗拉德这个男人所图非小。

　　“四皇的出现已经太久了。”

　　弗拉德道：“新世界就像是一潭死水，当年大海贼时代开幕的时候的波澜壮阔的景象已经早就看不到了。”

　　“你到底是什么意思？”

　　泰佐洛疑惑道。

　　“我的意思是，这个大海太平静了。”弗拉德眼中露出了狂热的光辉：“这样的平静实在是令人难以忍受，新世界的波澜不惊已经快要让我窒息了。”

　　“我有一个计划，一个很有趣的计划！”

　　弗拉德朝着泰佐洛伸出了手，笑道：“泰佐洛，有没有兴趣和我一起来，把这个大海闹得天翻地覆！”

　　“……”

　　“说说看！”

　　良久，泰佐洛回道。

　　“呜哈哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，“现在是不是应该提前说一句合作愉快？”


第28章 千手

　　有些昏暗的房间里，泰佐洛久久的回不过神来，听完了弗拉德的计划，即便是镇定如他也不由得感到一阵一阵的心悸。

　　“你可真是胆大包天啊！”

　　泰佐洛长长的舒了一口气，感叹道：“你可别告诉我你是认真的？”

　　“为什么不呢？”弗拉德笑道：“有什么理由阻挡时代向前发展呢？现在的大海已经和以前不一样了！”

　　“新时代的强者们开始渐渐涌现，那些老家伙们实在是太碍眼了！”

　　“呵呵！”

　　泰佐洛嘲讽道：“你太傲慢了！弗拉德，你就这么确定自己一定会在新的时代里占据一席之地吗？如果新时代真的会如同你说的那样到来的话！”

　　“有什么理由不会吗？泰佐洛！”

　　弗拉德轻笑道：“并不是我傲慢，而是我对自己很了解，我深信，我，费迪南多·弗拉德绝不会比任何一个人差，我的的确确会在新时代掀起狂潮！”

　　“哈哈哈哈！”

　　泰佐洛哈哈大笑：“可真能说啊，弗拉德！大话谁都会讲，豪言谁都会放，但是呢？弗拉德，真正的豪杰可不是凭借嘴巴说出来的啊！”

　　“泰佐洛。”弗拉德眼神有些危险的看着泰佐洛，语气有些低沉：“你是又想挨打了吗？”

　　“哼！”泰佐洛冷哼一声：“你尽可以试试！”

　　泰佐洛对于之前的战斗并没有太服气，虽然最后是以他被弗拉德抓住然后双方和解，但是这并不代表着他就认为自己比弗拉德弱了，要知道，这整座城市的黄金都是受他控制的，一旦全力释放起来，足以在转瞬之间把这座城市变为黄金之海。

　　“算了，算了！”

　　弗拉德意兴阑珊的摆摆手：“没意思，没意思啊！”

　　“弗拉德！”

　　泰佐洛咬牙切齿的样子，这个男人实在是有些太过于看不起人了。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德坐到了泰佐洛身边，亲热的搂着泰佐洛的脖子，笑道：“别生气，别生气啊！泰佐洛！”

　　“哼！”泰佐洛冷笑一声作为回应。

　　“那么。”弗拉德笑道：“你觉得怎么样？呐，说说吧，说说吧，泰佐洛，你觉得我的计划怎么样？”

　　“怎么样？”

　　泰佐洛冷笑道：“还能怎么样？”

　　“我只能说，成功率很高！”

　　“虽然看起来很冒险，但是细细来看，成功率真的很高，说不定真的可以，真的可以把那个人拉下马来，说不定真的会带来一个新的时代。”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德死死地搂住泰佐洛的脖子：“果然，你是懂我的，这可真是，太感动了！”

　　“滚开啊！”

　　泰佐洛一把挣开弗拉德差点勒死他的铁铸的似的双臂，不爽道：“的确，弗拉德，你的计划有很高的可行性，但是，弗拉德，你考虑过吗？”

　　“你考虑过失败后的下场吗？”

　　“失败？”

　　弗拉德奇怪的看着泰佐洛，似乎是在问你为什么会问出这样一个蠢问题：“哪来的失败这个东西？”

　　“哈哈哈哈！”泰佐洛哈哈大笑道：“弗拉德我是应该夸你自信还是应该嘲笑你自大呢？你是凭什么认为自己就不会失败呢？”

　　“失败？”弗拉德眼神平静：“不，不会有失败的，不存在的，要么成功，要么死，不是从来就只有这两种选择吗？”

　　“……”

　　泰佐洛看着弗拉德，嘴角渐渐流露出一丝笑意：“你这家伙……”

　　“套用一句话。”弗拉德笑道：“如果倒在路上，那也只不过说明我是个不过如此的男人罢了，如果我的器量仅此而已的话，那活着还不如死了算了！”

　　“新时代早晚会来临，我无比相信这一点，但是它来临的时间是不确定的，如果它迟迟不到的话，那就让我用手把它拉过来吧！”

　　弗拉德的语气斩钉截铁，自从来到这个波澜壮阔的世界，他就没有打算像上一辈子一样碌碌无为最后死在一个没有人知道的角落里，好不容易来到这个豪杰并起的世界，如果不能搞出一番大动静，那不是太蠢了吗？

　　弗拉德是认真的，他的内心燃烧着一团火焰，在不断的催促着他，去战斗，去破坏，去征服，让他去把这个世界搅得天翻地覆。

　　为此，就算是死也无所谓了，能够为自己的理想而死那不也是很帅的一件事吗？弗拉德这一辈子绝不想再窝囊的死去，即便是死，他也想像是白胡子那样，整个大海都在庆祝，整个世界都在庆幸，那才是属于男子汉的死法。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　泰佐洛哈哈大笑：“认识你这么多年了，我到今天才发现，弗拉德，不，费迪南多·弗拉德，你是这么有趣的一个人！”

　　“彼此彼此。”弗拉德回以笑容：“吉尔德·泰佐洛，你也是一个了不起的男人。”

　　“啪！”

　　两只大手拍在了一起。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　短促的叫声打破了两人的之间和谐的氛围，一边的电话虫开始疯狂的叫唤。

　　泰佐洛皱皱眉，拿起电话虫：“谁？芭卡拉吗？”

　　“芭卡拉？谁啊？”

　　电话那边传来的是一个低沉的男声：“我可不认识！不知道你说的是谁啊？难道是刚才被我打晕的那个女人，哦，对了，这个电话虫还是在她的身上找到的。”

　　“切，还是被发现了吗？”听到那个声音，弗拉德不由得叹了口气。

　　“你是谁？”泰佐洛语气很不友好，心中的愤怒有些抑制不住了，虽然芭卡拉很弱，但是好歹还是和他一起奋斗了十几年的伙伴，在他心里的地位还是很高的，他绝不允许她被其他人欺辱。

　　“你把芭卡拉怎么了？”

　　“放心，死不了。”

　　那边的男人笑道：“喂，泰佐洛，弗拉德是在你旁边吧？让他和我说话！”

　　“……”

　　泰佐洛回头看着弗拉德，眼中闪过一丝明悟，他已经大概知道电话那边的人是谁了，毕竟，今晚来到船上的还认识弗拉德的人可没有几个。

　　弗拉德从泰佐洛的手上接过电话虫，笑道：“好久不见了，克力架哥哥！”

　　电话那边，不是别人，正是BIG-MOM海贼团大干部，夏洛特家族十子，甜点三将星之一，人称千手克力架的夏洛特·克力架，也就是弗拉德的哥哥。


第29章 面对面

　　“哟，是弗拉德吗？”

　　那边的克力架声音极为低沉，其中蕴含着挥之不去的愤怒：“那可真是好久不见了啊！”

　　“是啊！”弗拉德倒是一副镇定自若的样子：“的确是好久不见了，前前后后加起来大概能够三个多月了吧？真的是有一段时间了！”

　　“哼哼哈哈哈哈哈！”

　　那边的克力架突然大笑起来：“果然啊，你这家伙完全没有一丝悔改的意思！”

　　“悔改？”弗拉德笑着回答：“你在说些什么傻话？克力架哥哥，我并没有做错。”

　　“随你怎么说。”

　　克力架冷声道：“我在爱伦德岛等你，你过来我们在好好聊聊！”

　　“耶~”弗拉德笑道：“你在开什么玩笑？克力架哥哥，你是不是以为我是傻子啊？自己凑过去找你单挑？”

　　“随你来不来。”克力架的声音很有自信。

　　“但是如果你还想要你的那个女仆的命的话，我劝你最好还是来一次！”

　　“放开老娘啊，混蛋！”

　　“安静点，女人！”

　　随着这样的声音，电话挂断了。

　　“呼！”

　　弗拉德长长的出了一口气，没有想到可以避开还是被克力架发现了，之前在观看泰佐洛处刑的时候他就注意到了人群之中的克力架，所以才带着女仆避开。

　　那个时候并不是和克力架起冲突的时候，包括现在也是，因为毫无意义，无论是打赢还是打输都不好处理，输了毫无疑问会被抓回大妈团，以夏洛特·玲玲的凶残个性，那就等于是死了没跑了。

　　要是打赢的话，同样不好处理，先不说和夏洛特家的矛盾会更大，单说弗拉德自己，他下不了手，克力架好歹也是他的哥哥，是从小就很照顾他的兄长，毫无疑问是他血肉相连的亲人，这样的对手，他怎么下的去狠手？

　　“算了，车到山前必有路！”

　　弗拉德站了起来，决定还是先去看看吧，毕竟，好不容易找到一个可以照顾自己的女仆，他还不想就这样失去。

　　“要去吗？”泰佐洛递过一个指针。

　　“啊。”弗拉德笑道：“还是得去一趟，总不能让人家无功而返吧！”

　　“哈哈哈！”泰佐洛笑道：“那你可得小心了，要是你就这样回不来的话，我们的合作可就到此为止了。”

　　“这个不用你说！”弗拉德转身往门外走去。

　　“不要船吗？”泰佐洛问道。

　　“不用了。”弗拉德看了看手上的指针，“短短时间，他也到不了多远的地方，那个爱伦德岛恐怕也不远吧？我直接飞过去好了。”

　　“随你。”

　　……

　　爱伦德岛是一个无人岛，和之前弗拉德找到火龙之果的荒岛不同，这个无人岛处于被搁置开发的状态，很久以前就出现在新世界的海图上，只不过岛上一片荒芜实在是没有什么值得开发的东西，面积有狭小，无利可图，也就没有人会对它感兴趣，只有海贼偶尔会在这里的修整，算是一个不完全的无人岛。

　　现在，小小的岛上又有了人的踪迹。

　　两个人，一男一女，男的那个身材高大，头上戴着一个头盔，上面有黑色鬃毛的装饰，两个角从偷窥了两侧延伸出去，身上穿着一身看起来有些像是饼干的铠甲，脸上没有什么表情。

　　那个女人倒在他的脚下，没有意识的样子，身上倒是没有什么伤，不是别人，正是弗拉德最近收服的贴身女仆兼职甜点师，BABY-5。

　　“弗拉德！”

　　男人嘴里念叨着：“弗拉德，你这小子，你这小子！”

　　“恩？”

　　男人站了起来，有些惊奇的样子：“来了吗？这么快？”

　　远处，一点火红的影子已经渐渐天空之中浮现，正在以一种恐怖的速度靠近这座岛。

　　“果然啊！”

　　男人自言自语道：“得到了了不得的力量了吗？弗拉德！”

　　……

　　巨大的火龙掠过海面，带起了数米高的海浪，弗拉德震动的双翅，速度极为惊人，没有多久，那座名为爱伦德的小岛就已经出现在他的视线里，火龙的视觉敏锐程度可不是盖的。

　　敏锐的见闻色霸气早就已经察觉到岛上的那股气息，那是一股强大的气息，并没有丝毫隐藏的意思，赤裸裸的宣泄着他的存在感。

　　弗拉德用力的扇动双翅，速度再次提升，强烈的风压在海面上形成了一道巨大的海浪，汹涌着向着远方涌去。

　　在弗拉德的一再加速下，很快，面积本来就不大的爱伦德岛就已经很接近了，没有任何遮挡的小岛中央，那个看起来很是粗豪的男人也出现在了弗拉德眼中。

　　“乌~”

　　伴随着一声长长的龙吟，弗拉德扇动着翅膀，扇起满地的风尘，巨大的火龙落在了地上。

　　弗拉德解除了龙化，又变成了平常的样子，他向前走了两步，和克力架面对面站着。

　　“嗨呀。”弗拉德摊摊手，有些无奈的样子：“克力架哥哥，即使是面对我也不愿意从你的饼干里面出来吗？”

　　是的，现在的克力架并不是他真正的样子，只是一层盔甲，他真实的模样除了夏洛特家族的人恐怕是很少有人见过，就连海军颁发的通缉令上的克力架也是这个模样，不能不说，他实在是隐藏的很好。

　　这并不是说克力架有心隐藏自己，也并不是说饼干盔甲增幅了他的战力，相反，脱离盔甲的克力架反而更前，他躲在饼干盔甲里面的理由只有一个，那是一个很滑稽的理由，说起来恐怕很多人都不会相信。

　　很简单的一个理由，那只是因为克力架怕痛，对的，没错，只是因为他怕痛，而且不是一般的怕痛，他对于疼痛的抵触已经能够和卡塔库栗对于下午茶甜甜圈的执念相提并论，就算是打针这样的痛苦也难以忍受，说出来恐怕任谁都不会相信，夏洛特家的三将星之一居然会是这个样子。

　　不得不说，夏洛特家的人往往都有一些奇奇怪怪的执念，弗拉德这么想。

　　“真实的样子是展现给家人看的，弗拉德，现在的你。”

　　克力架站了起来，语气很是阴沉：“现在的你还算是我的家人吗？”

　　“回答我，弗拉德！”


第30章 交锋

　　面对克力架这样的询问，弗拉德倒是一点也不显得犹豫，很自然地笑道：“当然了，克力架哥哥，我虽然离开了夏洛特家，但是我们之间的亲情可没有那么容易被剪断。家人这样的存在即使没有在一起但是也会被联系在一起的。”

　　“是吗？你是这么认为的吗？”

　　克力架轻声道。

　　“没错，哥哥，这是毫无疑问的事情，离开万国和继续把你们当做家人并不是什么矛盾的事情！”

　　弗拉德笑着回答。

　　“卷·椒盐卷饼！”

　　克力架一声大吼，手中的长剑猛地旋转起来，螺旋状的剑气附加在上面，高大的饼干盔甲手中拿着现在类似于骑士枪的长剑狠狠地朝着弗拉德刺了过来。

　　“额？”

　　还是要打吗？

　　弗拉德有些无奈，他太了解自己这个就走克力架的哥哥了，实力没的说，妥妥的大妈海贼团前几的实力，毕竟是名列三将星的男人。

　　对于自己的实力极为自信，最喜欢单独行动，这一次对于自己的攻击恐怕也只是临时起意，可能只是因为之前和泰佐洛交锋的时候被他看见了吧。

　　正好克力架是那种极为厌恶背叛的男人，对于BIG-MOM十分之忠心，那么会来找弗拉德的麻烦也就不奇怪了。

　　“既然你也把我们当做家人，那么为什么要背叛啊！”

　　巨大的螺旋剑带着锋利无比的剑气已经临身，高大的高大的饼干盔甲怒吼道。

　　“武装！”

　　弗拉德一声闷哼，右手上面已经裹上了一层漆黑的霸气。

　　“喀拉！！！”

　　弗拉德势大力沉的一拳直接砸在了克力架尖锐的剑尖上，一股澎湃的气浪油然而生，像是疾风一样扫过周围的荒地，一时间之间尘土飞扬。

　　“弗拉德！！！”

　　克力架在巨大的冲击力之下倒退两步，随即再一次举起手中的长剑，一片漆黑的颜色蔓延而上，整把剑已经完全处于被武装色霸气硬化的状态。

　　“刷！”

　　克力架丝毫没有留手的意思，狠狠地一剑直接朝着弗拉德的脑袋劈来。

　　“既然选择了背叛，那就已经做好了迎接惩罚的准备了吧！”

　　“背叛？”

　　火红的鳞片在身上蔓延，弗拉德黑色的眼珠开始向金黄色转变，瞳孔变得狭长。

　　“你说错了啊！克力架哥哥！”

　　金黄色的火焰冲天而起，带着吞噬一切的气息在这个岛上开始蔓延。

　　“我可是从来就没有认为自己是万国的一员，那里称得上是背叛啊！”

　　覆盖着坚硬鳞片的右臂在武装色霸气的加持之下带着无匹的气势轰出。

　　“铿！！！”

　　沉闷的爆鸣声响彻四周，高大的饼干盔甲覆盖下的克力架被弗拉德重重的一拳直接击飞出去，连退几步，站在了不远处。

　　“克力架哥哥，你可不要误会，我把你们当做自己的兄弟姐妹，这是毫无疑问的。”

　　弗拉德龙人化后的身体高大程度丝毫不比克力架的饼干盔甲来的逊色，他摇摇头，略带不屑地说道：“这是因为你们也把我当做兄弟来看待，但是啊，克力架哥哥，那个疯婆子可不在其中啊！”

　　“弗拉德！”

　　克力架听到弗拉德的这句话内心的怒火已经完全压制不住了，虽然BIG-MOM夏洛特·玲玲是一个不折不扣的神经病，但是奇怪得是她在夏洛特家族的声望无人能比，即使是死在她手上的自己的亲生儿女的数量不在少数，其余的儿女对她依然是十分尊敬。

　　或许这就是海贼王世界的特色吧，强者为尊，因为那个疯婆子拥有无人能比的恐怖力量，所以大家都尊重她。

　　克力架无疑是这其中最拥护夏洛特·玲玲的一员之一，初一听到弗拉德这样的言论的时候，心中的怒气磅礴升起。

　　“对妈妈，最好给我放尊重一点！混小子！”

　　“噗！”

　　一声轻响，克力架的身上猛地又长出一双手臂，手上各拿着一把长剑。

　　“双重·卷-椒盐卷饼！”

　　两把附着了强大武装色霸气的长剑飞速朝着弗拉德刺来。

　　“我早就说过，谁当她是妈妈啊！”

　　弗拉德翅膀微微扇动，巨大的身体顿时变得就像是幻影一样，瞬间挪移位置，直接躲过了克力架的两把长剑。

　　“可恶！”

　　克力架瞳孔一缩：“这样庞大的身体居然有这样的不俗的速度吗？果然了不得啊，火龙之果！”

　　弗拉德欺近了克力架的身体，蓄势待发的右手上肌肉高高贲起，漆黑的霸气与金黄色的火焰呈现出了鲜明的对比色。

　　“更了不得现在才要展现出来！！！”

　　弗拉德右手带着风雷之势，重重的砸在克力架饼干盔甲的胸口上。

　　“坚硬饼干！”

　　克力架也并不是弱者，见到弗拉德的攻击转瞬即到，武装色的霸气迅速附着，胸口位置的饼干盔甲瞬间覆盖上了一层漆黑的霸气。

　　“砰！”

　　一声巨响，克力架高大的饼干盔甲远远地飞了出去。

　　“喀拉！”

　　清晰可闻的碎裂声在弗拉德的耳朵里回响着，他不由得有些无奈，克力架的饼干盔甲未免有些太坚硬了。

　　“可以啊，弗拉德。”

　　克力架止住身体，抬起头来，僵硬的脸上没有什么表情，胸口的盔甲上清晰可见的巨大裂纹在肆意的蔓延着：“这才几个月不见，实力居然已经达到了这个地步了吗？”

　　“这个地步？”

　　弗拉德微微皱眉：“你在说些什么啊？克力架哥哥，我可只是稍微的热了一下身啊，现在就说我的实力达到了这样的程度未免有些为时过早吧！”

　　“哦？”

　　克力架笑了：“弗拉德，脱离家族之后的你，可远远没有之前的谦逊啊！”

　　“因为已经没有必要了。”

　　弗拉德笑道：“自从脱离家族，我的冒险就已经开始了，既然已经是我自己的故事了，那么在遮遮掩掩的就没有意思了，我想要的是最波澜壮阔的大冒险，而不是安安稳稳的旅行。”

　　“你还是一如既往的真能说啊！弗拉德！”

　　克力架阴沉道：“就是不知道你的拳头有没有你自己说的那么厉害了！”

　　“尽管试试！”

　　弗拉德爽朗一笑。

　　“饼干士兵！”

　　克力架轻声道。


第31章 落幕

　　“饼干士兵！”

　　克力架话音未落，奇异的变化已经发生了，无数的饼干碎屑在空中飞舞，看起来就像是天空中突然下起了一场饼干雨一样。

　　随后，就像是突然之间，饼干碎屑开始汇聚，融合，很快，五个和克力架一模一样的饼干士兵就已经出现在了两人之间。

　　“弗拉德，最后问你一次。”

　　克力架缓缓吐了一口气，决定给自己的弟弟最后一次机会：“你愿不愿意和我回去，接受妈妈的审判？”

　　“如果你害怕的话，没关系，无论是我还是其他的哥哥们都会为你求情的！”

　　弗拉德心头一暖，但是该做的事情还是得做，他早就已经决定出海了，那么就不会因为这样的事情就改变自己的想法。

　　“克力架哥哥，同样的话我早就已经和卡塔库栗哥哥说过了，我追逐的是最为自由广阔的大海，是海贼王的位置，让我回去受那个疯婆子的束缚？那是绝不可能的！”

　　“从我决定出海那天起，我就已经决定了，我只能战死，绝不会屈服！”

　　“审判？世界上没有人能够审判我！没有人，由人来审判人本身就是一件很滑稽的事情！”

　　“是吗？”

　　克力架深深地吸了一口气：“看来你是铁了心的要背叛了！那么，就别怪我了，弗拉德，我可不像是卡塔库栗哥哥一样好心，我会打断你的四肢，把你带回去的！”

　　“试试看！”弗拉德轻笑道。

　　“那就接招吧！”

　　克力架话音一落，五个魁梧的饼干士兵便以一种恐怖的速度朝着弗拉德扑了过来。

　　这些饼干士兵并不是什么好惹的东西，虽然材质是饼干，但是实际的战斗力确实远远地超乎了所有人的想象。

　　五年后，蒙奇·D·路飞要开四档才能够勉强把饼干士兵打破，可见它们的韧性，这绝不是一般人能够奈何的招数，要知道，路飞的四挡可是能够把那个叫做多弗朗明哥的男人打的漫天乱飞的。

　　即使脱离身体的饼干士兵无法附加霸气，坚硬程度无法和本体相提并论，但是这也是无可置疑的强，即使是在这个新世界，能够击破这些士兵的人也只是少数罢了。

　　但是，对于弗拉德来说，这些强大的饼干士兵却并没有那么强大，并不是说他的破坏力已经超越了路飞的四挡，说实话，四挡的破坏力极为可怕，能够让路飞和夏洛特·玲玲对上一拳，这样的事情可不是任何人都做得到的。

　　弗拉德自忖自己恐怕得要完全龙化才会有和四挡角力的能力，蒙奇·D·路飞的的确确是一个天才，并不怎么样的橡胶果实愣是让他玩出了花，这一点他和堂吉诃德·多弗朗明哥有些相似，同样不怎么强的果实，同样开发到了恐怖的境界。

　　换作别人想要对付这些饼干士兵恐怕是的疲于奔命，但是，对于弗拉德来说却没有那么困难，毕竟，那些饼干士兵是无法附加霸气的，这也就代表。

　　“克力架哥哥，很可惜啊！”

　　弗拉德身上开始冒出金黄色的火焰，“我的能力真的很克制你啊！”

　　“轰！”

　　火焰汹涌而出，就像是一片火焰之海上面泛起的火焰巨浪瞬间向着四周席卷而去。

　　“火焰？这有什么用？”

　　克力架很不屑，自己的饼干唯一的弱点就是水，只有水才能够让自己的饼干变得柔软，火焰虽然厉害，但是却绝不会是自己的饼干的克星，毕竟，他的饼干是不容易燃烧的东西，而想要让克力架的饼干熔化更是一件可望而不可及的事情。

　　但是，接下来发生的事情远远地超乎了他的预料，弗拉德火焰并不是什么一般的火焰，很快他就意识到了这一点，毕竟无视可燃不可燃的设定，在岩石上肆意燃烧的火焰怎么看都不是什么正常的货色。

　　果不其然，这些火焰并不只是可以在岩石上蔓延，事实证明，自己的饼干也是火焰可以燃烧的物体。

　　五个高大魁梧的饼干士兵很快就被汹涌的火焰包裹住了，坚硬的饼干材质在恐怖的金黄色火焰的包裹之下，很快开始一点点的崩解，一点点的熔化。

　　还没有冲到弗拉德的面前，五个坚不可摧的饼干士兵就已经被烧得灰飞烟灭了。

　　克力架脸色阴沉，虽然隔着饼干盔甲看不见他的样子，并不知道他到底是不是脸色阴沉，不过弗拉德估计这个时候他的心情肯定并不怎么美丽。

　　“厉害啊，弗拉德！”

　　“这个就是你的依仗吗？”

　　克力架语气很低沉，毕竟，作为兄长在弟弟面前大放豪言结果直接被打脸，这样的感觉着实是很丢脸的。

　　“不全是。”

　　弗拉德笑道：“不过对付克力架哥哥你的饼干士兵是绝对够用了！”

　　火焰汹涌着，这个不大的岛上已经被蔓延的火焰覆盖的一干二净，只有两个地方并没有火焰覆盖，一个是弗拉德的女仆BABY-5所躺着的地方，毕竟弗拉德是来救她的，不是来杀她的。

　　另一个自然就是克力架的身周，缠绕着霸气的饼干盔甲并不是弗拉德的火焰可以附着的。

　　饶是如此，躲在饼干士兵里面的克力架也是感受到了一股强烈的热意，弗拉德的火焰除了无物不燃这个特性之外，超高的温度也是不容小觑的部分，虽然远远达不到隔壁的光头大爷蒸发世界的地步，不过一个两三千度还是妥妥的。

　　“你以为你吃定我了吗？”

　　克力架这么说道。

　　“当然不是了啊，克力架哥哥。”

　　弗拉德笑道：“能力只是辅助，真正强大的是人啊！我可是一点也没有小看你哦。”

　　这倒是没有看玩笑，克力架即使不论能力，本身的力量也是不容小觑的，他可是能够一剑划破四档路飞手臂的男人，这个是多福朗明哥用上觉醒都没有做到的事情。

　　“但是，克力架哥哥，我的目的已经达到了！”

　　弗拉德轻轻地捡起倒在自己脚边的女仆，笑道：“既然目的已经达成了，那么自然也就没有在继续战斗下去的必要的。”

　　“克力架哥哥，我们的胜负，就等到之后我进攻万国的时候再来决定吧！”

　　弗拉德轻轻振翅，整个人冲天而起，丝毫不恋战，直截了当的飞走了。

　　“弗拉德……”

　　克力架留在原地，大喊了一声。

　　“恩？”弗拉德停了下来。

　　“……”

　　沉默了一会儿，克力架的声音才再次响起。

　　“别死了啊！”克力架沉声道，“我们的胜负可还没有结束。”

　　“呜哈哈！”弗拉德没有说话，大笑着飞走了。

　　“长大了啊，混小子。”

　　不久之后，经过这片海域的人们发现，爱伦德岛已经消失了。


第32章 女仆开发计划

　　“嗨呀，可真是，女仆，你可真不让人省心啊！”

　　弗拉德扇动着翅膀，在一望无际的海面上翱翔，手上提着的女仆已经清醒过来了。

　　“抱歉，弗拉德大人！”

　　女仆的眼中有泪光闪过，很是愧疚的回答弗拉德道：“那个男人实在是太强了，我没有还手的力量。”

　　“废话！”

　　弗拉德没好气地说道：“你以为你是谁，你以为那个男人是谁？你想和他打，还早了五十年呢。”

　　女仆有些畏畏缩缩的样子，显然是之前被毫不怜香惜玉的克力架狠狠地教训了一顿，脑袋上还有一个大包。

　　“那个男人可是夏洛特的甜点三将星之一，当之无愧的新世界的高级强者，就你这个样子。”

　　弗拉德嘴角一勾：“恐怕是这辈子都没有和他过招的资格了。”

　　弗拉德并不是危言耸听，虽然BABY-5的果实能力很强力，武器果实可并不是只能够变成冷兵器啊，BABY-5所变的火炮就是证明。

　　这也就是说，只要BABY-5理解构造，就算是反物质炮，歼星炮甚至是二向箔都能够制造出来，仅有的前提只是BABY-5能够理解这些武器的构成方式以及她自己的体力要足够。

　　虽然海贼王世界并没有这些个毁天灭地，甚至毁灭世界都是轻而易举的恐怖武器，但是，不要忘了，海贼王世界本身就是存在很多的黑科技的，比如和平主义者。

　　再比如，冥王，传说中一炮就可以摧毁一座岛的恐怖战舰，这样的东西虽然远远比不上那些弹指间破灭星球的黑科技，但是在这个海贼王世界称王称霸也是足够的。

　　这就是弗拉德对于BABY-5的期盼，说不定，这个现在弱的要死的女人在将来或许真的可以达到这样的地步，更不用说还有恶魔果实的觉醒的这一等级。

　　想想，弗拉德只需要开动脑筋，好好想一想，BABY-5的武器果实要是有一天觉醒那是怎样的一种盛况，就算不是漫山遍野的冥王，和平主义者，至少遍地的火炮是很容易的事情吧？那个时候的女仆可就是一人成军，完全可以提供超过数十艘战舰的火力支援啊，简直恐怖如斯。

　　但是这些展望，就现在而言也就仅限于想想而已，毕竟，名为BABY-5的女仆小姐实在是有些弱了，别说觉醒，她现在就连自己的果实也就开发的那样吧，惨不忍睹，实在是浪费了这么一颗强力的果实。

　　怎么说呢，或许真的是尾田的恶意，很多这样的强力的果实都被一些莫名其妙的弱者吃掉了，想想，诸位，好好想一想，要是童趣果实被卡普泽法这样的体术达人吃了，大海上还有谁可以扛过一招？

　　弗拉德也是有些无奈得，武器果实毫无疑问是一颗非常强力的果实，能够变化出任何武器的强大能力，只要有图纸，高达也不是梦啊。

　　可惜了，可惜BABY-5实在是有些弱了，就像是弗拉德说的那样，就凭现在的BABY-5再过五十年都没有资格和现在的夏洛特·克力架交手，双方的差距一目了然。

　　虽然克力架的饼干果实实在不强，比起武器果实更是天差地别，但是双方的实力差距却又呈现截然相反的天差地别，这其实也挺让人无奈得。

　　究其原因，当然还是因为人的差距，没有强大的果实，只有强大的人，白胡子就算是吃的悄悄话果实一样是强的可怕，这是毋庸置疑的。

　　BABY-5和弗拉德克力架这样的大海上的一流高手之间最大的差距不是果实上面的，而是身体，体魄和霸气的强大才是真正的强大，体力能够支持更强的果实能力的使用，霸气能够抵御伤害，增强攻击。

　　而这些，BABY-5现在一个也没有，真的是废的可以，弗拉德有些不明白，为什么BABY-5明明拥有这样的强大能力，那个海流氓却可以视而不见，真的是够可以的。

　　相反再看看他的几个最高干部们，都是些什么歪瓜裂枣，除了维尔戈还有号称能够一个人干掉藤虎大将的皮卡还算可以，其他的两个都是些什么玩意儿？说他们屎简直都侮辱了屎这个词好吗？这种水准居然还是七武海的最高干部？莫利亚手下那几个都比他们有用啊。

　　真的不明白，像是BABY-5，还有那个爆裂果实的拥有者都是很强力的果实，却反而得不到开发，真的是不懂那只火鸡的想法。

　　但是既然现在弗拉德已经接手了BABY-5，既然这个女仆已经成为了他的部下，他当然不能让这颗强力的果实就这样莫名其妙的沉沦下去。

　　女仆开发计划已经可以提上日程了，毕竟是自己的第一个船员，如果太弱实在是感觉有些丢脸，你看，路飞的第一个船员是索隆，罗杰的第一个船员是雷利，他的第一个船员却是一个只会端茶倒水偶尔想要殴打船长的女仆，这不是太丢人了吗？

　　绝不能让BABY-5就这样荒废下去，弗拉德的眼中闪过了一道道的金光，看向女仆的眼神也越来越不善，裂开的嘴角带着一丝的戏谑的笑容，不要误会，弗拉德可不是什么抖S，他只是比较喜欢这种调教人的感觉罢了。

　　“弗拉德大人？”

　　BABY-5感觉船长的眼神有些不对头，有些心虚的询问道：“您这么看着我是有什么事吗？”

　　“哦，没什么，只是觉得女仆你的实力有些弱了。”

　　弗拉德笑道：“我只是不想看着自己的第一个船员就只有这样的实力而已，着说出去不是太丢人了吗？”

　　“诶？”女仆小姐有些楞。

　　“所以我决定。”弗拉德一副兴致勃勃的样子：“好好的训练你一番，就是那种如果不进步就去死的修行！”

　　“诶？”BABY-5呆愣愣的没有回过神来。

　　“放心。”弗拉德安慰道：“一般来说是死不了人的，我还是挺有经验的！”

　　“诶？”女仆小姐懵逼了。

　　……

　　很快，在弗拉德的急速之下，巨大的古兰·泰索洛的影子已经隐隐出现在了海平面之上，巨大的船影看起来和一座小岛毫无二致，这个时候，太阳才刚刚挂上半空，阳光柔和的洒在了海面上。


第33章 目标：乐园！

　　“我实在是没有想到居然这么快就回来了！”

　　巨大的餐桌上，两个男人隔着长长的桌子相对而坐，也就是这些家伙们眼神很好，不然恐怕看清对面那个家伙的脸都不容易。

　　泰佐洛一边不急不缓的享用着丰盛的早餐，一边轻声的和对面那个狼吞虎咽的家伙攀谈。

　　他是真的没有想到，夏洛特·克力架的实力他是很清楚的，如果战斗的场地是在这艘船，是在这个古兰·泰索洛上面，那么他是有自信能够击败克力架的。

　　毕竟这里是他的老巢，是他的大本营，这座黄金之城的所有黄金都是受他操纵的，一旦发动那就是毁天灭地的黄金狂潮，这个大海上能够抵抗的人不会很多，克力架虽然强，但是想要在这样的攻势下取胜恐怕不容易。

　　但是如果是在这艘船之外的话，泰佐洛自忖，自己的胜率恐怕就远远没有那么高了，毕竟那个男人是新世界驰名已久的强者，BIG-MOM海贼团最锋利的三把利剑之一。

　　自己对于体术对于霸气的修行并不过关，如果不是在自己的老巢和那个男人展开死斗的话，恐怕最多只能有五成的胜率啊。

　　就是因为这样，泰佐洛才会对弗拉德能够这么快摆脱克力架把BABY-5带了回来的事情感到这样的震惊，这样的事情实在是太惊人了好吗？泰佐洛不自觉地又对弗拉德高看了几分。

　　除去来回的时间，这个男人相当于只用了几招就已经夺回了目标，实在是非常惊人的一件事情。

　　“是吗？”

　　弗拉德的嘴巴撑得老开，嘴里塞满了食物，两只手却还是没有空闲，不断地抓起食物往自己的嘴里塞去。

　　一天晚上经历了两场激烈的战斗，对他的体力消耗实在是有些大了，他现在继续进食补充能量，不得不说，海贼世界变态的不只是人，这里的动植物同样不简单，别的弗拉德不太懂，他只知道这里同样大小的一块肉提供的能量大概是前世的十倍吧！

　　不然的话，这个世界的这些超人们凭什么来维持他们旺盛的生命力以及强大的体魄？这是双向的强化。

　　“我觉得还行吧！克力架哥哥也没有和我拼个你死我活的意思！”

　　弗拉德含糊不清地说道。

　　他并没有说谎，虽然克力架嘴上是一副恨不得两剑砍死弗拉德的模样，但是其实手上还是没有全力以赴的，这一点弗拉德很容易的感觉出来了。

　　即使是后来弗拉德展现了并不逊色于他的力量，但是克力架仍然没有下死手，弗拉德能够很轻易的感觉到，虽然他的力量并没有保留，但是克力架却没有战意，对于像是弗拉德这样的强者来说，意志毫无疑问就是战斗中的重要影响因素。

　　没有什么战斗的意志就已经说明了克力架已经留手了，弗拉德很清楚这一点。

　　虽然嘴上不留情，但是心里其实还是下意识的留手了，这就是兄弟之间的情感，弗拉德很清楚这一点，就像是他不忍心向克力架下重手一样，克力架也是同样的感情，毕竟，是一起生活了二十年的亲兄弟。

　　说来有些惭愧，小的时候卡塔库栗等人还为小小的弗拉德换过尿布，真是不堪回首的黑历史。

　　“接下来呢？”

　　泰佐洛嘴上叼了一只雪茄，他背后的田中很狗腿的走上前去为他点烟，正所谓饭后一支烟，生活赛神仙，泰佐洛深谙此道。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　泰佐洛悠闲的吐出一个烟圈，漫不经心的询问道。

　　“接下来？”

　　弗拉德抱着圆滚滚的肚子瘫在椅子上，打了一个大大的饱嗝，心满意足的回答道：“接下来去乐园吧！”

　　“乐园？”

　　泰佐洛皱皱眉：“那样的地方有什么东西值得你期待的吗？”

　　泰佐洛说的是实话，伟大航路前半段俗称乐园的地方并不是什么了不起的地方，和新世界比起来可谓是天差地别，要知道，强者们总是会相互抱团的，海贼中的强者们大部分都在新世界，乐园的海贼实力可谓孱弱。

　　乐园是海军的天下，最强的几个海贼还是被世界政府招安的王下七武海，还是公认的最弱的两个，沙鳄鱼克洛克达尔以及月光莫利亚，都是弱的一批的七武海。

　　泰佐洛实在是不明白像是弗拉德这样的男人为什么要去乐园找不自在，要知道，乐园的海贼之所以孱弱毫无疑问是海军的功劳，现在可不是赤犬当政的时期，海军的总部还在马林梵多，伟大航路前半段是海军着重经营的海域。

　　一般的海贼在乐园作乱充其量最多也就会迎来中将等级讨伐，但是弗拉德是不一样的，以他的实力，中将等级的海军来无异于送菜，所以一旦弗拉德在乐园搞出大动静，很有可能迎来大将的讨伐。

　　这不是在开玩笑的，现在的弗拉德虽然很强，但是面对四皇大将等级的顶尖强者没有任何疑问，绝对是毫无胜算，大将可不是什么阿猫阿狗，那可是世界政府的顶级战力。

　　说来现在的海军局势堪危啊，虽然现在三大将加上英雄卡普，佛之战国，总共有五个顶级的强者，但是作为第二阶级的中将们却弱的可怜，相对于四皇们的干部真的不堪一提，所以几年后海军大将空缺海军也只有世界招兵而不是从中将中晋升，这足可见的，海军的战力断层。

　　“还是有些有意思的人的！”

　　弗拉德轻声道：“乐园上面还是有些我很感兴趣的东西的！”

　　“正好我现在缺船员，新世界的那些怪物们已经把强大的战力瓜分的差不多了，我也只有去乐园，去四海找找看看有没有什么潜力股咯！”

　　“随你吧。”

　　泰佐洛也没有太过在意，虽然两人明面上是合作伙伴关系，实际上却远没有那么和谐，毕竟，这样的合作是在弗拉德的威胁之下成型的，弗拉德想做什么他压根没兴趣，但是如果弗拉德真的能够像他自己的计划里那样发展的话，泰佐洛也不介意帮他一下。

　　“泰佐洛！”

　　弗拉德抬起头，目光灼灼的看着泰佐洛，笑道：“这里还有一个小忙需要你帮一下！”


第34章 来人

　　新世界的天气着实是变化无常，之前还好好的然后就是一场突如其来的大雨，但是没有过多久又已经是艳阳高照的好天气了。

　　阳关并不算强烈，说是柔和也不为过，在新世界这样的天气反而是十分少见的，为数不多的白色云彩懒洋洋的挂在半空，有气无力的为下面的海船遮挡着并不多么强烈的阳光。

　　海风很是和煦，带着三分海盐的气息柔柔的吹拂在脸上，给人一种发自内心的舒适感。

　　至少，弗拉德现在就感觉非常的舒适，这样的闲适的感觉实在是很棒。

　　这是一艘商船，对的，商船，不要认为新世界就只有海贼，就只剩下海贼船，实际上，新世界的势力错综复杂，除了君临新世界的四皇之外，还有无数的势力犬牙交错。

　　各种地下势力的巨头们就不用多说了，大家都知道，像是火烈鸟和黄金帝这样的大亨也并不在少数，四皇虽然君临天下但是也并不是很在意这些家伙，毕竟，对于那四个怪物来说，这些暗地里的老鼠并没有什么在意的必要。

　　实际上，即使在新世界也是有商人这一存在的，毕竟，新世界只是全世界海域的很小一部分，真的很小，所以君临新世界的四皇其实没有想象的那么厉害。

　　新世界并不大，所以他们所需的很多资源都是不能自产的，所以海商这个行当很自然的就产生了，依附于众多地下王者的商人们并不是十分惧怕新世界的海贼们，除了四皇海贼团和初出茅庐的愣头青恐怕没有什么人敢动他们。

　　弗拉德现在就在这样的一艘商船上，这艘船真是依附于泰佐洛的一个商会的商船，永远不要低估商人追逐利润的心态，那是比路飞想要成为海贼王还要坚强的意志。

　　弗拉德想要前往乐园，所能够选择的道路无非就是三条，第一条，也就是众多的海贼们通用的方法，通过红土大陆下方的通道，经由鱼人岛，前往乐园。

　　这一点其实很危险，每年死在海底的超新星其实都不在少数，毕竟，在海底，人类是很无力的。

　　第二条路，就比较麻烦了，横穿无风带，进入四海，在经由颠倒山进入乐园，虽然无风带是海王类的栖息地，对于人类来说毫无疑问是绝对的禁地。

　　但是也就仅此而已了，对于真正的强者来说，那些海王类也不过是大一点的鱼而已，并没有什么威胁性，更何况弗拉德是会飞的。

　　但是，对于弗拉德来说，这个也太麻烦了好吗？先去四海再绕道乐园实在是太麻烦了好吗？能够有更轻松地办法为什么要做那么多麻烦的事情呢？

　　所以他选择了第三条路，基本上不会有海贼会选这条路，或者说从来没有海贼会选这条路，那就是直接横穿玛丽乔亚从而进入乐园。

　　玛丽乔亚作为世界政府的中枢自然是戒备森严的，但是也并不是不准通行，只要提前申请，得到了直接政府的许可就可以穿越，虽然需要弃船，申请很耗费时间，但是很安全。

　　对于弗拉德来说，这两个条件其实都近似于无了，这艘船可是隶属于泰佐洛的船只，作为一个能够使用贝利撼动天龙人的男人，泰佐洛的船只需要稍微检查一下就可以通行，时间问题自然不复存在，至于弃船？谁管他，又不是弗拉德自己的船。

　　弗拉德优哉游哉的坐在船尾，手里拿着一根鱼竿，悠然自得的钓着鱼，在他的身后，身着一身女仆装的BABY-5吃力的做着俯卧撑。

　　不要误会，虽然BABY-5很弱，但是相对于普通人来说那也是压倒性的强了，能够让她感到吃力是因为这个俯卧撑并不简单。

　　好几个硕大的铁块重叠在一起，压在女仆纤弱的背上，看起来着实是有些触目惊心，让人不得不怀疑，是不是有人在虐待妇女。

　　“可恶！”

　　女仆声音听起来很是愤怒：“你这个王八蛋！老娘早晚要宰了你！”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德头也没回，笑了一声，很是没有诚意的回答道：“那你可要好好努力了，就你这个进度，想要杀我恐怕还是有点难度的！”

　　虽然嘴上不愿意，但是其实女仆却是很自觉的按照弗拉德制定的修行攻略每日不断的修行这，弗拉德有时候都会想，这个女人会不会就是传说中的抖M。

　　身材纤弱的女仆在老老实实辛辛苦苦的锻炼身体，但是体格健壮的大老爷们却在一边优哉游哉的钓鱼，不得不说，这个真是一副有些奇妙的光景。

　　“可……恶！！！”

　　女仆的双臂有些发抖，身体也开始有些摇晃，看得出来，她确实是已经接近极限了。

　　弗拉德就像是没有看到一样，丝毫没有在意女仆的身体，轻松道：“加油啊，女仆小姐，可不要撑不住了哦！”

　　“距离三千个还差两百五十一个呢，要是在这之前就撑不住了我可不会帮忙的哦。”

　　弗拉德的眼中没有一点开玩笑的意思：“如果被铁块砸死也只能够说明你就到这里了而已哦！”

　　“谁要你帮忙啊！”

　　BABY-5一声怒吼，原本颤抖不已，已经接近极限的身体竟然不知道有从哪里得到了力量，虚弱的双臂突然之间又变得有力起来，本来已经做不下去的俯卧撑居然又开始虎虎生风的做了起来。

　　弗拉德眼中掠过一丝笑意，果然激将法是有用的，海贼王世界或者说所有的热血漫画世界都有一个通用的法则，那就是实力不够意志来凑，拥有强大意志力的人往往都能成为一方强者。

　　这一点在海贼王世界更为明显，霸气，尤其是霸王色霸气正是意志的体现，路飞凭借他顽强的意志，战胜了多少强敌。

　　BABY-5的现在的表现虽然看起来不合理，实际上却是很符合海贼王世界的基本法的。

　　“阿拉阿拉，这位小哥，请问能载我一程吗？”

　　正在弗拉德对于女仆的表现有些满意的时候，一个声音传了过来，弗拉德下意识的扭头，顿时，脸上的表情极为精彩。


第35章 库赞

　　“阿拉阿拉，得救了！”

　　身材高大的卷毛男人盘腿坐在甲板上，身体靠在船舷上，两只手垫在脑后，脸上带着一种懒洋洋的表情，用一种很是敷衍的语气这么说道，一辆自行车放在他的身边。

　　弗拉德坐在他的对面，鱼也没有钓了，用一种奇异的目光看着这个男人。

　　“阿拉拉！”

　　男人被他看得有些头皮发麻：“这位小哥，请不要这样看着我好吗？感觉很不好啊！”

　　“乌哈哈哈哈，抱歉啊，有些情不自禁。”

　　弗拉德笑得有些兴奋，“毕竟，这还是我第一次这样近距离的接触像你这样的大人物啊！”

　　男人轻描淡写的看了弗拉德一眼，语调依然懒洋洋的：“骗谁呢？”

　　强者的气魄是无论如何都掩饰不住的，就像是白胡子凯多红发一站在那里，其他的目光就决计移不到其他的人身上去，那股天然的气魄会不自觉的发散开来，或许普通人注意不到，但是作为同样强大的人来说，这样的气质是无论如何也隐藏不住的。

　　弗拉德虽然距离四皇的等级差距还有点大，但是毫无疑问，现在这个男人已经是大海上难得一见的强者了，所以卷毛男才会有这样的话，毕竟实力能够达到这样的地步，绝不可能是闭门造车的结果，说没有和那些大人物照过面，骗谁啊？

　　“这可真是太巧了！”

　　弗拉德丝毫没有尴尬的意思，哈哈哈的笑着，掏出一个小本本，笑道：“难得遇见你一次，请给我签个名吧，青雉大将！”

　　卷毛头男人不是别人，真是世界政府最高战力，海军本部三大将之一的青雉，库赞。

　　这个浑身散发着一股懒洋洋气息的男人有些诧异的看着拿着小本本的弗拉德，这还是他第一次遇到这样的情况，海军在大海上并不是什么受欢迎的角色，海贼们就不说了，敢于出海的一般都是不甘寂寞的野心家，就算是海商也不例外，这些人作奸犯科那是很平常的事情，对于海军的态度自然不怎么样。

　　“阿拉拉！”

　　青雉有些头疼的坐了起来，居高临下的看着弗拉德，不得不说，海贼王世界的人身高真的很不科学，弗拉德两米的身高在这个世界真的算是小矮子。

　　“这位小哥。”

　　青雉挠挠头，有些搞不懂弗拉德的路数了：“不要再开玩笑了啊！”

　　弗拉德笑着摇摇头，沉声道：“这可不是开玩笑，青雉大将，我可是第一次见到大将等级的强者啊，要个签名怎么了？”

　　青雉眼见着弗拉德是认真的，有些无奈的伸出手接过了弗拉德手中的小本子，随即有些诧异，小本本的前几页已经被写过了，不过他也没有太过在意，签上了自己的名字。

　　弗拉德接过小本本，有些郑重的放进自己的怀里。

　　他并不是闲得无聊让青雉签名的，小本本上面还有四个名字，不过都是弗拉德自己写的，那四个名字分别是：白胡子爱德华·纽盖特；红发香克斯；百兽凯多以及大妈夏洛特·玲玲。

　　每见到一个大海上的顶级强者，弗拉德就会在自己的小本本上面记下一个名字，这些名字所代表的家伙们都是弗拉德所想要击败的人。

　　但是青雉并不知道这个事情啊，他还是第一个在弗拉德的劲敌名单上签上自己的名字的男人，不得不说，弗拉德这个人还是真的有些恶趣味的。

　　“青雉大将，我有些好奇，为什么你会在新世界晃荡啊？而且是一个人？”

　　弗拉德有些好奇的询问道。

　　他是真的很好奇，毕竟，海军大将可不是什么阿猫阿狗，他们可是货真价实的世界政府的最高战力，一个大将留守本部，两个大将外出任务是海军本部一般的准则，毕竟，加上战国和卡普，三个顶级战力坐镇也不怕有什么人想搞鬼。

　　虽然海军大将会出来做任务没错，但是这里是哪里？新世界啊，海贼的天堂，海军在这里是混不开的，一个海军大将出现在新世界本来就是一件很惊悚的事情了，更惊悚的是这个海军大将居然还是孤身一人，这不就是找打吗？

　　大将虽然强，但是也并不是无敌，四皇完全可以与之匹敌，甚至凯多白胡子击败大将也并不是什么不可能的事情，尤其是四皇们各自还有一批同样不弱的干部，要是真的遇到了青雉，弗拉德可以拍着胸口说，青雉恐怕走不出新世界，他毕竟不是速度无敌的黄猿。

　　所以弗拉德很好奇，是什么让青雉敢于一个人进入新世界来搞事情的？是什么重要的事情呢？

　　“抱歉啊！小哥。”

　　青雉并没有介意弗拉德打听海军机密的意思，人总是有好奇心的，青雉很明白这一点，就连他自己也觉得自己一个人深入新世界是一个很疯狂的举动。

　　“这可是军事机密来的！”

　　青雉轻声道。

　　“这样吗？”

　　弗拉德没有丝毫的意外，那可是军事机密来的，青雉告诉他反而会让他有种见鬼了的感觉，他并没有再继续追问，人还是要有些眼力见的。

　　“弗拉德，费迪南多·弗拉德！”

　　弗拉德伸出了一只手，轻笑道：“我希望你记住这个名字！”

　　“费迪南多？”

　　青雉轻轻地喃喃自语，看着弗拉德的眼神有些奇异，然后他也伸出了手，两只大手握在了一起。

　　这是两人的第一次见面，青雉并不知道眼前这个男人是一个立志成为海贼王的男人，更加不知道这个男人一见到自己就已经把自己当做了假想敌，开始思考怎样才能够击败自己了。

　　说来也有些惭愧，虽然在夏洛特家族，在四皇海贼团混了十几年，但是弗拉德的的确确并没有悬赏，对于海军们来说他就是一个透明人，所以青雉并不认识他。

　　要是让青雉知道眼前这个男人曾经是四皇海贼团的一员，恐怕也会忍不住请他回去好好的谈一谈关于大妈团的人员配备以及团队机密的问题了。

　　弗拉德没有透露自己身份的意思，毕竟，现在和海军开战对他没有好处。


第36章 与大将同行的日子

　　“嘶，真冷啊！”

　　弗拉德搓了搓自己冒着鸡皮疙瘩的胳膊，呼了一口寒气，有些惊异地说道：“这就是冰冻之果的力量吗？真是。”

　　“恐怖如斯啊！”

　　“即使是放眼整个伟大的航路怕也是凤毛麟角般的存在啊！”

　　此子，断不可留，这句话弗拉德没有说出来。

　　巨大的商船在海面上缓缓地行进，不远处，海已经不是海了，白茫茫的一片已经彻底取代了碧蓝色的大海，那是一片不知道蔓延到哪里去的巨大冰原。

　　冰原上，一艘巨大的海贼船无比显眼，已经被彻底冻成了冰块，没有一丝一毫的生命迹象，上面一片沉寂，就和它所处的那一片冰原一样的安静，只有呼啸的寒风偶尔吹过。

　　这毫无疑问是青雉的杰作，就在刚才，弗拉德亲眼见到了大将等级的怪物动手是个什么样子，只是轻轻地伸出手，随着一道纤细的冰柱刺入海洋，恐怖的变化瞬间出现了。

　　原本波光粼粼的大海瞬间被冰结，白茫茫的冰原由无到有，迅速开始向着远方蔓延，那一艘突然出现，就连名字都还没有报过的海贼船只在一瞬间就已经被恐怖的寒气彻底报过，就连喊救命的机会都没有，那些连脸都没有露过的杂鱼们就已经失去了生命。

　　这就是大将等级的战力，恐怖至极，对于一般的海贼们，即使是新世界的海贼们，他们拥有的是压倒性的强力。

　　无法想象，到底要怎么样的强者才能够在海上击败青雉，他的能力已经超越了大海，恶魔果实的诅咒已经被他克服了，他的强大毋庸置疑。

　　更令弗拉德难以想象的是，三年多以后，赤犬到底是怎么击败青雉的？众所周知，三年后，两个人为了争夺元帅的位置大打出手，整整十天十夜，两个怪物一样的家伙在庞克哈萨德进行生死对决。

　　战斗结束，整座岛的地形气候已经被彻底改变，这是比超人系觉醒还要惊人的结果，一半火焰一半冰川的庞克哈萨德就是对这两个怪物战斗力最大的认定。

　　结果是赤犬获胜，当上了海军新任元帅，走上人生赢家的道路，而青雉腿被打断，黯然退出海军，带着一只企鹅开始在新世界到处卖刨冰，最后还和黑胡子混在了一起，实在是惨的不行。

　　或许是果实克制吧，弗拉德也只能这么想了，三大将之间实力相差无几，赤犬能够略胜过青雉恐怕也是仗着岩浆果实对于冰冻之果的克制性吧，但是无论如何，赤犬的胜利是无疑的，他也成为了海贼王世界目前已知的唯一一个拥有击败大将战力战绩的男人。

　　“啧啧！”

　　这么想着，弗拉德看向青雉的眼神不由得有几分怜悯，果然是因为顶上战争的时候既没有跷二郎腿，又没有踩白胡子的大刀所以才会被赤犬打断腿的吗？

　　“阿拉拉！”

　　青雉躺在躺椅上，眼罩遮住了他的眼睛，他并没有看到弗拉德的表情，“小哥，你刚才的话可真是让我不寒而栗啊！”

　　对于青雉的上船这艘船的船长自然没有意见，他也不敢有意见，青雉上船后就一直和弗拉德一起在甲板上晒太阳，聊天打屁倒是有些融洽。

　　“哪有？”弗拉德同样躺在一把躺椅上，两个人一个是海军大将，另一个也是大海上的少有的强者，就这样优哉游哉的躺在甲板上晒太阳，看起来倒是十分的闲适，“库赞先生的实力可真是恐怖如斯！真不愧是大海上凤毛麟角般少见的强者！”

　　“嘶！”

　　青雉感觉有些不对，但是又不知道哪里不对：“我总觉得这不是什么好话！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，没有接话，他总不能说这是某个土豆的经典台词吧。

　　“小哥，你是想要前往伟大航路前半段吧！”

　　弗拉德没有说话，青雉倒是先开口了，他对于弗拉德着实是有些好奇的，这个男人的实力不简单，不过这其实没什么，大海上卧虎藏龙，保不齐那里就有几个怪物级的高手，比如藤虎绿牛，青雉只是单纯地有些好奇而已，毕竟，这个男人对于自己的态度很奇怪啊。

　　“没错。”

　　弗拉德的眼睛漫不经心的落在自己那个正在刻苦锻炼的女仆身上，有一搭没一搭的回答道：“新世界太乱了，我想去乐园好好待上一段时间！”

　　“这样的吗？”

　　青雉带着眼罩躺在躺椅上一动不动，要不是他在说话，弗拉德还以为他已经睡着了，这个男人确实是彻底的贯彻了他懒洋洋的正义：“那么，小哥，有没有兴趣啊。”

　　“兴趣？”

　　弗拉德挑挑眉，“库赞先生是什么意思？”

　　“我就是想问问弗拉德小哥你有没有兴趣加入海军啊！”

　　青雉的声音懒洋洋的，没有什么干劲，“海军的福利还是可以的，五险一金什么的不用说，分配房子也是小意思了，级别到了还有军舰赠送，怎么样？小哥，好好考虑一下吧！”

　　“海军？”

　　弗拉德连考虑都没有，直截了当的拒绝道：“那还是算了吧！海军什么的对我来说实在是有些不适合了！”

　　“哦？”

　　青雉推开了眼罩，眼睛看着弗拉德，语调并没有什么变化，询问道：“能说说为什么吗？”

　　“库赞先生。”

　　弗拉德倒是没有因为青雉是一名海军就留嘴，毫不客气地说道：“很简单啊，库赞先生，海军的正义真的就是正义吗？”

　　“恩？”

　　青雉坐了起来，居高临下的看着弗拉德，脸上的表情难得的有些严肃。

　　弗拉德没有在意青雉的表现，继续着自己‘大逆不道’的言论：“海军真的是为了保护大海上所有的民众的利益而战斗的正义卫士吗？你们真的就是像自己所标榜的正义之师吗？”

　　“的确，胜者就是正义，海军的实力就算是四皇也无法相提并论，这么看来，海军的确是大海上最正义的存在。”

　　“但是。”弗拉德扭头，直直的与青雉对视，“库赞先生，这样的正义真的就是正义吗？”

　　青雉没有说话，只是静静的盯着弗拉德，身上隐隐有寒气冒出来。

　　弗拉德没有丝毫的畏惧，他知道，青雉和赤犬，终归是不同的。

　　“阿拉阿拉！”

　　青雉有些苦恼的挠挠头，又躺回到躺椅上，眼罩再一次遮住了他的眼睛，这个海军最高层的几人之一的男人并没有因为弗拉德的冒犯而发怒。

　　“现在的小鬼可真是不好忽悠啊！”

　　这个男人这么说道。

　　弗拉德的嘴角扬起一丝笑容，库赞，真是一个很有意思的男人。


第37章 玛丽乔亚

　　青雉下船了，在弗拉德表明自己的观点后的几天里，两个人虽然还是一直都一起在甲板上晒太阳，还是一如既往地聊天打屁，谈天说地，只是到底是没有之前的那么和谐了，青雉即使是一个极有气魄的男人，但是，正义和海军终归是他的底线。

　　在商船行驶到海军G-5附近时候，青雉就下船了，他已经没有理由再呆下去了，尽快回归本部，回报战果才是他最应该做的事情。

　　在下船之前，青雉还很是郑重的对弗拉德说了一句话，他说，海军的正义早晚会代表所有人的正义。

　　弗拉德笑笑没有回话，青雉也没有在意，骑着自己的自行车走了，就像他来时候一样的潇洒。

　　说起来，海军大将里面就青雉混的最差啊，黄猿香波地群岛虐菜有军舰护航，赤犬追击黑胡子同样是军舰接送，就只有青雉是一直一辆自行车打天下，实在是再惨不过了不是吗？

　　青雉最后的话，弗拉德压根没有在意，海军的正义不过是一点点缀，实际上，他们也不过是世界政府的下属，而世界政府又是天龙人的傀儡，海军，凭什么去为所有人伸张正义？

　　即使是战国青雉，或者是后来当政的激进派的赤犬也不过是带着镣铐跳舞，在世界政府所不在意的范围内行使他们的正义，但是，世界政府终归视为天龙人服务的政府。

　　后来即使是为了一个被抛弃的多弗朗明哥，世界政府就不惜把海军的脸面像是屁股一样的抽，天龙人受了一点伤，立马就是大将出击。

　　这样的机构所奉行的也能够叫做正义吗？是的，海军内部大部分成员或许是真的心怀正义的，无论是战国卡普，青雉以及后来的藤虎，甚至是极端正义的激进派赤犬，他们所奉行的，毫无疑问都是与罪恶为敌，保护无辜民众的正义。

　　但是啊，这个罪恶怎么界定？

　　当然是由世界政府来界定，由世界贵族来界定。

　　海军，终归也只是世界政府的表面而已。

　　弗拉德表示他对这样的正义就连一丝一毫的兴趣都没有，毕竟，他好歹是来自一个文明的世界，在那里都没有绝对的公平正义，更何况这里？

　　这一辈子，弗拉德所追求的是轰轰烈烈，是惊心动魄，并不是正义的伙伴。

　　青雉的离去并没有给弗拉德行程带来什么负面的影响，二人终归不过是萍水相逢的关系，当然，之后很有可能会是敌人关系，不过，未来的事情就让未来的自己去操心吧，弗拉德是这么想的。

　　接下来的几天里，弗拉德该吃吃该喝喝，每天的甜点时间自然是必不可少的，船上有个他特意从泰佐洛那里要过来甜点师，料理的水平远远在他的女仆之上，让他很是享受，不过不要误会，他并不是一个嗜好甜食的人，只是日常需要补充糖分而已。

　　自然，女仆没有了每日的甜点料理工作，弗拉德对于她的训练力度更进一步，每天的身体锻炼只基础，霸气的锻炼也已经提上日程。

　　开发霸气弗拉德可谓是驾轻就熟，武装色霸气就在于一个打字，没有什么捷径可走，不断地攻击，不断地被攻击，再辅以一定的精神刺激，只要体魄足够强大，武装色霸气的觉醒也不过是早晚问题。

　　见闻色就比较麻烦了，这是比较唯心的力量，没有实体，只是一种类似于预感的力量，一次见闻色的训练更多的就是训练人的直觉。

　　眼睛裹上厚厚的黑布，耳朵堵上棉球，再由弗拉德亲自出手，不断地攻击BABY-5，这就是弗拉德制定的简单粗暴的训练方式，武装色见闻色两种霸气同时开发，毕竟，躲不过弗拉德的攻击，女仆就得挨揍，之前弗拉德所说的通不过就去死可不是完全开玩笑的，每天BABY-5都会被打的满头包，弗拉德看了都有些心疼，但是第二天该怎么练继续怎么练，弗拉德并不是一个心慈手软的男人。

　　时间就这样过去了好几天，终于，高耸入云的红土大陆出现在了弗拉德的面前。

　　弗拉德立在船头，远处那一片不知道蔓延到哪里去的巨大的高墙就是这个世界上最大的大陆，红土大陆，天然的将世界分割开来。

　　弗拉德眼神有些热切，就在前面，那个高耸入云的红土大陆的上面，坐落着一座城市，世界政府的中枢，天龙人的聚集地，玛丽乔亚，弗拉德已经有些等不及了。

　　很快，商船驶进了红土大陆下的海军基地，G-1基地，坐落于红土大陆的下方，也就是玛丽乔亚的正下方，在三年之后赤犬当政的时期，这里将会成为新的海军总部，不过，那是以后的事情，现在，这里不过是一个稍微特殊的海军基地而已。

　　钱可通神这句话并不是说着玩的，泰佐洛的力量着实是恐怖，原本应该异常严密的检查工作很轻易的糊弄过去了，商船的船长和前来的海军似乎很熟悉的样子，称兄道弟的好不亲热。

　　至于申请那就更不用提了，商船驶进基地不过一个小时，还要排除卸货的时间，弗拉德一行人就已经准备登上红土大陆了，传说中耗时良久的申请压根没有见过。

　　想要登上玛丽乔亚并不容易，不说海军自从费舍尔·泰格之后的严密布控，就说高耸入云的红土大陆就不是什么容易逾越的存在，更别提那上面是世界政府的中枢，一旦搞事，等待肇事者就是世界上最恐怖的力量的围剿。

　　但是对于像是弗拉德现在所搭乘的商船来说，想要登上玛丽乔亚却并不是什么艰难的事情，一只只巨大的蜗牛早就翘首以待，弗拉德见过这个东西，传说中的杰尔玛王国就是建立在这些巨型蜗牛上面的流动国家，这些蜗牛可以轻松地带着他们翻越红土大陆，显然，世界政府也没有错过这样的奇特交通工具。

　　巨型蜗牛的速度并不算很慢，弗拉德靠在窗口，饶有兴致的看着窗外渐渐缩小的景物以及渐渐明朗的海面，直到视线被云雾所遮挡，心中有些感慨，一直住在这么高的地方，地位又是这样的尊崇，也难怪天龙人不把自己当人看了。

　　很快，蜗牛就已经登上了红土大陆，一座白色的城镇出现在了弗拉德的面前。

　　弗拉德嘴巴裂开一个肆意的角度，他已经迫不及待了。


第38章 混乱之始

　　不得不说世界政府的警备程度，或者说，世界政府对于天龙人的重视程度，明明之前已经在海军基地经过了一次检查，但是在登上玛丽乔亚之后弗拉德一行人马上迎来了第二轮的检查。

　　远远比第一轮来的更为郑重，或者说是严密的有些异常了，不论是货物还是人，每一个人每一样货物甚至是每个人所携带的随身行李都经过了极为严密的排查，力图不会出现有一丝一毫的会对天龙人造成危害的东西。

　　难怪五年后德罗斯罗萨事件之后赤犬会直截了当的称五老星为天龙人的傀儡，世界政府对于天龙人的重视可见一斑，虽然当初建立世界政府的二十位王的后裔们，造物主的后裔们，天龙人已经不在亲自管理世界政府，但是，毫无疑问，这个世界依然在他们的掌握之下。

　　这是何等的讽刺，号称正义之师的海军根本上的目的还是为了这些蛀虫服务，实在是太难看了。

　　这样的正义也配叫做正义吗？

　　弗拉德漫步在玛丽乔亚的街头，饶有兴致的想到。

　　玛丽乔亚禁止参观，来来往往的世界政府工作人员之中通晓世界政府机密的人有多少谁也不知道，所以即使是通过了检查的人也绝不允许在玛丽乔亚游荡。

　　弗拉德并不想引人注意，所以他只是在世界政府指定的通道上徘徊，丝毫没有侵犯政府或者天龙人隐私的意思，一旦被发现，那可不是什么小事情，不需要理由，直接处死，稍有反抗，等待他的或许就是大将的讨伐。

　　“这座城市。”

　　弗拉德环顾四周，确实是美丽至极的一座城市，通体白色的石头砌成，看不成有什么明显的雕琢痕迹，用艺术品这个词来形容这座城市并不是什么不能接受的事情，与之相比，弗拉德生长了二十年的万国·托兰特实在是弱爆了，不得不说夏洛特·玲玲的审美观真的有问题。

　　“真是丑陋不堪啊！”

　　虽然眼睛看不到，但是心却能够听到，弗拉德的见闻色霸气全开，顿时无法直接看到的，隐藏在这座城市背后的丑陋真相开始逐渐浮现了。

　　绝望，那是何等的绝望！

　　愤恨，那真是人类能够有的愤恨？

　　痛苦，真正的发自心底的无尽之痛！

　　麻木，没有了一丝的感觉，只是这样的就好的麻木。

　　“人类。怎么会恶到这样的程度？”

　　弗拉德突然有了一种喘不过气的感觉，见闻色的全开的情况下，他突然有了一种被一种莫名的无形的物质包裹的感觉，那是一层漆黑的云雾，渗透着无尽的恶意，隐藏在其中的是无数人血和泪的呐喊。

　　“呼……呼……呼……”

　　弗拉德大口大口的喘着粗气，额头上竟然有冷汗冒了出来，要知道，弗拉德即使是在和泰佐洛或者克力架交锋的时候也是一副游刃有余的样子，实力并未见底，压力并不大，但是，现在只不过是开启了一次见闻色，居然就可以让他到这种地步。

　　玛丽乔亚，世界的中心，这座城市，到底是何等的罪恶？

　　弗拉德默默地收回了见闻色，心情莫名的有些沉重，虽然这里的那些家伙和他自己并没有什么关系，虽然他并没有义务帮他们做些什么。

　　但是，总觉得不做点什么的话，念头不通达，总是觉得很不爽的样子。

　　“本来还有些犹豫的样子，现在看来，最后的一丝顾虑也没有了！”

　　弗拉德露出一个狂气的笑容，眼神已然坚定。

　　玛丽乔亚并不允许逗留，前来监督或者说监视的世界政府官员冷眼旁观，看着弗拉德以及商船船长的眼神十分不屑，毕竟他是隶属于世界政府的官员，权力可比弗拉德前世的那些政客大得多。

　　毕竟，在这个世界是没有对于权力的监督机制的，他们可以说是非常为所欲为，爽翻天的。

　　很快，弗拉德混在商队里开始准备离开玛丽乔亚，那个头发一丝不苟，带着金丝眼镜，看起来文质彬彬的年轻政府官员全程监视，没有给弗拉德一行人一点的空闲时间。

　　离开玛丽乔亚当然也是依靠巨型蜗牛，这些个大家伙着实是很有用的一群生物，不得不说，海贼王世界神奇异常，各种各样的神奇生物层出不穷，就连电话虫，这个世界的手机可也是一种活着的天然生长的生物，实在是有趣无比。

　　随着海拔的逐渐降低，大海也越来越近，伟大航路前半段，通称乐园的海域，已经到了。

　　商船的目的地是伟大航路前半段的最后一个岛屿，香波地群岛，俗称，肥皂泡群岛，依托于世界上最大的红树，亚尔其蔓红树，全岛由79棵树组CD设有编号，每一棵树上都有城镇和设施，人们把这79个岛组成的群岛称为“香波地群岛”。

　　弗拉德及他的女仆就在这里和商船分开了，毕竟这个肥皂泡飞舞的地方已经是乐园最大的销金窟之一，商船已经没有再往前的理由了。

　　弗拉德在73号树岛找了一家旅馆，70号至79号树岛主要是旅馆街聚集地，毕竟，这座岛上人来人往，客流量极大，旅馆业极为繁荣。

　　到了旅馆休息了几个小时，饱餐了一顿，在美美的享用了一会香波地特产的蛋糕，这样的特产弗拉德还没有试过，果然是难得的美味。

　　然后，夜幕终于降临了。

　　弗拉德拜托反抗情绪很严重的女仆，让她老老实实的待在旅馆不要乱跑，毕竟，在香波地群岛见到天龙人的几率远远比在玛丽乔亚来的几率还要大，毕竟，玛丽乔亚是有世界政府的工作人员人为的隔离各种无关人员的，这里可没有啊。

　　本来还义愤填膺的女仆在弗拉德的拜托之下立马变得温顺无比，弗拉德不由得有些感叹，这个女人还真好哄。

　　天空已经完全黑了下来，弗拉德化身巨大的龙人，背后双翅不停地扇动，人就像是离弦的箭一样，在云层之中穿行，很快，高大的红土大陆上面白色的城镇就又已经出现在了他的眼前。

　　“乌哈哈哈！”

　　“撼动世界，这就是第一步！”


第39章 火起

　　夜晚的玛丽乔亚并不安静，灯火照亮了夜空，喧闹声比白天有过之而无不及，对于世界贵族天龙人来说，可没有早睡的概念。

　　世界政府的驻地和天龙人的聚集地泾渭分明的隔开，天龙人所在的地域是上城区，占地广阔，世界政府的驻地位于下城区，相对狭小。

　　这也是在正常不过的了，在那些自以为神的天龙人看来，即使是世界政府，即使是五老星，即使是这些世界权力中心的人物，也不过是一些奴仆而已，毕竟，世界政府就是天龙人建立的，就是为了天龙人的统治服务的。

　　天龙人所在的上城区防守极为严密，不是就有一队一队的守卫来回的巡视，暗中更是有不知道多少的暗卫潜伏，经历了费舍尔·泰格徒手爬上玛丽乔亚，解放奴隶的事件之后，即使是以天龙人的傲慢也不得不承认他们的防卫力量确实是有些单薄了。

　　即便是再不愿意，即使是再怎么抗拒自己得神明领域进入了一些凡人，但是天龙人们也不得不让那些守卫进入自己的聚集地，毕竟，万一再有个泰格那么天龙人就太失态了。

　　所以，当弗拉德浮在半空，见闻色肆无忌惮的挥洒的时候，就觉得有些不爽了，为什么当你费舍尔·泰格如入无人之境的天龙人聚集地现在居然这样的警戒森严。

　　“嗨呀。”

　　弗拉德有些不爽的挠挠头，本来是想潜行进去的，但是现在看来有些困难啊，本来还想学学刺客，现在看来只有开无双了。

　　弗拉德这一次的行动是有预谋的，毕竟，袭击玛丽乔亚这样的事情可是惊天动地的大事件，单单凭借一时的冲动恐怕是没有多少人敢干的，即使是四皇恐怕也得掂量掂量，因为在这之后迎接他们的就是世界政府全力以赴的围剿。

　　四皇虽然强大，但是相较于世界政府，反而有些弱势了，他们势力庞大，这也就代表着他们躲不了，这能正面迎战。

　　相反，反倒是弗拉德这样的独行客，只要是没有暴露身份，只要没被当场抓住，反而不容易被抓住。

　　弗拉德看着下面喧嚣的天龙人聚集地，嘴角勾勒出了一丝笑容。

　　“既然潜入不了，那么，就乱起来吧！”

　　弗拉德伸出一根手指，上面包裹着火红色的鳞片，即使在漆黑的夜空中，也有淡淡的光辉闪烁。

　　一点金黄色的火光在他的指尖闪烁。

　　“灼热射线！”

　　曾经一招击败钢锯海贼团团长艾本的招数再一次在弗拉德手上出现。

　　夜空之中一丝光线闪现随后消失，在之后，天龙人聚集地，一栋房屋猛然之间燃起了熊熊的烈火，并且开始迅速的蔓延。

　　“着……着……着火啦！！！！”

　　惊慌失措的叫喊声打破了玛丽乔亚和谐的夜晚。

　　所有目击到火焰翻滚的守卫不约而同的感受到了心中的绝望，无论如何，无论有没有造成多大的破坏，无论有没有人员伤亡，他们都知道，自己等人已经死定了，世界贵族可不是什么讲道理的家伙们，他们只会认为是自己等人的失职。

　　“救火啊！”

　　“别愣着啊！蠢货们！快救火！”

　　“都他妈给老子动起来！”

　　一个衣着与一般的守卫不同的小头目一把拽过一个呆愣愣的守卫，狠狠地一巴掌呼在他的脸上，大声喊道：“都别他妈的愣着了！天龙人看着呢！要是真有什么损失，别说你们，所有人都的死！”

　　“队……队……队长！”

　　被他拎在手上的守卫脸上带着麻木的神采，目光呆愣愣的看着小头目的背后，颤巍巍的举起一只手，“那边，那边，那边又起火了啊！！！”

　　“什么？”

　　小头目猛地回头，映入他眼睛的是一片金黄色的火光，在那边，一大片的建筑直接被点燃，汹涌的火焰在四处蔓延，惊慌失措的天龙人们在有没有了自称为神的模样，在火舌的催逼之下，四处奔逃。

　　“哈……哈……哈……”

　　小头目松开手，跌坐在地，脸上是一片的呆滞，无力地笑道：“哈哈哈哈，完了，我们完了，所有人都的死！”

　　“啪！”

　　小头目的头上爆开一阵血花，一个黑西服的世界政府官员收起枪，走到一众守卫跟前，冷声道：“还愣着干嘛？真的想死吗？还不去救火？”

　　小头目的死惊醒了一众守卫们，虽然之后很有可能会死，但是晚死总比早死好，而且，说不一定自己等人救火有功，世界贵族原谅了自己等人呢？

　　不得不说，人类总是会用最美好的想象来想象自己的未来，完全不把人当做人的天龙人居然被这些人想象成心怀善念的家伙们。

　　守卫们迅速开始行动起来，拿水桶的，接水的，就开始忙活开了。

　　就在这么短短的时间里，火焰又已经蔓延了一大片地域，又有很多的建筑被火焰吞噬，天龙人们拖家带口的，惊慌失措着，就像是从贫民窟里涌出来的难民一样，疯狂的朝着聚集地之外涌去。

　　幸好世界政府反应实在很快，黑西装打扮的世界政府工作人员迅速动作，组织秩序，提供保护，这才没有人这些金贵的天龙人们出现什么踩踏伤害事件。

　　更奇怪的时候，火焰虽然蔓延的很快，但是并没有朝着奴隶的聚集地蔓延，反而倒是天龙人的居住区火焰汹涌。

　　“不行啊！这火焰，这火焰！”

　　“没用！水没用啊！”

　　很快，弗拉德的火焰的特性被众多灭火的守卫发现了，水浇上去一点用没有，反而就像是火上浇油一样，火焰越烧越旺，火苗越冒越高。

　　“不对劲，这不是一般的火焰！”

　　有人高呼道，“这是能力者的火焰！”

　　“有人入侵！！”

　　“排查，赶快排查，玛丽乔亚混入了入侵者！”

　　警报响彻夜空，一队队的黑西装从世界政府驻地迅速涌入天龙人驻地，冒着汹涌的火焰开始了排查。

　　世界政府的众多工作人员皆是心中一惊，都是吓得魂不附体，现在的情况很明显了，现在的的确确是有人入侵了，这个火焰并不是自然的火焰啊。

　　当年，费舍尔·泰格徒手攀上红土大陆，入侵玛丽乔亚，已经是世界政府脸上抹之不去的一个大大的污点，但是，没有想到，今天，事件又重演了。

　　“捅破天了！”

　　这是这个时候所有人的心声。


第40章 混乱之夜

　　火焰肆无忌惮的在建筑之间蔓延，弗拉德可没有那么好心，会帮助天龙人控制受灾面积，对他来说，局势越是混乱对他的好处越大。

　　毕竟，火焰烧得越旺，世界政府和天龙人的守卫就越不会有时间搜寻搞事情的人是谁，对于天龙人来说，他们的面子可是凌驾于一切之上的，自己的家被人一把火烧光了，还要面子不要了？

　　所以对于世界政府的人来说，救火才是第一的任务，他们大部分的兵力都得用在给天龙人灭火这一很有前途的事情上面来，能够投入到侦查破坏者的人手完全不足。

　　更奇妙的是，弗拉德的火焰并不是一般的火焰，寻常的水啊之类的常规灭火手段对它并没有什么作用，只有海水才能够彻底的让火焰熄灭，这就很有意思了，这就代表着，世界政府想要灭火恐怕没有那么容易。

　　最棒的是，就算是人，只要没有霸气，想要进入火场也只是在找死而已，只要稍微有火星溅射到身上，马上就是一个死字，绝没有第二种可能。

　　这样的情况也就造就了现在弗拉德的处境，在一片金黄色的火焰的包围之中，没有人能够想到，居然还会有一个人自由自在的在漫步。

　　“我看看，是在哪边呢？”

　　弗拉德蹲在一座房屋的顶上，身上披着黑色的披风，头上带着兜帽，把整个人裹得严严实实的，黑色的人影与周围咆哮着的金黄色的火焰形成了鲜明的对比。

　　“啊！”

　　“找到了，在那儿啊！”

　　弗拉德纵身一跃，跳至半空，硕大的双翼从他的背后伸展而出，轻轻地扇动几下，整个人就像是幻影一样消失在夜空之中，只剩下被翅膀扇动的暴风吹得摇曳的火焰。

　　……

　　“火！是火啊！”

　　“起火了？起火了吗？”

　　有人惊呼。

　　“哈哈哈哈哈！这些恶魔终于也迎来了制裁了吗？”

　　“哈哈哈哈，死吧，都死吧，让我们一起死吧！”

　　“是神吗？是不是神来制裁这些恶魔了啊！”

　　有人狂笑。

　　火焰疯狂的蔓延，很快就会烧到这边来，和万众瞩目，所有人都为他们服务的天龙人不同，没有人来保护他们，没有人会来组织他们撤离，没有人会在意他们的生死。

　　他们虽然是人，但是从来没有人会把他们当做人来看，在这个玛丽乔亚，在这个世界政府的中枢，在这红土大陆之上，他们是唯独不被称为人的一群人。

　　他们是奴隶，是天龙人圈养的奴隶，可以随意的屠杀，可以随意的交换取乐，他们失去了一切，生命，身体，财富，乃至于自由。

　　人之所有生为人的一切都已经被人所剥夺，不得不说，这的确是一件非常讽刺的事情，同样为人，一方被称为神，另一方，却是就像是蛆虫一样，任人蹂躏，不对，蛆虫至少还很恶心，没有人愿意睬他们，这些奴隶，就连蛆虫也不如啊。

　　毫无疑问，这些人就是天龙人，就是世界政府罪恶的最大证明之一，这是全世界所有人都知道的事情，但是讽刺的是真正放在心上的却没有多少人，没有亲眼见过的人总是不在意其他人的生死。

　　只有当厄运真真切切地降临到自己身上的时候，才会深刻的感觉到那些人的绝望。

　　这个世界真的烂透了！

　　弗拉德站在房顶上，见闻色全开，下面建筑里那些奴隶们的表现他一览无余，麻木。没有丝毫的抗争的意识，这是大部分奴隶的表现。

　　这也难怪啊，就连泰佐洛以及女帝波雅·汉库克一提到天龙人同样也是三分愤怒，七分恐惧，只敢隐藏自己的身份，没有丝毫反抗的念头，天龙人，毕竟是世界的主宰。

　　这个海贼王的世界就是这样，真的是烂透了，完全没救了已经，世界政府的存在并不是为了打击海贼，也并不是为了更好的管理世界，他们还是单纯地在为天龙人服务，即使是五老星，也不过是天龙人的傀儡而已。

　　这个世界的人已经失去了反抗的精神，就算是四皇，就算是白胡子也没有和世界政府，和天龙人战斗的意思，海贼的敌人终归也只是海贼，而不是海军，不是世界政府，对于他们来说，自己的自由已经足够了。

　　这个世界上，真正会以世界政府为目标的人只有两个，一是海贼王，哥尔·D·罗杰，这个男人知晓了世界上的一切，大海贼时代的开幕无疑就是为了唤醒人类自由的意志。

　　第二个，毫无疑问，蒙奇·D·多拉格，这个世界第一个真正意义的革命者，敢于以推翻世界政府，推翻天龙人为目标的男人。

　　或许将来还会有个蒙奇·D·路飞，到达最终之岛的他或许也会成为罗杰那样的人。

　　但是，现在，毫无疑问，世界政府统治了世界，平民们视他们为保护伞，把天龙人视为神，别说反抗了，就连想一下都是包含着敬畏。

　　所以说，“糟透了！”

　　弗拉德轻轻地一挥手，火焰咆哮而出，严实的铁门被瞬间轰开。

　　在弗拉德的有意控制之下，火焰并没有继续燃烧，直接熄灭，幽深的黑暗的通道顿时暴露在他的面前。

　　弗拉德迈步而入，转过几个弯，一个个狭小的，鸟笼一样的囚笼出现在他的面前。

　　弗拉环顾四周，这些奴隶们眼神麻木的看着他，居然没有人求他放他们出去，他们，已经失去了人生的希望。

　　他本来是不想救这些人的，毕竟都是一些和自己没有关系的人，但是，近距离接触之后才会有改观，怎么说呢，见其生，不忍见其死，大概就是这个意思吧，看到他们的惨样就没办法置之不理。

　　“哟，这么多的死狗啊！”

　　弗拉德轻笑道。

　　很尴尬，没有一个人搭腔。

　　刚才叫的挺欢，现在倒是没有人说话了，不得不说，这个是不是就是键盘侠的异界版？

　　“想出去吗？”

　　弗拉德轻声道。

　　“出去也是死。”

　　有人回答道：“还不如死在这里。”

　　“我想出去，带我走！”

　　终于有个人高声道：“带我走，带我离开这个地狱！求求你，带我走啊！”

　　“抱歉啊！诸位！”

　　弗拉德表情严肃，“我到底只是一个人，没有办法带那么多人走，我能做的，只是放你们出来而已。”

　　“至于你们之后怎么选，是选择拼命还是认命，就在于你们自己了！”

　　弗拉德没有再多话，他心里叹息，他能做的终归只是这样了，剩下的，听天由命吧！

　　弗拉德一挥手，火焰就像是火蛇一样蜿蜒而出，这个时候他超凡的控制力以及见闻色终于体现出来，那些阻碍奴隶们自由的铁门，项圈，手铐脚镣几乎只是一瞬间就被炽热的火焰焚成了虚无。

　　弗拉德转身就走：“剩下的，就看你们自己了。”

　　安静，一片安静，没有人说话，呼吸声都清晰可闻，所有人都知道，第一个说话的人就将会决定一切，很多时候，人的行动只需要一句话，或者一个借口。

　　“我要跑！”

　　之前请求弗拉德拯救他的那个男人站了起来，他变成奴隶的时间并不久，“我不想死在这里！”

　　“跑也会死的，他们，是神啊！”有人小声道。

　　“神？”

　　“他们同样也是人而已！”

　　“即使是死，我也希望死在抗争的路上！”

　　男人步履稳健的迈步走出囚室。

　　余下的众多奴隶面面相觑。

　　“草泥马！”

　　一个大汉站了起来，“码的，能杀死老子就来杀杀看吧！老子想要自由！”

　　“自由？”

　　“码的，拼了！”

　　骚乱渐渐产生了，一个个奴隶站了起来，也就形成了一场暴动。

　　人对于自由的向往是怎么样都阻挡不住的，追求自由的意志世代传承，这是，超越生命的存在。

　　混乱的夜晚，才刚刚开始。


第41章 强敌

　　依葫芦画瓢，弗拉德陆续解放了好几个奴隶聚集地，不得不说，相比于天龙人稀少的数量，供他们取乐的奴隶们倒是数量巨大。

　　弗拉德能做的就只有放他们出来，不愿意出来的他就尽量控制火焰不要往那个地方蔓延，其余的也就管不了了，男子汉的命运只是掌握在自己的手里，其余任何人都没有指手画脚的权利。

　　敢于反抗的人，弗拉德为他们分开火焰之路，为他们的勇气而赞许，为他们追求自由的心而感动，为他们的奋斗而祝福。

　　不敢反抗的人，弗拉德也不会鄙夷他们，他只会尽量的保全他们的性命，有的人追求自由，但是同样更在意自己的生命，为了生命不愿意反抗，并不是什么可耻的事情。

　　但是，同样有些人觉得逃生无望，心底的欲望在极致的恐惧激发之下，不敢对天龙人，对世界政府出手，手里的屠刀反而对准了自己的同伴。

　　对于这样的人，弗拉德一律不留情，轻轻地一丝火焰飘过，就什么都不剩下了。

　　不敢反抗又不甘于寂寞只会在自己的伙伴身上倾泻暴力，这样的家伙通常就称为人渣，弗拉德认为这样的家伙大海上还是不需要的。

　　“好了。”

　　弗拉德站在屋顶，看着下面那一群脸上带着狂热的笑容以及有着视死如归的眼神的前奴隶们脸上露出了一丝笑容，人类最宝贵的精神就是反抗精神。

　　说起来容易，做起来其实是一件一件很困难的事情，人类总是有一种惰性心理，总是认为有事情不用自己来做，总会有人站出来做的，如果没有人站出来，那么大多数人就会选择等待，等那一个人站出来。

　　真正的敢于站出来反抗的人是真的少之又少的，这样的勇气并不是每个人都拥有的，这就是现实。

　　“好了，我也该去做一点自己的事情了！”

　　弗拉德自言自语，眼睛有些放光的在周围的建筑物之间徘徊，天龙人，毫无疑问，就是世界上最富裕的一群人了，他们的珍藏不用多说，绝对是大海上所有人都想象不到的丰富。

　　虽然现在火焰肆虐，有很多的建筑物已经被烧得差不多了，但是剩下的还有不少，想必还是会有很大的收获的，弗拉德毫不怀疑这一点，这是他对于世界贵族的期待，这是他这一次做乱的主要目的，解放奴隶不过是临时起意，之前在玛丽乔亚的感受让他心里有些不爽。

　　“嘿咻！”

　　弗拉德轻轻一挑，跳进了一座房屋的窗户。

　　……

　　“冲啊！”

　　“自由！自由在呼唤我们！”

　　一群被解放的奴隶呼喊着，手里拿着从火海里找出来的武器，成群结队的向着自由的世界冲刺。

　　说来也奇怪，这些火焰就像是有生命一样，奴隶们一过来就会自动散开一条路，就像是在护送他们一样。

　　这样的情况在不同的地方上演着，数以千计的奴隶分为十好几队四处奔逃，在火海的掩护下，一时之间倒也没有什么人注意到他们的动向。

　　“奴隶？”

　　一群身着黑西装的世界政府官员正和一群天龙人的护卫努力的灭火，但是，毫无作用，寻常的水对这个金黄色的火焰毫无作用。

　　但是，突然之间，变化突生，之前怎么样都消不掉的火焰突然之间散开，一条通道露了出来，一群人从里面跑了出来，周围的黑西装和护卫已经懵逼了，这些衣不蔽体，看起来瘦骨嶙峋的家伙无疑就是天龙人的奴隶。

　　“杀了他们！”

　　还没等她们反应过来，奴隶们已经发起了攻击，所有阻挡他们自由之路的人都是生死之敌。

　　……

　　“嗨呀，真不消停啊！”

　　弗拉德肩膀上扛着一个大包，里面装满了各种之前从天龙人的屋里搜出来的宝物，看着对面的三个一身白的家伙，心里有些感叹，这特么都能遇上，这样都可以被撞见？太背了也。

　　“你是谁？”其中一个白衣服质问道，“也是逃出来的奴隶吗？”

　　“唔哦！运气可真不好啊！被发现了！”

　　弗拉德挠挠头，有些不爽地说道。

　　“这里是天龙人驻地，是神的领地！”

　　白衣服上前一步：“所有的罪恶都会被制裁，你别抱着凭借运气逃脱惩罚的想法！”

　　“说些什么傻话？”

　　弗拉德兜帽下的脸看不真切，但是声音倒是让人听得很真切：“运气不好的是你们啊！”

　　“什么？”

　　白衣人一惊，兜帽之下，弗拉德的脸看不清，倒是那一双金黄色的有些狭长瞳孔的眼睛映入了他的眼睛。

　　“小……”

　　声音还未出口，弗拉德已经就像是幻影一样轻飘飘的出现在白衣服的面前，空着的右手布满了火红色的鳞片，轻轻一挥，一道火线从他的手上飙射而出。

　　“龙拳·爪割！”

　　“为什么啊？为什么要来找死呢？”

　　弗拉德上前一步，没去管那个已经没有动静的白衣服，对着剩下的两个白衣服轻声道。

　　“啪嗒！”

　　脸上还带着困惑的表情，硕大的头颅直直的掉在地上，还有些调皮的跳了两下。

　　“扑通！”

　　无头尸身扑倒在地，脖子上一片焦黑，空气之中还隐隐的散发着肉香，说实话，有些恶心。

　　“看来你就是犯人了？”

　　剩下的一个白衣服沉声道。

　　“武装！”

　　两个白衣服毫不犹豫，并不像死掉的那个同伴一样的大意，漆黑的武装色缠绕着两只手上，毕竟是能够通过火海的人，霸气还是挺熟练的。

　　“剃！”

　　“剃！”

　　接连两声，两个白色的身影瞬间消失，这是海军六式之中的剃，能够提供超常的速度。

　　“嗨呀！”

　　弗拉德不屑的笑了一声，敏锐的见闻色霸气已经死死地锁定了两个家伙的踪迹。

　　右手上缠绕上漆黑的武装色霸气，随意的朝着一边狠狠地砸去。

　　本来空无一人的地域突然出现一个人影，不是别人，正是白衣服中的一个，就在他出现的一瞬间，弗拉德硕大的拳头已经重重的砸在了他的头上。

　　“砰！”

　　地上碎开一个巨大的坑洞，白衣服趴在其中，脑袋上一个巨大的凹陷，眼看着没有声息。

　　“死吧！指枪·碎！”

　　另一个白衣服瞬间出现在弗拉德被后，身体蓄势待发，右手上武装色霸气硬化，食指束起，眼神古井无波，丝毫不因为自己的伙伴的死亡而动容，下一刻，坚不可摧的指枪就会击穿弗拉德脊背。

　　“刷！”

　　“噗嗤！”

　　“呃！！！！”一声惨叫。

　　弗拉德没有回头，他的注意力已经到了另一个地方，那里是一片火焰，什么都没有。

　　“刷！”

　　一道疾风传来，火焰瞬间分开，一个男人的身影走了出来，同样是一声白衣，身形有些过于修长，带着一副金丝眼镜，大背头一丝不苟，手里拿着一柄狭长的刀，一股强烈的势从他的身上传了出来。

　　“喂喂喂，这都能遇到这样的强敌吗？”

　　弗拉德轻轻地舒了口气。

　　来人见到的就是这样的一幅画面，一个裹得严严实实的男人左手扛着一个大包袱，他的背后倒着一具无头尸，身边的坑里倒着一个白衣服，他的身后，还有一个白衣服被类似于尾巴的东西刺穿挑在半空。

　　“就是你吗？犯人？”

　　男人沉声道。


第42章 赤犬出动

　　高手，绝对的高手，弗拉德见到这个男人的第一面心里就有这样的念头滋生，眼前这个男人，即便是没有出过手，仅凭气魄，弗拉德也能够看的出来，确确实实是当之无愧的大海上的一流强者之一。

　　该说不愧是天龙人吗？随随便便就可以拉出这么一个强力的守卫，而且估计还不是最强的，毕竟，现在玛丽乔亚一片混乱，最强的估计还在保护天龙人吧？

　　弗拉德有些理解了，为什么天龙人能够统治世界，绝不只是因为他们是什么狗屁二十位王的后裔，这其中一定还有更深层次的原因。

　　“犯人？”

　　“啪嗒。”

　　弗拉德挠挠，收回尾巴，失去支撑的尸体落在地上，有些莫名其妙地说道：“你找错人了啊！我可不是说什么犯人，我只是一个迷路的游客而已。”

　　“游客？”

　　男人语气很是低沉，平缓的没有什么起伏，配合他一成不变的扑克脸，整个人看起来就像是机器人一样：“无所谓了，只要是出现在玛丽乔亚的异常存在，无论身份，一律格杀，这是上面给我的命令，所以。”

　　“就请你死在这里吧！”

　　男人的声音低沉而有力，散发着势在必得的魄力，似乎弹指之间解决他三个手下的弗拉德已经是瓮中之鳖了一样。

　　“喂喂喂，不是吧？天龙人的守卫都这么残暴的吗？”

　　弗拉德嘴里不在意，实则心中已经完全绷了起来，这股杀气，隐而不发，令人动容，这个人，绝不简单。

　　“扑通！”

　　弗拉德把背上的包裹扔在地上，表情严肃了起来，这样的情况下，这些价值连城的珍宝也不得不舍弃了。

　　“看来是真的得和你来个你死我活啊！”

　　弗拉德双手握拳，语气有些轻佻的模样。

　　“你死，我活！”

　　男人言简意赅，即使是嘴上的便宜也并不愿意让弗拉德占。

　　“呵！”

　　弗拉德轻笑一声：“报上名来，某家手中不杀无名之徒！”

　　“影！”

　　这个男人倒是没有拒绝，很干脆利落的回答了弗拉德问话。

　　“影？代号吗？”

　　弗拉德晃晃脑袋：“算了，无所谓了，反正。”

　　“你也得死在这儿！”

　　“这句话应该由我来说！”

　　“刷！”

　　影瞬间消失在原地，速度极为惊人，毫无疑问，海军六式，剃，由这个男人来施展，无论是速度还是熟练程度都远在之前那几个白衣服之上。

　　“那你就来试试看！”

　　弗拉德见闻色牢牢地锁定影的身影，即使是这样的恐怖速度依然没有超过他的见闻色上限，很轻易的确定了敌人的行动轨迹。

　　“嘴巴可不管用！！！！”

　　下一个瞬间，一把裹着漆黑的武装色霸气的狭长刀锋从虚空中浮现，直直的朝着弗拉德劈斩而来。

　　“喀拉！”

　　下一刻，拳剑交锋，澎湃的气浪瞬间激发，咆哮而出，四周汹涌的火焰一瞬间都被吹得有些枯萎。

　　周围的三具尸体瞬间被冲飞，掉入火海里，转眼之间就已经被焚化。

　　地面猛地碎开，这两个男人的交锋直接在地上开了一个巨大的坑洞。

　　“喝啊！”

　　弗拉德一声大喝，手臂肌肉膨胀，一股大力猛然生发，影直接被击飞出去。

　　“切！”

　　弗拉德有些不爽的样子，刚才那个叫影的男人轻易地收回长刀，从容的退去，并没有真正的受到伤害。

　　“这样的力量，看来你的的确确就是犯人了！”

　　影单手执剑，死鱼一样的双眼盯着弗拉德，但是语气之中却并没有什么动容，依然是一片沉寂：“你的实力就是你冒犯神明的依仗吗？”

　　“或许吧！”弗拉德轻笑道。

　　“那就去死吧！”

　　“咻！”

　　“什么？”

　　这回吃惊的轮到了弗拉德，因为那个男人的身影，他的见闻色霸气完全捕捉不到，就像是真正的消失不见了一样。

　　“噗！”

　　血花四溅。

　　“你得，死在这儿！”

　　……

　　马林梵多，这里对于海贼来说也许就是伟大航路上最恐怖的岛屿了，因为，这里是大海上的霸主，海军本部。

　　这个地方只被入侵过两次，两次入侵的都是大海上的王者，两个都没有什么好下场，第一个，是当年不可一世的飞空狮子，海贼提督，金狮子史奇，几乎击败了海贼王的男人，十九年前，孤身入侵马林梵多的这个男人被智将战国以及英雄卡普联手揍成了猪头，随后投入了推进城海底大监狱。

　　第二个入侵者还是三年后的事情了，世界最强的白胡子率领旗下的数万名海贼在这里和海军展开了激战，结果是，白胡子死亡，白胡子海贼团从四皇的位置上跌落下来，成就了黑胡子的霸业。

　　海军本部的强大无论是谁都是得承认的，这是一股凌驾于任意一个四皇海贼团之上的力量，对于这个世界的居民来讲，这里就是正义的聚集地。

　　但是，现在，正义的最后堡垒确是一片惊慌失措的模样，原因无他，玛丽乔亚传来一个消息，世界的中心，世界政府的驻地，天龙人的聚集地，居然被入侵了，规模远远比当年的费舍尔·泰格来的巨大，整个天龙人的聚集地都已经陷入了一片火海之中。

　　“可恶！”

　　梳着一个有些好笑的爆炸头的男人一拳砸在了办公桌上，实木打造的桌子瞬间四分五裂，不要因为他有些奇怪的造型而小看他，因为他就是海军最高统帅，现任海军元帅，大海上的传说之一，与弗拉德同样的动物系幻兽种能力者，佛之战国。

　　“怎么会有人敢到玛丽乔亚放肆？”战国的声音十分愤怒。

　　“噗哈哈哈哈！”

　　坐在沙发上的白头发老头哈哈大笑，看起来到是很开心的样子：“真想看看五老星的表情，一定很精彩。”

　　“卡普！！！”

　　战国怒吼出声，毫无疑问，那个白头发的老头就是几十年来最负盛名的海军之一，数次将海贼王逼入绝境的海军英雄，铁拳卡普。

　　“哈哈哈哈！”

　　卡普毫无诚意的摆摆手，“抱歉，抱歉啊，战国，情不自禁。”

　　“你，唉，算了。”

　　战国对于自己的老战友也是有些无可奈何的：“关键时刻，速度最快的波鲁萨利诺居然不在。”

　　“萨卡斯基，你走一趟吧！”

　　双手环胸，坐在沙发上的带着海军帽的男人稍稍抬起头，低沉的声音有些不爽：“又要海军大将去给那些臭虫擦屁股吗？”

　　“萨卡斯基！”

　　战国“腾”地站起来，脸上带着愤怒的表情：“萨卡斯基，注意你的态度，记住，你是个海军，军人就给我服从命令！”

　　赤犬默默的站了起来，扭身向着门外走去。

　　“海军的正义就是因为这样才得不到贯彻！”

　　奉行坚决的彻底的正义的男人这么说道。

　　海军本部三大将，赤犬，萨卡斯基，出动了！


第43章 超速人

　　“喂喂喂！”

　　“刚才那是什么？”

　　弗拉德声音透露着难以置信。

　　“切，居然没有直接杀死你吗？”

　　手执长刀的扑克脸男人影有些不爽地说道。

　　“不会吧？我说，你是不是有些太快了？”

　　弗拉德轻轻地抚摸着自己脖子，上面一一道狭长的刀痕，鲜血从里面流出。

　　刚才要不是他猛地一扭头，那么自己的脖子上就不是多了一道疤了，恐怕，整个脑袋都飞起来了吧？

　　“你是能力者？”

　　弗拉德凝声道，这样的恐怖速度想要凭借单纯地肉体达到是一件完全不可能的事情来着，海贼王世界的人类虽然稍加锻炼就是超人，但是也绝不可能达到凭借见闻色霸气也无法锁定的速度。

　　“我还以为你是一个剑豪，没有想到居然是能力者？”

　　弗拉德的话并不是无的放矢，剑士作为海贼王世界的一大特产，并不是什么少见的人群，迈入斩铁境界，能够发出飞空斩击的剑士就会被人称为剑豪，高等级的剑豪实力极为恐怖，详情参照鹰眼米霍克，那个被称为世界第一的大剑豪，能够和红发战平的男人。

　　但是，并不是所有用剑的强者都是剑豪，比如红发，再比如真正的剑豪都不屑于恶魔果实，或者说，依赖于恶魔果实的剑士都不会被承认是剑豪，因为他的剑术里面已经混杂了其他的东西，就像是罗，他的剑术也不弱，但是没人说他是剑士，因为他的果实能力更加强大。

　　弗拉德一直认为影是一名剑豪等级的强人，但是没有想到，这厮居然是一个恶魔果实能力者，差一点着了道。

　　“剑豪？能力者？无所谓。”

　　影的话音还未落，整个人都有已经消失不见。

　　“呲呲呲啦！”

　　尖锐的声音响起，弗拉德的背上冒出一阵火花，那是锋利的长剑与裹上了霸气的坚固鳞片之间的摩擦产生的火花。

　　影又出现在弗拉德的面前，表情有些差异：“我只是神的护卫，什么力量都无所谓，倒是你，拥有着了不得的力量啊！”

　　弗拉德已经变身成为了巨大的龙人，火红的鳞片肆意的招展，金黄色的火焰狂涌而出，周围瞬间变成了一片火海。

　　“既然让你看到了我的这个样子，那么，抱歉。”

　　弗拉德语气冷厉：“你一定得死在这儿！”

　　“死的。”

　　“是你！”

　　影的速度全面展开，带起了阵阵的狂风，周围的火焰被吹得斜斜歪歪。

　　弗拉德完全无法确定那个男人位置，那样的速度实在是太过于惊人了。

　　“你说的不错，我的确是恶魔果实能力者。”

　　“超人系速速果实的能力者，我就是超速人！”

　　飘忽不定的声音从四面八方传来，这个男人倒是诚实，丝毫没有隐藏自己能力的意思。

　　“我的速度，是无敌的！”

　　似乎是为了验证他的说法，他马上就展示起了他的力量。

　　“呲啦！”

　　“噼啪！”

　　“呲呲！！”

　　“哗啦！”

　　一连串的声音响起，弗拉德身上陡然之间冒出一连串的火星，爆鸣之声响彻寰宇。

　　弗拉德看不到，完全捕捉不到那个叫做影的男人的影子，不愧是影啊，强的可怕，速度无双无对，短短的一瞬间，他就已经遭受了数十记的攻击，要不是他的鳞片以及武装色霸气给力，恐怕就已经直接被肢解了。

　　“喂，不会吧？”

　　影的身影出现了弗拉德的面前，扑克脸上终于带上来一丝的困扰：“你为什么这么硬啊！我砍不动啊！”

　　“没办法啊！”

　　弗拉德也有些烦恼：“你也太快了啊，我完全抓不住你啊！能不能慢上一点啊，不然我杀不了你啊！”

　　“呵呵！”

　　“咻！”

　　弗拉德的视线之中再一次失去了影的身影，消失不见。

　　弗拉德眼睛一凝，右拳缠绕着金黄色的火焰奋力朝着前面就是一拳。

　　“火龙的铁拳！”

　　恩，虽然是隔壁棚的招数，但是莫名其妙的感觉很应景。

　　“喀拉！”

　　一道人影被弗拉德势大力沉的一拳狠狠地击中，令人牙酸的爆鸣声响起，名为影男人终于被弗拉德击中了。

　　“砰！”

　　影就像是炮弹一样，被弗拉德一拳轰飞，重重的落入了旁边的建筑物之中，把原本就已经摇摇欲坠的房子砸得粉碎。

　　“呼！”

　　弗拉德轻轻地出了一口气，轻笑道：“我还以为真的打不中呢！结果也是能够击中的啊！”

　　是的，影的速度实在是惊人，已经超过了弗拉德的见闻色感知的上限，简直强的可怕，毫无疑问，这个男人如果真的到了大海上，恐怕短短时间就可以扬名，他的实力绝不在弗拉德交过手的泰佐洛以及克力架之下。

　　速速果实的确是一颗极为强大的果实，它所增加的并不只是影的移动速度，同样的还有反应速度，这一点和黄猿的闪闪果实不一样，黄猿虽然快，但是他本人的反应速度是跟不上的，所以他无法一直保持超速状态。

　　但是，这个影是可以的，只要他的体力足够，他就可以一直保持这样的超高速状态，实在是恐怖至极，再加上他的剑术境界恐怕也不在那些成名剑豪之下，这样一来，攻击力也就具备了，着实是很难缠的一个对手。

　　“刷！”

　　“你是怎么做到的？”

　　废墟瞬间被几道斩波劈得粉碎，胸口有个巨大的拳印印在上面的影走了出来，嘴角挂着一丝的血迹，他的表情极为困惑，要知道之前的弗拉德是决计无法捕捉到他的动作的，但是为什么突然就可以攻击到他了？太奇怪了不是了吗？

　　“你猜啊！”

　　弗拉德有些调皮的眨眨眼，并没有为他解说的意思，毕竟，反派总是死于话多的，弗拉德并不想做一个反派，能够闷声发大财才是最好的事情。

　　“算了！”

　　影轻声道：“已经无所谓的，你的实力确实是很强。”

　　“你知道觉醒吧！”

　　弗拉德点点头，虽然在乐园觉醒难得一见，但是在新世界可并不是什么难以接触到的力量。

　　“那么你就应该知道，超人系的觉醒可是相当可怕的！”

　　影没有动作，但是狂风骤起，周围汹涌的火焰有一个瞬间仿佛熄灭了一样。

　　“噗嗤！”

　　弗拉德眼睛死死地看着自己鲜血狂涌的肩膀。

　　“什么玩意儿？”


第44章 加速世界

　　前面已经说过了，超人系的觉醒真的是一种非常可怕的力量，泰佐洛能够自由的操纵整艘船的金子，能够把周围的一切变成黄金，多弗朗明哥和卡塔库栗同样如此，觉醒一启动，周围的一切都会成为他们的力量，本来AOE不足的超人系果实顿时拥有了足以和自然系果实比肩的恐怖杀伤力。

　　不得不说，果实觉醒的存在一定意义上平衡了新世界之后越来越重要的霸气修为，黄金帝霸气并不怎么样，但是同样是一方强者，大海上能够击败他的人并不多，最最可怕的就是那种既有果实觉醒霸气修为又十分恐怖的家伙，比如夏洛特·卡塔库栗，强的可怕。

　　弗拉德其实有些好奇，类似于泰佐洛，多弗朗明哥或者卡塔库栗这样的存在能力放出实体超人系觉醒是把周围的环境变为自己的能力，那么类似于震震果实，重力果实，飘飘果实这样的恐怖的但是并不存在能力实体的超人系该怎么觉醒呢？

　　今天的影就告诉了他，不同的超人系，觉醒也是不同的。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德一脸的不可置信，覆盖了厚厚的龙鳞，虽然没有硬化但是也缠绕着霸气的肩膀居然被轻而易举的一刀贯穿了，这是什么样的力量？

　　弗拉德得收回之前对这个男人的评价，这个男人，实力悚人听闻，无论是泰佐洛还是克力架和他都不一样，他的能力，实在是太过于恐怖，就算是没有觉醒，一般的霸气修为不够的人连和他交手的能力都没有。

　　瞬杀！只能是这样的结果，不得不说，恶魔果实真的是一种很作弊的力量。

　　本来弗拉德认为这个男人的实力也就仅此而已了，虽然自己的见闻色跟不上他的速度，但是这并不代表着自己打不中，毕竟，他的攻击是针对着弗拉德来的，弗拉德龙化之后，对于外界的敏感程度有了质的提升，虽然见闻色，跟不上，但是那一股如芒在背的感觉确是很清楚的，虽然不知道他会什么时候发动攻击，但是至少攻击的地方是可以大致确定的。

　　这就是之前弗拉德能够打飞影的真相，看起来胸有成竹，其实也不过是连猜带蒙而已，反正对方的攻击也不破防，让他打两下就打两下咯，自己又掉不了一块肉，弗拉德之前是这么想的，自己不会受伤，虽然不能保证百发百中，但是这样耗下去，无疑也是自己的胜利。

　　然后就被打脸了。

　　什么玩意来的？觉醒？这个也是觉醒吗？周围的环境分明没有丝毫的改变啊？这个也是觉醒吗？

　　刚才那个是个什么东西？速度吗？快的过分了吧？就连什么时候中的招都不知道啊！

　　似乎是看出来弗拉德的疑惑，扑克脸的影倒是很好心的解说道：“是不是很疑惑，为什么我的觉醒没有改变环境？”

　　“……”

　　弗拉德没有说话，沉默以对，不过他的脸上的带着的好奇之色倒是出卖了他。

　　“其实已经改变了，虽然不是所有的超人系的觉醒都是改变周围的环境，但是我的能力无疑还是存在着改变周围的效用。”

　　影一脸无所谓的解说道，在他看来，自己已经吃定弗拉德了。

　　弗拉德挑挑眉，对于自己的对手已经有了一些了解了，虽然看起来是个冷酷杀手的样子，但是，毫无疑问，是一个话痨啊，是因为常年在玛丽乔亚担任守卫没有和外界有多少的交流，果然是憋坏了啊，这个哥们儿。

　　“我的觉醒实质上也是改变了周围的环境，只不过。”

　　话音未落，那个男人的身影已经消失不见。

　　“噗！”

　　弗拉德瞳孔一缩，背后陡然冒出一阵血花，影的声音从背后传来。

　　“你没有发现而已。”

　　弗拉德回过身，眼神有些凝重，这个男人的能力实在是太棘手，觉醒之后自己就连被他攻击反应不过来，何等恐怖的力量？

　　“你感受不到的，只有我能够感受得到，这周围。”

　　影轻声道：“这周围已经被我的能力所包裹了，形成了独属于我的领域，独独只属于我一个人的世界，我称之为，加速世界！”

　　“额……”

　　弗拉德有些无语，这个名字听起来很有既视感啊，这样紧张万分的关头对方突然来一句这个，一下子就紧张不起来了啊。

　　“你就这么自信？”

　　弗拉德挑挑眉，问道：“能力者的能力本来就是安身立命的本钱，这样随意的透露自己的能力真的没问题吗？”

　　“无所谓。”

　　影举起狭长的刀，轻声道：“加速世界之内，我的一切都会加速，无论是本身的速度，反应速度，甚至是，思维的速度，还有，这个！”

　　长刀猛地下挥，一道湛蓝的斩波咆哮而出，见风就长，瞬间化作一条不断扭曲的狂龙，朝着渺小的弗拉德汹涌而出，速度极为恐怖，几乎只是一瞬间就已经到了弗拉德的面前。

　　快，极致的快！就连斩波也加速了！

　　“你，到底有没有搞清状况？老子！”

　　弗拉德伸出右手，金黄色的火焰以及漆黑的霸气缠绕其上，狰狞的大手直直的迎上了恐怖的龙型斩波。

　　“喀拉！”

　　弗拉德的手掌异常惊人的直接握住了那道恐怖的斩波，然后狠狠一捏。

　　“刷！”

　　斩波瞬间破碎，化作漫天的蓝色光点。

　　“老子我，才是龙啊！”

　　弗拉德猛地暴起，巨大的身体瞬间化作一团黑影，金黄色的火焰汹涌而起，就像是一头侏罗纪的暴龙，最本源的力与美结合在一起。

　　“龙拳·火龙冲撞！”

　　不愧是起名无力的弗拉德，明明看起来气势十足的招数居然能够起一个这样发人深省的名字，果然是名不虚传。

　　“天真！”

　　影的身体缓缓的消失，他的速度实在是过于迅捷，快到能够在之前停留的地方留下之前的残影，实在是恐怖。

　　弗拉德一头撞进了旁边的房子里面。

　　“轰！”

　　火焰滔天而起，就像是一波巨浪，就像是山崩海啸，狂暴的火焰从弗拉德击中的建筑物里面咆哮而出，形成了一道冲天的火柱。

　　“真是恐怖的力量！”

　　影的身影出现在不远处，眼中带着几分忌惮，眼前这个敌人的力量实在是极为恐怖，如果正面冲突，他毫不怀疑，自己会被轻易地打成狗，但是，很可惜，他并没有这样的机会。

　　“切。”

　　弗拉德从废墟之中走了出来，脸上带着极其不爽的表情：“果然打不中啊！真特么麻烦。”

　　这家伙，真强啊！


第45章 看见了！

　　弗拉德很想跑，对面的这个家伙和自己的相性实在是太不好了，他无疑是属于那种力量型的选手，而对手确是速度快的惊人的恐怖高手，这样的对手实在是太麻烦了啊！

　　对付影，即使是克力架来想必也比弗拉德自己上来的更有优势，毕竟，克力架的饼干士兵极为坚韧，就算是觉醒的影想必也无法打破，这也就代表着影无法伤害到克力架，双方恐怕只有消耗体力持久战这一个方法了。

　　但是弗拉德不一样，他的力量极强，完全龙化打破克力架的坚硬饼干并不是什么大不了的事情，但是他自身的防御力却达不到克力架饼干的防御力，虽然之前无所谓，但是毫无疑问，觉醒之后的影已经能够伤害到他了。

　　弗拉德是真的想跑了，能力者之间的克制实在是太严重了，三年后恐怖三诡船，佩罗娜一个人打的草帽三巨头没脾气，要不是大神乌索普挺身而出，恐怕草帽海贼团在那里就已经团灭了。

　　弗拉德现在面临的就是这样的情况，虽然拥有远超对面的力量，但是打不中也没有什么意义，名为影的天龙人守卫实在厉害。

　　但是，弗拉德不能跑，这个家伙已经见过了自己的能力，见过了自己使用能力之后的样子，如果自己选择逃跑，那么，除非自己不再使用能力，不然，一旦暴露，等待他的只能是世界政府不死不休的追杀。

　　虽然一开始世界政府就是他的假想敌，但是，在羽翼未丰的时候，弗拉德还不想和世界政府这样的庞然大物对上，毕竟，那可是与世界为敌啊，并不是喊喊口号就可以解决的事情。

　　“那么。”

　　弗拉德眼睛死死地盯着那道有些过于修长像是蛇一样的男人，“就只能杀了你了！”

　　“杀了我？”

　　影有些好笑的样子，随口道：“你凭什么？”

　　“赌赌看咯！”弗拉德轻笑道。

　　没错，现在也只有赌赌看了，没有其他的办法了啊！

　　弗拉德在心里这么说。

　　“好啊！”

　　影严肃的扑克脸突然笑了出来，那是很灿烂的笑容，“那就赌赌看咯！”

　　“千重影！”

　　影突然动了起来，并不是之前那种恐怖的速度，而是轻描淡写就像是散步一样的速度，但是，惊人的事情发生了。

　　在他漫步过得地方，一道道人影显现，很快，一个又一个影出现在了弗拉德的面前。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德突然有了一种头皮发麻的感觉：“全部都是残影？”

　　“没错。”

　　整齐划一的声音从四面八方传来，所有的残影都在说话，所有的影脸上都带着戏谑的笑容，这个家伙压抑的情感渐渐释放了。

　　“所以，你还想赌赌看吗？”

　　弗拉德缓缓地出了一口气，轻笑道：“试试看！”

　　“哈哈哈哈！你这个家伙真有意思！”

　　影大笑道：“但是，所有和神明作对的人只有死路一条！”

　　“千影·千重杀！”

　　数以百计的残影瞬间消失，带着无比恐怖的杀气朝着弗拉德冲杀而来。

　　“武装·硬化！”

　　弗拉德双手护在头上，瞬间全身裹上了一层黑色的霸气，既然无法确定对方的攻击地点，攻击时间，那么也只能强化自己来抵挡攻击了！

　　“呲啦！”

　　“叮！”

　　“噼啪！”

　　“噗！”

　　一连串的响声就像是下雨一样连续不断的响起，弗拉德感觉自己就像是在暴雨中一样，无数的刀锋就像是暴雨中的雨点一样疯狂的打在自己的身上，完全不给他反应的时间。

　　不时有一道新的伤口被撕开，血液飘洒而出，但是幸好，经过了武装色霸气硬化之后的身体虽然没有集中一块硬化那么坚硬，但是配合坚固的龙鳞暂时抵挡影的疯狂攻击还是没有问题的，虽然偶尔会有伤口，但是伤口并不深。

　　虽然经过了加速世界的加速，影的攻击力度提升了不少，但是实际上距离能够轻易击破弗拉德防御的程度还有些距离，毕竟，弗拉德并不是什么弱者。

　　“啊啊，麻烦了！”

　　面对赢狂风骤雨一样的攻击，弗拉德一边努力的使用霸气武装自己减少伤害，另一边有些着急的在思考，毕竟，现在的局面对自己太不利了，这样下去，迟早撑不住！

　　“冷静啊，弗拉德，冷静，想想看，卡塔库栗哥哥是怎么说的来着？”弗拉德这么想着，过往的记忆渐渐浮现了心头。

　　“弗拉德，记住，霸气是意志的力量！更是体魄的力量，越强的体魄配上越强的信念，就会诞生越强的霸气！”

　　体魄？意志？

　　弗拉德这么想到，自己似乎不缺这种东西啊！

　　“牢记在心，弗拉德，好好记清楚！霸气的修炼是不能闭门造车的，战斗，只有不断地战斗，不断和比自己更强的人战斗，不断地与能够威胁到自己的人战斗，不断与更具有气魄的人进行信念的交锋，不断在激战之中强化自己的体魄，坚定自己的信念，记住，弗拉德，这才是霸气的提升方法！”

　　激战？强敌？

　　弗拉德似有所悟，眼前这个男人不就是这样的存在吗？

　　“弗拉德，听好了，见闻色霸气和武装色的霸气不一样，这是讲天赋的，很多人努力修炼一辈子都达不到有天赋的人短短时间的修行，弗拉德，你是有这个天赋的！”

　　“你要搞清楚，弗拉德，见闻色霸气是心灵的力量！见闻色霸气的存在就是为了强化人的对于世界的认知！用心去看！用心去听！”

　　“记住，弗拉德，见闻色霸气是一种非常强大的力量，是心的力量，是心，记住，一定得是心的力量！用你的心，好好运用心的力量，静下来，让自己的心静下来，不要激动，紊乱的情绪只会让你的心乱了，只会让你的见闻色失灵！”

　　弗拉德清清楚楚的记得，自己的兄长，见闻色霸气修炼的恐怖境界，已经可以预见未来的夏洛特·卡塔库栗在教导自己霸气的时候是这么说的。

　　“静心？静心！静心……”

　　“呼~”

　　弗拉德缓缓的出了一口气，周围的一切慢慢的静了下来，影疾风暴雨一样的攻击突然之间就像是站在第三人称的视角去看的一样，叮叮当当的刀与坚硬的身体碰撞声也渐渐消隐，身上的伤口仿佛也失去了感觉。

　　“用心去看，用心去听，用心！”

　　弗拉德闭上了眼睛，视线一片黑暗，半龙化耳朵人为的操纵闭上，一切的杂音也渐渐远去，现在，弗拉德什么都感觉不到了。

　　就像是平静的湖面，水波不惊，什么也没有，什么也没有，弗拉德渐渐地陷入了一种奇妙的状态。

　　“滴答！”

　　就像是一滴水滴入了湖面，原本的平静瞬间打破，弗拉德伸出了手。

　　“呲啦！”

　　火星四溅。

　　“什么？”影的脸上带着惊愕的表情。

　　“看到了！”

　　漆黑的龙爪上死死地抓住了一把同样缠绕着霸气的长刀。

　　弗拉德脸上带着狂气的笑容：“我看到了！”


第46章 平角裤！

　　“什么？”

　　影这一刻心里是一种及其惊骇的感觉，他并不知道就在这个短短的时间里弗拉德到底经历了什么，更不知道他已经经历了怎样的蜕变。

　　“谢谢啊！”

　　弗拉德嘴角带着笑，那是真正的和善与真诚的笑容，“要不是你的帮忙，我要做到这一步不知道还要等多久。”

　　“作为谢礼。”

　　弗拉德空余的右臂猛地扬起，漆黑的泛着妖冶紫色光彩的霸气附着其上，金黄色的火焰呼啸着升腾而上。

　　“就请你尝一尝吧！”

　　“龙拳·吐息！”

　　“可恶！”

　　影无法挣脱弗拉德的束缚，只能一声怒吼，武装色霸气瞬间硬化身体，以期能够挡下这一击。

　　“砰！”

　　就像是榴弹炮出膛，就像是棒球全垒打，就像是火车撞野狗！

　　弗拉德毫不留情的一拳，直接打在影的胸口，虽然经过了武装色霸气的硬化，但是这样恐怖的力道并不是能够那么轻易的承受的。

　　影瞬间倒飞而回，配合着胸口‘喀拉喀拉’的骨裂声，居然有一种奇异的美感，在地上划出了一条巨大的划痕，随后撞进一栋建筑，恐怖的冲击力瞬间把周围全部变成废墟。

　　“让我看看。”

　　弗拉德迈着嚣张的八字步，缓缓地走向废墟，嘴上带着志得意满的笑容：“你接下来会怎么样呢？”

　　弗拉德很开心，没有想到自己本来只是想来玛丽乔亚捞上一笔，居然会有这样的遭遇，早就已经停滞不前的见闻色霸气修为终于更进一步了！

　　见闻色是心的力量，是对于世界的感知，高等级的见闻色霸气使用者能够达到很多人不可思议的地步。

　　空岛之神艾尼路，配合响雷之果的能力，能够做到覆盖一座岛的地步，这个时候还不知道在什么地方摸鱼的瞎子剑客，一笑，他的见闻色强大到能够观察到宇宙之中运行的陨石，然后配合能力把陨石拉下来，能够观察到极远处的天气变化！

　　还有弗拉德的二哥，夏洛特家族的杰作，夏洛特·卡塔库栗，这个男人对于见闻色霸气的修行已经达到了恐怖的境界，能够短暂的预知未来，配合他诡异的特殊超人系糯糯果实，能够爆锤四挡路飞。

　　弗拉德很羡慕这些家伙们，他们的见闻色已经远远脱离了普通人的水准，达到了更高的境界，自从前世看到艾尼路以及卡塔库栗的见闻色修为之后，他就十分向往那样的境界。

　　想啊，窥测人心，预知未来，都是何等的有意思，何等的强大！

　　所以这一辈子真的来到了OP的世界，弗拉德丝毫不敢放松对于见闻色霸气的修炼，但是，就像是卡塔库栗说过的那样，很少经历过死战的弗拉德难以实现他所说的那样与强者的生死交锋，与武装色霸气的不断磨砺就能进步不同，见闻色需要的是心灵的突破。

　　这是一直隐藏自己实力的弗拉德做不到的事情，所以他的见闻色霸气修为一直也就局限于普通的强的程度，与那些巅峰强者们还存在很远的距离。

　　但是，这样的情况终于在今天改变了，影这个男人带个弗拉德的压力实在是太大了，说实话，如果刚才就想那样磨下去，弗拉德除了被砍的浑身是伤，渐渐失去反击的力量恐怕是别无他法了。

　　正是因为对方的强大，弗拉德的力量才会被激发出来，他自己的积累早就到了，需要的只不过是第一个引子，这个引子就是一个强敌，像是影这样的强敌！

　　他现在能够看到了，能够看到影行动的轨迹，并不是预知未来，而是单纯地能够看到，是更为敏锐的观察力与反应能力！

　　“呜哈哈！”

　　“看得到哦！”

　　弗拉德这么说道。

　　“大破碎！”

　　弗拉扭转身子，粗壮的右腿带着能够轰塌一座小山的力量重重的朝着一边轰了过去。

　　“当！！！”

　　轰鸣之声响彻天际！

　　就在弗拉德一鞭腿轰出去的时候，原本空无一人的地方突兀的出现一个人的身影，不是别人，正是之前被弗拉德轰飞的影。

　　高速运动之中的影不得不停了下来，因为继续行动的话，自己毫不疑问会被弗拉德重重的一腿击中，没有办法，影只有停了下来，举起刀，挡住了弗拉德强劲的一腿。

　　“砰！”

　　大地猛地裂开，一个巨大的凹陷出现在坚硬的大理石地面之上，影被弗拉德恐怖的力道压得半跪在地上，表情极为狰狞，他的力量，与经过了火龙之果强化的弗拉德比起来差的还是有些太远了！

　　毕竟，力量并不是他的主项，他是一个速度型的强者，被弗拉德力量压制并不是什么了不起的事情。

　　影用力一挥刀，弗拉德挑挑眉，迅速收回腿，一道斩波从影狭长的刀锋之上激射而出，周围的澎湃的火焰瞬间被斩开一个缝隙。

　　影瞬间消失在原地，眨眼之间又出现在不远处的空地上，缠绕着霸气的身体火焰根本无法将近身，但是恐怖的温度同样会对他造成伤害，毕竟，霸气不是无敌的，还无法完全隔绝温度。

　　“你，你这家伙？”影有些惊疑不定，“发生了什么事吗？”

　　“发生了什么事？！”

　　弗拉德双手环胸，笑道：“这还得谢谢你啊，不然，我可做不到。”

　　“是吗？”

　　影有些了解了，“见闻色的霸气吗？”

　　“切！”

　　“就是这么回事，然后！”

　　弗拉德扭扭脖子，狞笑道：“既然谢谢已经说完了，那么，请。”

　　巨大的身体飙射而出，这是与他庞大的身体完全不搭的恐怖机动力。

　　“死在这里吧！”

　　“轰！”

　　影所在的地方被弗拉德一拳轰的粉碎，但是，影本人却早已经不在那个地方了。

　　“千影·剑刃风暴！”

　　幽幽的声音从四面八方传来。

　　弗拉德不由得嘴角有些抽搐，这个招数也是相当的有既视感啊！

　　但是幸好，虽然名字很有既视感，不过实际上招数是不一样的。

　　斩波，铺天盖地的斩波，就像是真的剑气构成的风暴一样，无穷无尽的斩波带着必杀的信念朝着弗拉德碾压而来。

　　“太天真了！”

　　“这种招数。”

　　弗拉德的身体猛地膨胀开来，巨大的巨龙再一次驾临这个世界上，带着无与伦比的霸气，完全龙化完成！

　　“叮叮当当！！！！”

　　“Wryyyyyyyyyyyy！！！！！平角裤！平角裤！平角裤！平角裤！平角裤！”

　　一连串的脆响，火星四溅，即使是在火焰包裹之中，这样的火星也极为显眼。

　　“轰！”

　　弗拉德猛地砸出一掌，强劲的力道瞬间摧毁一片空地，又是一个巨大的空洞出现。

　　“这种招数。”

　　“哄小孩啊！蠢货！”


第47章 影散与赤犬来袭

　　“可恶！”

　　影在不断的移动，他的速度极为惊人，远远比所谓的海军六式的剃来的迅捷，那是人的眼睛根本来不及反应的恐怖速度，视网膜完全留不下他的身影。

　　但是他现在的情况却很不好，毕竟之前弗拉德的攻击并不轻，胸口连续中了弗拉德全力以赴的两拳，他并不是凯多，他不是杀不死的怪物，恰恰相反，他的身体状况和同等级的强者们来说实在是有些偏弱了，力量，耐力，体力都不算很强。

　　再加上这个家伙毕竟是一直在玛丽乔亚保护天龙人的隐形人，和强敌激战的机会并不多，霸气的强度实在是并不怎么高，虽然虐菜是足够的，但是和弗拉德这样的高手比起来就显得有些相形见绌了。

　　胸膛本来就是人体脆弱的部位，弗拉德恐怖的两拳并不是在开玩笑的，龙化之后的力量加上霸气的强化再加上火焰的暴力力量，绝不是什么能够轻易无视的力量。

　　实际上，现在，影的胸口已经一片狼藉，骨头早就断的差不多了，即使不愿意相信，但是影还是不得不承认，眼前这个男人的实力已经超越他了。

　　自己引以为豪的速度已经对他没有什么作用了，真特么是个好消息啊！

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　呼吸越来越急促，胸口的伤势已经影响到了肺部，想要进行正常的呼吸都是一件十分困难的事情，影的嘴角露出一丝苦笑。

　　“呼，看来，真的打不赢了，那么。”

　　影又恢复了那张扑克脸，眼中带着几分的遗憾色彩，毕竟，一直留在玛丽乔亚保护天龙人的这个男人很少有和他人交手的机会。

　　“这个男人的消息绝对要传递出去，那么。”

　　“得跑！”

　　是的，影已经决定跑了，他不是弗拉德，被见到了使用能力的样子所以想要彻底杀死他，对于影来说，只要把弗拉德的消息传递出去就是胜利了。

　　“想跑？”

　　弗拉德已经完全变成了一头巨龙的老脸上带着戏谑的笑容，进化之后的见闻色虽然还没有达到艾尼路读心以及卡塔库栗预知未来的地步，但是远远比之前更为敏锐的见闻色同样可以轻易地观察到影的动向。

　　已经很接近了，现在弗拉德的见闻色主要是预测的地步，能够通过对方的动向来预估对方的下一步甚至是下好几步，已经很接近了，很接近预知未来的地步了。

　　“想跑到哪里去啊！”

　　“蠢货！”

　　长着狰狞的倒刺的修长强健的尾巴带着熊熊燃烧的火焰，朝着空无一人的地方狠狠地拍去。

　　“轰！”

　　一道巨大的鸿沟霎那之间出现在大地之上，弗拉德的巨尾就像是巨大的刀剑一样，轻易地在大地上撕开了一道巨大的沟壑。

　　“可恶！”

　　影向后一跃，直接避开了弗拉德的恐怖一击。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“都说了看得到啊！”

　　“小兔崽子！”

　　影的身体尚在半空，弗拉德蓄势待发的右爪就已经带着恐怖的声势狠狠地拍了过来。

　　弗拉德没有说谎，他早就看到了，通过影的行动，再加上自己的动作，及其敏锐的见闻色霸气已经彻底锁定了影，他的一举一动都在自己的掌握之中。

　　所以当影向后跳跃的时候，弗拉德早就准备好的绝杀一击也就到了，虽然速度跟不上，但是也没有必要跟上，只要能够击中就行了，反正他也不怎么伤得了自己。

　　“这就是最后了！！！！”

　　巨大的龙爪就像是一座大山一样，带着雷霆一样的声音，重重的轰在身体正好停留在空中的影的身上。

　　“啊！！！！”

　　影感觉自己是被一座货真价实的大山直接砸中了，全身的骨头都在嘎吱作响，能力再也维持不住，直接显露了身形。

　　“轰！”

　　尘埃冲天而起，以两个人交战的地域为中心，蜘蛛网一样的裂纹蔓延开去，大地以肉眼可见的速度开始龟裂，开始下陷，伴随着轰隆隆的声响，周围被火焰包裹着的一片地区瞬间被弗拉德恐怖的一击轰的粉碎。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德恢复了半龙人的模样，嘴里放肆的狂笑，身上带着已经凝固的鲜血，之前影的攻击并不是开玩笑的，同样给他的身体带来了不轻的伤害，虽然每一击的伤害并不大，但是耐不住对面的攻击频率高啊。

　　但是更凄惨的影，这个男人无力的倒在地上，全身呈现一种诡异的扭曲状态，吃力的喘着粗气，眼睛里面满是血丝，嘴角居然还带着一丝笑容。

　　“确实是结束了吧？！”

　　弗拉德蹲下来，打量着影，笑道：“是我赢了对吧？”

　　“……”

　　影吃力的点点头，他受的伤着实是有些重了，就连这样简单的动作都做不到了。

　　“那好。”

　　弗拉德站了起来，手掌上一团火焰开始凝聚，“既然你已经认输了，那么，就请你去死吧！”

　　影闭上了眼睛，没有多余的动作。

　　“可惜了。”弗拉德摇摇头，有些遗憾地说道：“你这个家伙还是挺有意思的，真想把你拉到我的船上来，真是可惜了。”

　　“你和我不是一路人！”

　　“轰！”

　　火焰冲天而起，明亮的火光，瞬间让地上的影子消散一空，不复存在。

　　……

　　“冲啊！”

　　一群衣衫褴褛，手里拿着各式武器的人脸上带着狂热的笑容，冲出了火焰，眼见着，红土大陆的边际已经出现在了眼前，那里，正有为数不少的巨型蜗牛停留。

　　“那里，就在那里了！”

　　有人高呼。

　　“自由，那里就是我们的自由啊！”

　　有人流泪。

　　“冲啊！别停留，距离自由只有这最后的一步了！别给我停在这里啊！”

　　有人高喊。

　　曾经失去了一切，如今好不容易夺回了自由的人们，向着自己心中的那片大海发起了冲刺，已经很近了，距离自己的渴望就只剩下这最后的一步了。

　　但是，自由的斗士，总是没有那么容易获得自由。

　　“大喷火！！！”

　　巨大的岩浆巨拳从天而降，瞬间吞没了一大片的人。

　　“什么啊？”

　　“岩，岩浆啊！”

　　“躲开！快躲开！”

　　众多的前奴隶们七嘴八舌散开，躲开四处奔流的岩浆，但是，被击中的人却是已经回不来了，没有霸气护体的人完全无法对抗这样的天灾之力。

　　“呼……正义究竟要被践踏到什么样的地步啊！！！蠢货们！”

　　面色阴沉的男人漫步走了过来，右臂上岩浆冒着黑烟，炽热的温度从上面传来，硫磺一样的味道肆意发散。

　　“啊！啊！是！”

　　见到来人，有人瞬间瘫倒在地，语气之中透露着十二万分的恐惧。

　　“是，是，是赤犬啊！！！！”

　　世界政府最高战力，赤犬，萨卡斯基，来袭！


第48章 赤犬

　　“为什么？为什么？”

　　有人绝望的跌倒在地，眼神之中早也没有了之前的对于自由的渴望与向往，剩下的只有深不见底的绝望。

　　“怎么会？怎么会？明明，明明只差一步了不是吗？”

　　有人尖叫道：“为什么啊？为什么海军大将会在这里啊！”

　　“完了，已经完蛋了！”

　　有人喃喃自语，“我们已经没有未来了！所有的一切，无论是梦想还是希望都已经被断绝了，哈哈，哈哈，哈哈。”

　　这一刻，没有人还会有侥幸的心理，这一切，只是因为眼前的这个男人叫做萨卡斯基，是代号赤犬的海军大将，海军的大招牌，世界政府的最高战力，大海上最顶级的怪物之一。

　　海军本来是给人带来安全的军队，是大海上的守护者，是无力的民众们的保护神，是这个混乱的大海贼时代的秩序维护者，但是，但是啊，这一刻，这些原本代表着正义的海军们，带来的只是绝望与怨恨。

　　“海军，海军。”

　　有人大喊道：“该死的海军，我们我们需要你们保护的时候你们不在，我们想要自由的时候却跑出来阻止我们，这样的家伙们，这样的家伙们，这样的你们。”

　　“也配叫做正义吗！！！！”

　　“海军，烂透了啊！！！！”

　　振聋发聩的呐喊声，带着无尽的怨恨与绝望，是发自人内心最深处的呐喊，是人的一切，希望，梦想，都被剥夺，都被毁灭之后所产生的最深沉的绝望。

　　“可，可恶！！”

　　跟在赤犬的背后的一个海军表情极为扭曲，握住刀柄的手上青筋暴起，脸上一片通红，眼睛里面一片血丝。

　　年轻的海军心里很不好受，毕竟，他在海军训练营所受到的教育都是海军是大海的守护神，是无力的民众的保护者，是罪恶的终结者，是海贼们的天敌。

　　年轻的海军心中一直有一股自豪感，自豪自己是这个组织的一员，自豪自己是民众的守护者中的一员，自豪自己是罪恶的敌人，自豪自己是正义的守护者，真的，这是这一位年轻的海军最为自豪的事情，他是真的以自己的身份为豪的。

　　但是，现在的情况是怎么回事啊？不对吧？情况明显不对吧？海军，自己所在的正义的军队不是正义的维护者吗？不是保护世界秩序的一群人吗？

　　为什么啊？为什么眼前的这些人会露出这样的表情，为什么眼前的这些人会说出这样的话？不对啊，这不对啊，一定是有哪里搞错了？

　　“来吧！”

　　脸上带着毅然决然的神采的男人站了起来，手里死死地握着一把长刀，嘴角带着不屈的弧度，眼神之中满满的都是坚持，他的背后是同样的眼神坚定的人们，是追求自由的人们。

　　“来吧，海军，来维护你们的天龙人主人的颜面吧！”

　　“来吧，来实行你们的正义吧，来吧，再来夺走我们的一切吧！”

　　那个男人高声呐喊道。

　　没有丝毫的恐惧，没有丝毫的怯懦，面对海军大将，面对世界政府的最高战力，那个瘦骨嶙峋，衣衫褴褛，浑身都有些颤抖的男人居然没有一丝一毫的害怕。

　　“来吧，海军，来吧，大将！”

　　“至少，让我死在追求自由的路上！”

　　明明只是一个普通人，明明只是一个身材瘦弱手无缚鸡之力普通人，明明只是一个道力不足十的普通人，为什么为什么呢？

　　为什么啊？为什么明明只是一个普通人居然会有这样的气魄？为什么这样的一股普通人居然敢在海军大将面前咆哮，为什么这些人明明都是一些身体瘦弱不堪的家伙却敢于和海军对峙？

　　“叮当！！”

　　手里的剑再也握不住，原本充沛与全身的力量再也施展不出来，这个年轻的海军眼神不再坚定，茫然，前所未有的茫然第一次出现在了他的眼中。

　　不应该是这样的啊，自己可是海军啊，是维护正义的海军，但是，为什么？为什么海军要来做这样的事情呢？

　　那些人，这些人，这些向往着自由的人们，就是奴隶吧，就是天龙人的奴隶吧，就是被那些自以为神的家伙剥夺了一切的奴隶吧？

　　不一样，和以往任何一次的战斗都不一样，这些家伙，不是敌人！

　　所以，不对啊，这不对啊，为什么正义的军队，大海上的守护神，海军要派出大将来阻止这些奴隶追求自由的心吗？

　　这真的是正义吗？或者说，海军维护的真的就是正义吗？

　　年轻的海军，第一次有了一种信仰破灭的感觉。

　　“站直了，蠢货！”

　　低沉而充满了气魄的男声从前面传来，脸上带着茫然的神采的年轻人不由得抬起了头，看着前面那个高大的身影。

　　海军大将，这一次行动的统帅，赤犬，萨卡斯基，终于开口了。

　　“把你的剑捡起来，你以为这里是哪里啊！蠢货！”

　　“对不起，对不起，赤犬大将！”

　　年轻的海军有些慌乱的捡起地上的剑，心中不自觉的产生了一丝恐惧，即使在海军本部，赤犬萨卡斯基也不是一个人气很高的男人，相比于平易近人的青雉卡普，阴沉硬派的赤犬更让人难以接近。

　　而且他极端的正义在本部也是很受争议的，虽然赤犬位高权重，很少有人敢在他的面前议论他，但是，背地里的谈论肯定是少不了的，毕竟，赤犬是整个海军也只有三位的海军大将。

　　据说，凡是海贼遇到赤犬就只有死，无论那伙海贼的作风，据说，死在他手上的平民不计其数，只因为他们当了他执行正义的道路，据说，死在他手上海军同样为数不少，只因为他们没有更好的执行正义。

　　这样的一个男人，这样的一个男人，年轻的海军陷入了恐惧。

　　“握紧刀剑，蠢货们。”

　　赤犬双手环胸，语气低沉：“别让正义蒙羞了！”

　　“可是，可是。”

　　年轻的海军鼓起勇气，坚决道：“可是啊，赤犬大将，这些人，这些人。”

　　他的手在那些奴隶的方向挥舞，声音有些哽咽：“他们只是追求自由的奴隶啊，他们，他们也算是正义的敌人吗？”

　　赤犬上前一步，手上冒出来岩浆，这个最著名的激进派海军，未来的海军元帅语调低沉道：“正义的敌人？不误会了，蠢货，正义哪有这么廉价啊！我们现在在做的事情和正义无关。”

　　他的语气之中有一种说不出来的愤怒：“我们现在只不过是在给人擦屁股罢了！”

　　“萨卡斯基先生……”年轻的海军有些迷茫的看着那个高大的背影。

　　“我知道你不爽，但是，更不爽的是老子我啊！”

　　硕大的岩浆巨拳直接轰了出去。


第49章 总得做些什么

　　火热，超乎想象的火热，伴随着硫磺的气息，巨大的岩浆巨拳轰然砸落，远处，无人的一片空地瞬间被岩浆所包裹，灼热的岩浆流四处奔涌。

　　“呼~”

　　赤犬缓缓地出了一口气，心中的愤怒总算是平息了一些。

　　赤犬并不是一个任人摆布的人，这一点可以从五年后，德罗斯罗萨事件之后，他立马跑到玛丽乔亚怒喷五老星就看得出来，他不是一个听从上级摆布的男人。

　　赤犬并不盲从，他只会听从一件事情，那就是他的正义，在这个男人的心里，唯独自己的正义是真正需要遵从的。

　　“这，这就是，这就是大将的力量吗？”

　　有人喃喃自语，那着实是无可匹敌的恐怖力量，是人力所难以企及的天灾。

　　“就到这里了吗？”

　　有人苦笑。

　　“已经，无法在前进了啊。”

　　有人摇头叹息，“可惜了，蔚蓝的大海就只剩下最后的一点距离了。”

　　“好了。”

　　赤犬看着这些衣衫褴褛的前奴隶们，面色平静，心里在想些什么谁也不知道。

　　“解决这一切吧！”

　　赤犬这么说道。

　　“赤犬大将。”

　　有个军官凑上前来，轻声提醒道：“这些奴隶都是天龙人的私产，是不是绕他们一命？”

　　赤犬扭头看了他一眼，沉声道：“什么意思？”

　　“就是。”

　　军官看着那些奴隶的眼神就像是再看一些宝贵的货物，“这些就家伙虽然贱，天龙人也不会太在意，但是能够把他们抓回去想必天龙人也会有些高兴的吧！”

　　“所以呢？”赤犬斜眼看着这个利欲熏心的海军军官。

　　“所以属下认为把这些奴隶全部抓起来交还给天龙人，肯定会让他们很高兴的吧，到时候。”军官眉开眼笑。

　　“砰！”

　　赤犬没有再听下去的意思，直接抬脚，一脚踹飞了那个蠢透了的军官。

　　“这个蠢货的话没有必要听。”

　　赤犬语气低沉：“那些人的身份没有必要在意，什么奴隶什么的都是过去式了！”

　　“不要在意，不用理会。”

　　“记住，蠢货们，这里没有什么奴隶，他们只是我们的敌人，给我记好了！”

　　“这……”

　　一众海军们面面相觑，有些不知所措的样子。

　　“上吧，蠢货们！”

　　赤犬一挥手：“既然是敌人，那就没有必要留情，他们也是和我们对等的家伙们，没有留手的必要。”

　　“所有敌人全部处决，一个不留！”

　　年轻的海军心中有些了解了，第一次，他这是第一次有些了解赤犬的想法了，这算是怜悯吗？没有因为对方是奴隶就轻视他们，也并没有把他们抓起来在送还给天龙人的想法。

　　全部处决，听起来残酷无比，但是这何尝又不是一种温柔呢？毕竟，海军职责所在，放他们离开是不可能的事情了，那么，比起，再一次成为天龙人的奴隶，想必就算是死，对于这些奴隶，不对，对于这些人来说，也会是更好的一个选择吧。

　　“啊！！！”

　　这样呐喊着，年轻的海军冲了出去，这一刻，他的心里再也没有了迷茫，他的心里再一次充满了对于正义的无限憧憬，没错，既然正义无法得到彻底的执行，那么，至少，至少在自己力所能及的范围之内实行自己的正义。

　　这就是自己的正义！

　　年轻的海军这么想到。

　　“抱歉。”

　　这个海军两步已经冲到了敌人的生气那，手中的制式长刀高高举起，眼睛已经死死地锁定了对方。

　　“但是，请你死在这里吧！”

　　“喝啊！”

　　双臂发力，长刀猛地下挥，划破了火热的空气，朝着对方的头顶砍去，没有丝毫的留手，但是，同样没有丝毫的杀气。

　　“当当当当！！！！”

　　一连串的兵器交鸣之声响起。

　　“什么？”

　　年轻的海军猛然一惊，什么都看不见，只觉得眼前黑影一闪而过，接着就是手上的长刀上面一股巨力传来，那是自己完全无法抵抗的力量，长刀直接脱手，随后就是腹部遭到了重重的一击，自己直接被踢飞了出去。

　　幸好，被踢飞的并不只是他一个人，伴随着‘哎呀哎呀’的声音，海军们躺了一地。

　　“恩？”

　　赤犬有些惊诧，想不到居然这些家伙之中还有一个稍微看的过眼的家伙存在。

　　“跑！”

　　挡在众人面前的家伙体态有些纤弱，手里拿着两把菜刀，脸上倒是很聪明的围着面巾，让人看不清他的样子，他的声音有些沙哑，向来是刻意改变了声音。

　　纤细的身体此刻看起来却是无比的高大，他知道自己打不赢，他知道自己很有可能会死，但是，还是想要站出来，还是想要阻挡一下这些家伙，男人，总是有些事情不得不做的。

　　所谓的勇气，就是知道有危险但是还是敢于站出来！人类因为勇气而伟大！

　　“快跑！”

　　纤弱的男人再一次重复道。

　　“可是……”

　　有人犹豫。

　　“那你……”

　　有人踌躇。

　　“呼……”

　　有人深深地看了他一眼，扭头大声道：“走，别让他，别让他。”

　　“白白的牺牲！”

　　“可恶！”

　　“可恶啊！”

　　带着满腔的不甘与怨愤，这些家伙们，终于跑开了。

　　“哦？”

　　赤犬上前一步，歪歪头，低沉道：“你可真是在找死啊！”

　　“或许吧！”

　　纤弱的男人声音很是沙哑，“但是，总得有人做些什么。”

　　……

　　“哎呀，那边似乎是发生了了不得的事情啊！”

　　另一边，弗拉德本来已经打算离开了，毕竟，想做的事情已经做得差不多了，东西搜刮了不少，顺便烧了天龙人的老巢，还气运冲天的令见闻色霸气有了一个巨大的突破。

　　实在是太好了，这一趟简直是赚翻了好吗？各种意义上都是赚翻了，真是一趟值得纪念的旅程。

　　本来弗拉德是已经准备离开了，但是，接下来他看到了这样的不得了的事情，没有料到，赤犬居然来了，这个男人不愧于他绝对正义的信念，丝毫不因为那些奴隶的无力而留手，直接就像赶尽杀绝。

　　但是，弗拉德不想出手，他所能够做到的就是那些了，放他们自由已经是他所能够做到的极限了，他不可能在为了这些家伙去和赤犬火拼，那是找死。

　　但是，弗拉德没有出手，有人出手了，看到那个纤细的身影的时候，弗拉德顿时有些动心了，不弱啊，那个男人不弱啊，而且看他对于菜刀得熟练运用来说，很有可能是一个厨师啊。

　　“好想，好想让这个家伙到我的船上来！”

　　弗拉德这么想到。


第50章 终局

　　“呼……呼……呼……”

　　呼吸极为急促，双臂就像是灌了铅，光是想要抬起来都是一件非常艰难的事情，肺部就像是有刀子在割一样，每一次呼吸都极为痛苦。

　　热，真的好热，与之前在火海中的炎热不一样，这样的炎热就像是跗骨之蛆，由岩浆散发出来的强烈温度随着周围环境的不断改变在不断地累加。

　　“霸气不错，但是也仅限于此了，准备好了吗？”

　　赤犬饶有兴致地问道：“准备好去死了吗？”

　　“早就做好了准备，但是。”

　　半蹲在地上，身上满是灼伤的男人摇摇晃晃的站了起来，手里那把菜刀早已经被火红灼热的岩浆不知道轰到哪去了。

　　“我现在还不能死！”

　　这个满身伤痕的男人这么说道。

　　他还不能死，虽然能够为那些一起跑出来的家伙们做的事情已经做的差不多了，就算是到此为止也不会有人来说他有什么地方做得不对。

　　但是，还是不能死，虽然自己能做的事情已经做完了，但是还是不能死，不能够就这样死在这里，还有事情没有做，还有很重要的事情等着自己去做，还不能，还不能就这样倒在这里。

　　不甘心，如果就这样倒下，真的不甘心，还有很想做的事情没有做到，真的很不甘心。

　　但是，似乎，已经没有扭转的余地了，眼前这个男人并不是自己能够打倒的，那样的力量完全不是自己能够匹敌的恐怖程度。

　　“呼……呼……呼……”

　　男人艰难的喘息着，伤痕累累的身体尽力挺得笔直，即便是面对不可匹敌的强敌，他也不愿意低下自己的头，也不愿意弯下自己的腰。

　　“不能死？”

　　赤犬举起拳头，咕噜咕噜的响声低沉的鸣动着，冒着黑烟的岩浆巨拳带着毁灭性的攻击力，马上就要夺走眼前这个男人的生命。

　　“小子，这个你自己说了可不算啊！”

　　“虽然……算了，罪恶就是罪恶，需要正义来制裁！”

　　“正义？”

　　男人轻声嘲讽道：“这样的正义？”

　　“是……我的正义！”

　　赤犬猛地挥拳，岩浆巨拳带着恐怖的温度呼啸而出。

　　赤犬的岩浆拳无比恐怖，即使是在海贼王世界中出场过的众多果实能力者之中杀伤力恐怕也是名列前茅的。

　　附着性的岩浆和单纯的火焰不同，它是持续性的，是具有恐怖的穿透力的，这一点能够从顶上战争赤犬能够轻易的在白胡子的身上开洞就可以看得出来，白胡子可不是什么可有可无的小角色啊。

　　毫无疑问，被这一击直接击中，男人绝无幸存之理，除了死亡恐怕再没有多余的选择了。

　　“可恶。”

　　看着轰过来的岩浆拳头，男人面巾下的嘴角不由得露出了一丝苦笑：“就到这里了吗？真是不甘心啊，好不容易逃出那个地狱……”

　　他已经认命了，他的霸气已经用的差不多，面对赤犬的岩浆拳，霸气防御必须无时无刻的开启，不然轻则重伤，重则当场身亡，到现在他已经没有在回击的力量了，无论是霸气还是体力都已经到了极限了，不得不说，大将等级的战力实在是太过于可怕。

　　周围熊熊燃烧的火焰猛地分开，一道人影就像是幻影一样迅速冲出。

　　“砰！”

　　来人飞起一脚，缠绕着漆黑的武装色霸气的右脚直接抽在赤犬硕大的拳头之上。

　　“蹬！”

　　一股巨大的力道传来，即使是以赤犬的恐怖力量也不由得退后一步，眼睁睁的看着那个突如其来的背着一个大包的蒙面人把先前那个已经没有多少反抗的力道的家伙提了起来。

　　“又是一个来找死的吗？”

　　赤犬皱皱眉，新出现的这个家伙和先前的那一个不一样，完全是两个次元的实力，很难想象，这样的家伙会是天龙人的奴隶，既然不是奴隶，那么也就是说……

　　“就是你吗？”

　　“纵火者？这场骚乱的引发者！”

　　虽然对于天龙人并没有什么好感，甚至连带着，对于世界政府同样没有什么好态度，但是赤犬同样不得不承认，在维护世界的稳定方面，世界政府起到了不可磨灭的作用，毫无疑问，这是正义的体现。

　　而，今天晚上，眼前的这个男人肆无忌惮的在玛丽乔亚引发骚乱，肆无忌惮的四处破坏，甚至已经有天龙人受到了严重的伤害，无论对于世界政府还是海军来说，都是前所未有的巨大失态。

　　“引发骚乱的罪魁祸首，就让我，就让正义。”

　　赤犬双臂变成了岩浆，奔涌的岩浆流一点一点的滴落到地上，瞬间造成一个一个的小坑，“来制裁你吧！”

　　“制裁我？”

　　声音同样是低沉沙哑，来人自然是弗拉德，抽了个空换了身衣服，顺便来这边把自己看好的船员带回去，不过眼前的这个家伙恐怕就是他这一行最大的阻碍了。

　　弗拉德纵身一跃，右手高高的举起，五指上面细小的鳞片悄悄地汇聚，并不显眼。

　　金黄色的火焰呼啸而出，一道火柱从他的手上蔓延而出，在夜空之中肆意的绽放。

　　“轰！”

　　火柱一放即散，取而代之的，是一个巨大的火球，数十米的直径，看起来恐怖至极。

　　“没有人能够制裁我！”

　　“神也不行！”

　　弗拉德狠狠地一挥手，巨大的火球即便以一种并不算快的速度破开空气，朝着一边狠狠地轰了过去。

　　“什么？”

　　赤犬有些懵，看不懂对方是个什么意图，明明自己就站在他的面前，但是攻击确实朝着另一边轰过去的，这是个什么意思？而且，就那个火球的攻击速度，实在是不快，对于他来说即使是攻击他，想要躲开也并不难。

　　“赤犬大将，不去帮忙吗？”

　　弗拉德提起已经晕过去的预备船员，头也不回的向着红土大陆的断崖跑去，口中放肆的大笑：“我的火焰可不是什么一般的火焰哦，那里，我没看错的话，聚集着大量的天龙人吧！”

　　“就这样看戏真的好吗？”

　　“还是说，比起天龙人的生命，你更想杀了我？”

　　现在还没有必要和赤犬来上一场，如果暴露了能力那就是得不偿失了，所以，能跑还是跑吧。

　　赤犬猛地回头，那一边，惊慌失措的叫喊声已经响了起来，巨大的火球已经渐渐临近了那些臭虫们避难的地方了，毕竟，玛丽乔亚并不算大。

　　“可恶！”

　　赤犬有些不甘的看着那个渐行渐远的身影，身体瞬间消失，追赶那个火球去了，毕竟，如果在他的面前死伤了那么多的天龙人，他的政治生命也就差不多了，他的理想也就没有实现的可能了。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德没有回头，纵身一跃，跳下了红土大陆，他早就料到了赤犬的选择。

　　这一趟，赚大了！


第51章 世界最高权力

　　天，很快就亮了。

　　毕竟，时间并不会停留下来，时间是会流动的，即使再怎样不愿意让时间流逝，但是，也只能眼睁睁的看着时间的逝去。

　　弗拉德连夜带着那个身受重伤的男人回到了香波岛群岛，就像是没事人一样，安安稳稳的躺到床上，舒舒服服的睡了一个懒觉。

　　弗拉德很安逸，但是，别人或许就没有他那么安逸了。

　　昨天晚上的事情实在是捂不住了，烧遍了玛丽乔亚的火焰带起冲天的尘烟，火光映透了半边天，就算是在香波岛群岛也依稀可见。

　　毫无疑问，这是天龙人，这是世界政府前所未有的巨大失态，对于自认为世界的统治者的这些人来说，弗拉德的行为无异于在他们的脸上狠狠地扇上了一巴掌，无论是世界贵族，还是政府官员，颜面扫地了。

　　昨晚的事情损失之大无法统计，大半个天龙人聚集地被烧成了白地，什么也没有剩下，弗拉德的火焰实在是难缠，不论是钢铁，岩石，木材甚至是海楼石，只要是没有海水灭火，没有霸气覆盖的地方，统统没有对抗这个火焰的力量。

　　到了后来，弗拉德离开之后，火焰最后的制约也消失不见，开始肆意的扩张，五老星没有办法，只有让所有会霸气的政府官员，天龙人的护卫再加上后来赶过来支援的海军，就让这些人，这些能够使用武装色霸气的精英们充当了抵抗火焰的城墙。

　　武装色霸气缠绕大地，让火焰无法再蔓延，也幸好是弗拉德走得早，不然的话估计得笑破肚皮，这样的奇景实在是太难得一见了，一个个穿着黑西装的世界政府工作人员，套着白外套的天龙人护卫，披着海军大氅的海军将校，围成一个圈，一步一步的把火焰往中间逼，不得不说，这是在是很好笑的一个情景。

　　等到海水被调了上来灭火的时候，火焰的重灾区已经下陷了数十米，形成了一个巨大的天坑，原本奢华无比，圣洁美丽的玛丽乔亚已经不复昨日的光景。

　　天龙人无比的愤怒，这样的事态前所未有，即使是当年费舍尔·泰格解放奴隶袭击的也不过是几个奴隶的聚集地而已，他还没有胆量挑战天龙人的权威，但是昨晚的事情不一样啊。

　　有天龙人身亡，有两个天龙人来不及逃生直接被火焰吞噬，居然出现了天龙人的伤亡，这是不可想象的大事件，上一个杀害天龙人的家伙叫做班迪·瓦尔多，现在还冻在推进城的最底下，享受着无尽的孤独。

　　但是，今天居然还有人居然敢做这样的事情，无论是天龙人还是世界政府都已经被满腔的怒火所充塞了。

　　“战国！！！”

　　一头白色卷发，蓄着彭松的白色胡子，头戴扁帽，左脸有一道疤痕，这样的一个老头子怒吼着，眼中是掩饰不住的怒火，这就是世界最高权力，世界政府的最高领袖，五老星之一。

　　“你们海军是干什么什么吃的？犯人就出现在面前居然还能让他给跑了！！！”

　　站在他面前挨训的留着一个爆炸头，长长的胡子编成了一个大辫子，不是别人，正是海军最高统帅，元帅，佛之战国。

　　战果脸上云淡风轻，并没有在意自己上司的愤怒：“海军的兵力有限，库赞和波鲁萨利诺都不在本部，我们能够出动的大将级战力只有萨卡斯基一个人而已。”

　　“能够击败天龙人的高级护卫的敌人，那个犯人的实力不可小觑，一般的中将恐怕是拿不下他，我们也是无可奈何！”

　　“你这是在推卸责任吗？战国！”

　　身穿深绿色西装，留有两撇八字形的胡子，额前有一斑胎记的光头老人坐在沙发上，皱着眉头，沉声道。

　　“推卸责任的是你们吧？”

　　低沉的男人的声音响起，“天龙人的聚集地就在世界政府的隔壁，无论再怎么看都是离你们最近的，你们为什么没有抓住肇事者呢？”

　　“萨卡斯基！！注意你的态度！”

　　光头老人狠狠地一拳砸在面前的茶几上，实木的桌子瞬间粉碎，他的语气十分愤怒：“你以为你在和谁说话！”

　　双手环胸的赤犬一脸无所谓的站在一边，光头五老星对他的态度丝毫没有影响到他的态度：“太难看了啊，五老星，被人闹到了家门口，损失不计其数，现在还只会推卸责任吗？”

　　“蠢货！！！”

　　光头五老星怒道：“让犯人堂而皇之的跑掉的是谁啊？现在让政府这么被动的男人到底是谁啊！”

　　“回答我，萨卡斯基！”

　　赤犬毫不示弱，毕竟即使是五老星，也不敢随意的对大将动手，这样的战力太过于巨大，即使是世界政府也损失不起。

　　“我是为了保护天龙人，那个男人毫不犹豫的对天龙人的避难所发动了攻击，难道你让我放弃天龙人，去追击那个男人吗？”

　　“萨卡斯基！”光头五老星有些恼羞成怒的意思，“注意你的身份！”

　　“行了，安静一点！”

　　身穿深蓝色西装，一头白色的长直发，胡子很长的五老星开口道：“什么时候了，还有心思互相埋怨吗？天龙人对于昨天事件可是愤怒的很啊！”

　　“一旦处理不好，无论是你们海军，还是我们世界政府，都没有好果子吃！”

　　战国搭茬道：“没错，无论是世界政府，还是海军，这都是一次前所未有的事态，无论怎样都是掩饰不住的了，我们得想办法把事情圆过去还行。”

　　“不然的话，玛丽乔亚受到袭击，甚至天龙人出现了伤亡，世界政府和海军无能为力放任犯人脱身，这样的消息一旦出现在了大海上，诸位。”

　　战国的声音很是忧虑：“你们都知道后果的吧？”

　　“没错，这样的消息决不能在大海上出现！”

　　抱着一把刀身着和服的眼镜五老星赞同道：“任何会让那些恶棍们对天龙人，对政府产生恶意的消息都要遏制，这一次尤其不能例外！”

　　“你的意思是？”最后一位五老星，胸口有着一道疤痕的金发金胡子的男人这么说道。

　　“消息捂不住，但是想要改一下还是可以的！”

　　眼镜五老星这么说道，“犯人并没有造成什么破坏，只是放了一把火，也没有跑掉，直接被就地处决了！我相信真正的犯人也不会跑出来承认。”

　　“呵！”

　　赤犬有些不屑的哼了一声，对于五老星这样的处理方式显然很不满。

　　“对外的消息就这样的吧。”

　　最先说话的黑西装五老星一锤定音：“但是对于真正的犯人的搜索决不能停下。”

　　“战国。”黑西装五老星看向了战国，沉声道：“让海军都动起来，CP也会配合你们，你听着，天龙人并不是好糊弄的，他们还等着我们的交待，那个犯人。”

　　“一定得死！”

　　“是！”

　　战国没有拒绝的余地。


第52章 哗然的世界之一

　　睡得死死的弗拉德想必不会知道，所有人都不会知道，这一天，无论是海军还是CP的特务都开始倾巢而出，看似平静的大海上开始暗流涌动，只待一个契机马上就会引发新一轮的时代浪潮。

　　玛丽乔亚受到袭击的事情是无论如何都捂不住的，毕竟，翻腾的火焰就连香波岛群岛都能够看见，总不能够说是世界贵族们在放烟花吧？所以五老星索性把事情公开，不过，内容当然是经过了严密的修改的。

　　一大早，伴随着新闻鸟的展翅翱翔，这一个惊天动地的大消息终于在全世界流传开来了。这一天，注定是会让世人铭记的一天，因为，终于，继革命家，龙，鱼人解放者，费舍尔·泰格之后，又一个敢于直面天龙人的权威的人终于出现了。

　　……

　　“不，不会吧？”

　　有人惊呼：“那个玛丽乔亚？那个世界政府的驻地，那个天龙人的聚集地，居然受到了袭击？居然，居然，居然有人敢对神明露出爪牙吗？”

　　“神的威严终于再一次受到了挑衅吗？”

　　有人哀叹：“这个世界到底怎么了？本来就已经动荡不安的世界现在居然还孕育出了这样的狂徒吗？”

　　“幸好，幸好。”

　　有人庆幸：“犯人已经伏诛了，敢于挑战世界的那个狂徒已经被政府所击杀，太好了，真是太好了！”

　　对于这些愚民来说，世界政府就是他们的天，就是他们的保护伞，天龙人就是他们的神，自己的神明受到了挑战，那么对于这些人来说无疑是一件极为痛苦的事情。

　　弗拉德没有期望过能够轻易地改变这些愚民的思想，压根没有想过，没有亲身经历过苦难的人是难以理解那一种对于自由的渴望的，并不是所有人都受到过天龙人的欺压，大部分人对于天龙人的认识还来自于世界政府宣传的造物主的后裔，世界贵族，不了解，就总是会产生盲从。

　　对于这些愚民结果是这样，但是对于大海上的豪杰们，这个新闻就代表了截然不同的意义。

　　德罗斯罗萨，新世界入口不远处的一个国家，岛上遍布著鲜花的芬香，以珍馐美食闻名于海贼世界。除了美食与音乐的围绕，年轻女性与性感热辣的舞姿更是一大卖点，不愧于‘爱与激情的岛屿’这一称呼，是新世界里少见的旅游国度之一。

　　岛屿最高处，王之高地，这里是王下七武海之一，天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥所统帅的堂吉诃德家族的驻地。

　　“咈咈咈咈咈咈！”

　　奢华的王宫里，身材高大披着骚粉色大氅的男人翘着二郎腿悠闲的躺在沙发上，手里攥着一分报纸，嘴里发出猖狂的笑声，蛤蟆镜遮住了眼睛，看不见他的眼神。

　　这个男人不是别人，正是王下七武海之一，海流氓，地下世界巨头，代号“JOKER”的家伙，曾经的天龙人，堂吉诃德·多弗朗明哥。

　　“咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥笑着坐直了身体，看得出来这个男人此时极为愉悦。

　　“呐，多弗，呐，多弗，说说吧，说说吧。”

　　一个弯腰驼背，鼻孔里带着两行鼻涕的恶心中年大叔带着同样恶心的笑容走到多弗朗明哥的身边，开心的询问道。

　　“是真的吧？是真的吧？那些天龙人是真的受到了袭击吧？”

　　“咈咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥没有直接回答，他扭头看向了一边的女人，那真是一个美丽的女人，身材凹凸有致，丰满诱人，尽显德罗斯罗萨美人的风采。

　　“维奥莱特，看见了吧，已经看见了吧？”

　　多弗朗明哥笑着，嘴角带着极为愉悦的弧度，“已经看见玛丽乔亚了吧？”

　　两只手做着一个很奇怪的动作搭在眼前的女人收回手，回头看着那个摧毁了自己的一切的男人，低声道：“看到了，多弗。”

　　“怎么样？”

　　多弗朗明哥极为激动地样子，丝毫没有他一贯的风轻云淡，直接站了起来，居高临下的两只大手抓住了维奥莱特的肩膀，“咈咈咈咈，怎么样啊？亲爱的维奥莱特，你究竟看到了什么？”

　　女人的名字叫做维奥莱特，堂吉诃德家族杀手，实际上的身份是德罗斯罗萨王国前任公主，在多弗朗明哥窃取德罗斯罗萨王国之后为了保护自己的父亲加入了堂吉诃德家族，她是瞪瞪果实能力者，能够读心透视，实在是一个非常非常棒的果实。

　　维奥莱特的能力之一名为千里眼，以她自己为中心，半径四千公里以内的距离都可以进行观察，名副其实的战略级能力，多弗朗明哥本人也是极为重视这一能力的。

　　比如现在，这一能力就派上了用场。

　　“我看到了，玛丽乔亚。”

　　维奥莱特看着多弗朗明哥的眼神有些恐惧，这个男人毁灭了她的一切，是她难以克服的梦魇，无比恐怖的恶魔。

　　“天龙人的聚集地，已经是一片白土，什么都不剩，只有一个大大的坑洞。”

　　维奥莱特的声音有些颤抖，即使是时候来看，昨晚的恐怖情形也能够略见一斑，到底是什么人？居然能够干出这样的事情？

　　“咈咈咈咈咈！果然啊，世界政府隐瞒了消息，没有死，那个犯人绝对没有死！”

　　多弗朗明哥一把推开维奥莱特，双手摊开，狂笑道：“终于出现了吗？敢于挑战那些自以为是的家伙们的家伙终于出现了吗？”

　　“咈咈咈咈，我已经闻到了，我已经闻到了。”

　　多弗朗明哥笑着：“我已经闻到了风的味道，那是新时代的风声！”

　　“那么，多弗，我们应该怎么办？”

　　最高干部之一，代号方块的男人，迪亚曼蒂，双手环胸，这么问道。

　　“咈咈咈咈咈，现在还不是行动的时候，再等等，还不是时候啊。”

　　多弗朗明哥回头看着自己这个能够称为家人的男人，笑道：“等到那个时候，迪亚曼蒂，就拜托你了！”

　　“哪里哪里。”迪亚曼蒂很谦虚：“我可不值得依靠。”

　　“没有。”多弗朗明哥满面笑容：“你相当可靠啊！”

　　“没有没有。”

　　迪亚曼蒂连连摆手，“我并不可靠。”

　　“好吧。”

　　知道自己的手下是个什么德行得多弗朗明哥收回了赞美：“那就算了。”

　　“既然你已经这么说了，那就尽情的依靠我吧！”迪亚曼蒂画风一下子就变了。

　　“对了，BABY-5和巴法罗还没有消息吗？”

　　多弗朗明哥这样问道。

　　“没有。”鼻涕男托雷波尔摇摇头，表示自己不知道。

　　“这样吗？”

　　多弗朗明哥并没有太大的失望：“咈咈咈咈，那算了吧，既然找不到那就应该是死了吧，大海上，弱者是没有人权的！”

　　胜者即为正义，这就是多弗朗明哥的正义！


第53章 哗然的世界之二

　　“喂喂喂，不会吧？居然又出现了吗？”

　　新世界，大海上航行的一艘大船之上，一个黄头发的菠萝头手里拿着一份报纸，很是有些震惊地说道。

　　“库啦啦啦啦，马尔科，什么事情？大惊小怪的！”

　　甲板上，身材高大，身上插着输液管的男人这么问道。

　　“老爹，可真是不得了了哦诶！”

　　这里自然就是莫比迪克号，白胡子海贼团的主舰，菠萝头不是别人，毫无疑问的，白胡子海贼团一番队队长，不死鸟马尔科，和他说话的人那就更不用说了，世界最强，白胡子，爱德华·纽盖特。

　　“库啦啦啦啦！”

　　白胡子高大的身体靠坐在一把巨大的椅子上，弯月一样的胡子随着笑声抖动着，无形的气魄环绕着他，“怎么回事？马尔科。”

　　“真的是大事件啊哦诶，玛丽乔亚，那个世界政府的中枢遭到袭击了！”

　　马尔科把报纸递到了白胡子的手里，表情很是震撼，即便是以四皇海贼团的魄力来看，袭击玛丽乔亚这样的事情也是极为惊人的大事件。

　　“哦？”

　　白胡子饶有兴致的接过报纸，相较于他巨大的体型，这张报纸真的是有些小了。

　　“库啦啦啦啦！”

　　白胡子大笑道：“大海上居然又出现了这样有趣的家伙！果然大海是无比广阔的啊！”

　　“老爹。”马尔科盘腿坐在白胡子的面前，皱着眉头道：“真的像是政府说的那样，那个犯人已经被抓住了吗？”

　　“说些什么傻话？我的傻儿子啊。”

　　白胡子笑道：“能够大闹玛丽乔亚的家伙哪有那么容易被抓住？政府恐怕是为了控制影响才会说已经杀了他吧，如果真的抓住了犯人，以政府的对于天龙人的重视，想是这样敢于反抗的家伙都会被公开处刑吧，既然没有，那么也就说明，那家伙很有可能没被抓住。”

　　“这样吗？”

　　马尔科回答道：“也对，政府不会放过任何一个能够巩固天龙人权威的机会，这次既然没有，那么也就是说很有可能并没有抓住犯人。”

　　“马尔科，不必在意！”

　　白胡子靠在椅子上，一副悠然自得的样子：“不必在意这个事情，无论怎么样，对于我们是没有什么影响的！”

　　“世界政府，还没有招惹我们的勇气！”

　　“老子可是，白胡子啊！”

　　……

　　万国，托兰特，夏洛特家族所统治的王国，四皇之一，BIG-MOM海贼团的驻地。

　　“回来了吗？”

　　沙发上，夏洛特·卡塔库栗双手环胸，眼睛看向正迈步走进来的弟弟。

　　“恩。”身材高的饼干士兵坐在了对面的沙发上，前不久外出任务，顺便和弗拉德见过一面的男人，夏洛特·克力架于今天回到了万国。

　　“任务怎么样？”卡塔库栗轻声询问道。

　　“已经全部肃清了。”克力架没有从饼干铠甲里面出现的意思，隔着一层铠甲，声音有些低沉，“没有一个活口。”

　　“那就好。”卡塔库栗并没有什么意外，毕竟，这片大海能够对抗自己的弟弟的人并不多。

　　“——我。”

　　克力架有些踌躇。

　　“怎么了？”

　　卡塔库栗有些不解的询问，他知道自己的弟弟不是一个犹豫不决的男人。

　　“我见到了，弗拉德！”

　　克力架沉吟了一阵，终于还是开口了。

　　“是吗？”

　　卡塔库栗有些惊诧，但是很快有恢复了平静：“怎么？他还没死吗？”

　　克力架回答道：“不止没死，还获得了很厉害的力量啊！”

　　“力量？”卡塔库栗有些疑惑，“什么力量？”

　　“动物系，幻兽种。”

　　“火龙之果！”

　　克力架沉声道。

　　“火龙？”

　　卡塔库栗一惊，拿出一份报纸，笑道：“那么，克力架，你来看看这个！”

　　“什么？”

　　“震惊，玛丽乔亚遭到袭击，火焰翻起千米高，远在香波岛群岛也清晰可见！”

　　克力架一个字一个字的把新闻念了出来。

　　“凶手已被击毙！”

　　新闻上还配了几张图，头几张是香波岛群岛上拍摄的照片，依稀可见，红土大陆上火焰的翻滚，即便是隔着云层也并不算模糊，最后给了一张血肉模糊的人的照片，似乎这个就是被击毙的凶手了。

　　“卡塔库栗哥哥，你的意思是——”

　　克力架看着卡塔库栗，心中隐隐有了一些猜想。

　　“你说弗拉德得到了火龙之果，那么，他就一定能够操纵火焰吧？”

　　卡塔库栗这么说道。

　　“没错。”克力架想起弗拉德那熊熊燃烧的金色火焰，有些心有余悸，“真的是非常厉害的火焰来的。”

　　“况且，那个小子似乎并不缺少勇气啊，或者说，那小子的胆子真的很不小！”

　　卡塔库栗轻声道，他没有开玩笑，敢于背叛夏洛特家族，敢于挑战妈妈的权威，弗拉德那小子胆子很大。

　　“那么，是他吗？”克力架询问道。

　　“不知道啊，只能说，有可能吧！”卡塔库栗说道，“这件事，——别告诉妈妈。”

　　克力架心领神会。

　　“——卡塔库栗哥哥，如果，我是说如果。”

　　克力架尽力组织着语言，低声道：“如果，那小子真的来进攻万国，我们该怎么办？”

　　“克力架，你要明白一点。”

　　卡塔库栗目光悠长，轻声道：“如果真的有那么一天，那么弗拉德就是我们的敌人，对于敌人，是不需要留手的。”

　　“——好。”

　　克力架点头应是。

　　但是，家人，又是不一样的，这句话，两个人很有默契。

　　……

　　“弗拉德，是你吗？”

　　古兰·泰索洛，黄金帝的老巢，世界上最大的娱乐城。

　　泰佐洛站在巨大的落地窗前，手里拿着一份情报，上面清清楚楚的记载了昨天晚上发生在玛丽乔亚的全部事情，所以他自然是知道那个火焰是个什么样子的，所以他自然是知道犯人到底是谁的，毕竟，那样的火焰实在是太过于明显了，除了那个叫做弗拉德的男人，恐怕是没有人能够施展了。

　　“有意思，是想要取得我的信任吗？弗拉德，你可真有胆量啊！”

　　泰佐洛喃喃自语：“有趣，好，弗拉德，就让我来看看，就让我看看，你能够做到什么样的地步吧！”

　　吉尔德·泰佐洛并不是一个通常意义上的好人，他并不容易相信一个人，这和他的经历有很大的关系，但是今天，他开始努力尝试着去相信一个人，因为，那个男人，说不一定真的能够做出什么了不得的事情来！


第54章 厨子

　　白土之岛巴尔迪哥，伟大航路上一座并不怎么显眼的岛屿，这座岛并不出名，几乎没有什么人知道，所以，很自然的，也就没有人知道这座岛上隐藏了什么，也就自然没有人会想到，一股足以撼动世界的力量就隐藏在这座岛上。

　　黑色长发，脸上有着红色的方纹刺青的男人手里拿着报纸，表情看起来有些愉悦。

　　“多拉格先生，怎么样，的的确确是一个大事件吧！”

　　站在他面前的男人，或者说男孩吧，还有些稚嫩，金色头发，脸上有着一道伤疤，头上带着一顶礼帽，背后背着一根钢管，很是有些帅气的少年人。

　　“啊，萨博，真的是大事件啊！”

　　男人回话道，这个男人，不是别人，他的名字叫做蒙奇·D·多拉格，也许是世界上最神秘的男人，人民的军队，革命军的最高统帅，以推翻世界政府的统治为目的的男人，世界政府口中的全世界最危险的男人，毫无疑问，在这个世界上，最有可能撼动世界政府的男人就是他了。

　　“这只说明了一件事。”

　　多拉格眼神之中带着狂热的色彩：“我道不孤，世界政府，天龙人，是人民通往自由的道路上必须要搬开的两座大山，他们就是自由之敌！”

　　“敢于袭击天龙人的人绝不会只是一个野心家，没有绝对的魄力与勇气是万万干不出这样的事情的，萨博。”

　　多拉格看着自己的得力助手，“我有一种强烈的预感，那个人，会和我们很谈得来。”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　“呜呜呜呜呜！！”

　　像是一座小山一样的怪物手里拿着一个酒壶，先是放声大笑然后却又嗷嗷大哭。

　　“可恶，虽然不知道是谁，但是干的真漂亮啊，混蛋，呜呜呜。”

　　“这次喝了酒是放声大哭啊？”周围的手下们已经见怪不怪了，毕竟，自己的老大脾气真的有问题。

　　“呜呜，真羡慕啊，我也好想去那个什么狗屁玛丽乔亚大闹一番啊，不知道有没有人能够杀了我！”

　　“老大，冷静啊，世界政府可不是能够轻易招惹的啊！”

　　一听这话，旁边的手下连忙劝阻。

　　“不够招惹？”

　　怪物一愣，随即不知道从哪里掏出一个巨大的狼牙棒，粗壮的手臂轻轻地一挥，伴随着“喀拉”的令人牙酸的声音，那个手下就已经不知道飞到了那里。

　　“你特么以为老子是谁啊！老子可是。”

　　“百兽·凯多啊！！”

　　近似于咆哮的吼声带起巨大的音浪把四周的树木吹得瑟瑟发抖，海陆空最强生物，其名为，百兽·凯多。

　　“JOKER！”

　　凯多仰天大喊，声音直冲云霄：“你这个家伙还要让我等到什么时候啊！快点开始啊，席卷全世界的战争！”

　　……

　　“真是不得了，这下子世界政府恐怕要发疯了！”

　　身上披着黑色的大氅，独臂的红发男人手里拿着一个酒杯，正在放肆的痛饮，无法掩饰的霸气从他的身上散发出来，并不是真正意义上的三色霸气，而是另一种惊人的气魄。

　　其名为香克斯，红发香克斯，君临新世界的四皇之一，红发海贼团团长，所配武器名为格里芬，大海上少见的名刀。

　　在他的周围，红发海贼团的干部们正在开宴会，四皇海贼团里面，气氛最好的估计就是红发海贼团了，毕竟是罗杰海贼团传下来的意志，主角路飞的引路人。

　　“喂，你认为怎么样啊，米霍克！”

　　坐在他对面的男人，有着一双如同老鹰一般锐利的眼睛，背后背着一把巨大的黑刀，光是看到这个人，一股贵族范就由内而外的生发出来。

　　这个男人名为乔拉克尔·米霍克，世界第一的大剑豪，恐怖的剑术让全世界所有的剑士为之佩服，为之崇拜，毫无疑问，世界上最顶级的强者之一。

　　鹰眼的男人这么说道：“无聊。”

　　是的，他对于这些事情并不感兴趣，他希望的只是剑术的进步与强大的对手。

　　“霍哦。”

　　红发挑挑眉，“那要不要来一场久违的决斗啊！”

　　……

　　无风带，九蛇岛，女儿国。

　　“姐姐大人！！！”

　　伴随着这样的声音，两个高大的女人跌跌撞撞的推开了厚重的大门。

　　映入眼帘的是足以称为名画的美景，身材高挑的黑发女人靠窗站着，左手负于背后死死地攥着一份报纸，右手捂着脸，依稀可见泪光滑落。

　　“姐姐大人？！”两个女人有些呆呆地，“您已经知道了吗？”

　　“索尼娅，玛丽。”松开捂着脸颊的手，女人倾城绝艳的脸上泪光点点，但是她的声音却是很冷静：“我们一直以来到底在害怕什么啊？”

　　“姐姐？”两个妹妹有些不明所以。

　　黑发女人，即为公认世界第一的美人，王下七武海，海贼女帝，波雅·汉库克这么说道。

　　“或许，天龙人并没有那么高不可攀。我们所恐惧的或许只是恐惧本身！”

　　……

　　随着新闻鸟在全世界范围内投下数不尽的报纸，爆炸一样的消息瞬间传遍了全世界，一时之间，野心家们，观察者们，所有的有识之士都意识到，平静了好久的大海上马上又要再起波澜了。

　　波澜的掀起者，大事件的缔造者，弗拉德却并不知道这样的事情，此时，这个男人还一副无动于衷的样子，安安静静的享受午餐。

　　不得不说，昨天晚上的事情确实是有些太累人了，前面的虐菜释放奴隶也就算了，后来和那个叫做影的男人的一场大战可不是在开玩笑，虽然看起来赢得不算是太艰难，但是实际上要不是真的临阵突破，弗拉德恐怕就真的只有完全龙化，然后逃之夭夭了。

　　他受的伤并不轻，身上的伤疤密密麻麻，那个影虽然力道不行，但是数量倒是一点都没有吝啬啊，丝毫没有留手，幸好弗拉德恢复力还不错，不然恐怕现在都还起不来床。

　　弗拉德在吃午饭，他的对面做着一个男人，有些瘦削，类似于灰色的头发软软的趴在头上，祖母绿的瞳孔并不是很明亮。

　　另外，帅，真的很帅，一看就是很有贵族范的那种帅。即使是裹了一身绷带也丝毫不会受到影响的那种帅。

　　“你说你是一个厨师？”

　　弗拉德漫不经心的询问道。

　　“恩。”

　　对面那个一丝不苟的进餐的男人没有否认的意思，轻轻地点了点头，从喉咙里挤出一个声音，轻轻地回应着。

　　很有范儿，即使是吃饭都很有范儿，贵族风范，和他之前奴隶的身份形成了完美的对比，果然，不是一个简单的家伙啊，也对，一般的奴隶可不会霸气啊，一般的奴隶更没有能够在赤犬面前支撑一会儿的力量。

　　这样的风范是弗拉德不具有的，虽然他的身份也算是万国的王子了，但是，海贼终归是海贼，你总不可能期盼大妈像是老牌的大贵族一样富有礼节吧。

　　不过话又说回来，贵族这东西也就是那样吧，这个世界，力量够强的才是真正的贵族啊，弗拉德很明白这一点。

　　“作为厨师，客观评价一下。”

　　弗拉德指了指眼前的这些菜品，饶有兴致的轻声道，“这些菜品如何？”

　　慢条斯理的喝下最后一口汤，将餐具放好，用餐巾擦了擦嘴巴，这个自称厨师的男人语气里面并没有什么鄙视的因素：“难吃。”

　　这其实，已经很是鄙视了，真的。

　　“哈？你这混蛋，知不知道自己在说些什么？”

　　有人不干了。


第55章 迪诺

　　人总是不希望受到别人批评的，就算是在大度的人，听到别人的批评恐怕也是会有些心里不爽，大度的人尚且这样，那么那些小气的人就更不用说了。

　　事实证明，弗拉德的小女仆，名为BABY-5的女人并不是什么大度的家伙，或者说，这个女人反倒是小气到了一定的境界，就连弗拉德这个她名义上的主人也经常受到她的攻击，更不用说这个不明身份的男人。

　　“嗡！！！！”

　　低沉的声音响起，女仆的右手瞬间变成了一把巨大的电锯，自从见到了钢锯海贼团的那个叫做艾本的男人这样做之后，BABY-5就喜欢上了这样的一种武器，远远的比之前她自己变成的刀剑要好用，破坏力是呈几何程度的暴增。

　　“喂，小子，你刚才说什么？”

　　嗡嗡作响的电锯架在了男人的脖子上，叼着烟的女仆眼神睥睨，语气非常的不友好：“你是不是说老娘做的饭菜难吃？啊？说啊？”

　　虽然能够轻易撕裂人体的电锯就架在脖子上，但是那个男人却是没有什么担心的模样，轻轻地说道：“难吃。”

　　“嗨呀？”

　　“你这个王八蛋，给老娘去死吧！”

　　俗话说得好，话不投机半句多，BABY-5手臂一抬，巨大的电锯撕裂空气，带着分割一切的力量朝着男人的头顶砍了下去。

　　不愧是堂吉诃德家族出来的杀手，果然心狠手辣，一点都不留情。

　　但是弗拉德并不担心这个男人的安危，毕竟拥有那种水准的霸气的男人即使是处于重伤的状态也并不是BABY-5这样一个不会霸气的小女仆能够打倒的。

　　果不其然，就在巨大的电锯马上就会把他砍成两半的时候，男人动了，就像是幻影一样，原本空无一物的手上瞬间多出了两把寒光闪闪的厨刀，也不知道他是什么时候拿到的，毕竟，之前的两把早就被赤犬融掉了。

　　“呲啦！！！”

　　火星四溅，嗡嗡作响的电锯和被黑色的被霸气硬化之后的厨刀激烈碰撞，喀拉喀拉的声响听起来极为刺耳。

　　“哦？不错嘛？”

　　弗拉德注意到了，在BABY-5破坏力强劲的电锯面前，男人的手还没有丝毫的颤抖，厨刀也没有丝毫破损的迹象。

　　无论是力量还是霸气都是很不错的水准啊，弗拉德这么想到。

　　“女士，请退开！”

　　男人手臂一用力，BABY-5瞬间被弹开，即使是重伤的状态，两个人之间的力量差距还是很大的。

　　“身为厨师，腕力只是基本功。”

　　男人收回厨刀，淡淡的解释道。

　　“保护好自己的厨具，只是厨师的本能！”

　　是这样吗？霸气的强力是这样的解释的吗？弗拉德心里这样的感叹。

　　“厨师吗？”

　　弗拉德笑道：“诶，厨师先生，还未请教尊姓大名？我叫做弗拉德，费迪南多·弗拉德。”

　　男人看向弗拉德，深深地鞠了一躬，语气难得的有些激动：“我的名字叫做迪诺，如您所见是一名厨师，弗拉德先生。”

　　“感谢您，弗拉德先生，无论是将我从监狱里释放出来，还是带我脱离大将的攻击，真的，万分感谢，如果，如果没有您的话。”

　　迪诺的声音有些哽咽：“我恐怕，我恐怕就只有……”

　　面对迪诺发自内心的感激，弗拉德没有丝毫的在意，这并不是什么大不了的事情，更何况，他本来就没有把解放努力当做什么了不得的事情，弗拉德双臂环胸，笑道：“蠢货，救你的可不是我啊，而是你自己啊！”

　　“如果不是你自己拥有一个不被束缚的心，如果不是你不甘心就这样结束你的人生，我哪来的机会救你呢？”

　　“如果不是你站出来抵抗赤犬的攻击，我是不会出来就救你哦，毕竟，别人的冒险是别人自己的人生，我是不会去干涉的，但是，你不一样，我很中意你！”

　　迪诺抬起头，有些不解地问道：“弗拉德先生，您是什么意思？”

　　弗拉德手撑着脸颊，轻笑道：“你说你是一个厨师？”

　　“恩。”迪诺点点头。

　　“要不要到我的船上来？”

　　弗拉德这么说道：“虽然我现在还没有船，但是我现在还缺一个厨师啊，女仆毕竟只是女仆，做饭毕竟还是有些业余了！”

　　“喂，混蛋，你在说些什么？”

　　BABY-5瞬间暴怒，娇美的脸蛋瞬间抵到了弗拉德的脸上，不过好歹是没有直接掏刀子准备砍人，这么久的相处好歹是让这个女仆对于弗拉德的态度有了一些改变。

　　“离远一点啊，蠢货，太近了！”

　　弗拉德伸出右手按在女仆的脸上，把女仆推开，没有在意可爱的女仆的反抗，弗拉德一只手压制着女仆，一边笑道：“怎么样？虽然我们现在还没有打响名号，但是，你知道的吧，迪诺，我是不会甘于寂寞的。”

　　“的确。”迪诺不由自主的点头，敢于袭击玛丽乔亚的男人你说他是一个甘心于平静的生活的家伙谁信啊，这样的狂徒绝对不是什么平庸的家伙。

　　“你是一个海贼？弗拉德先生？”

　　迪诺问道。

　　“没错，虽然没什么名气。”

　　弗拉德并没有否认的意识，毕竟，现在是招人，“怎么样，有没有兴趣来我的船上，现在我的人手完全不足啊！”

　　“好，我愿意！”

　　迪诺点点头，接受了弗拉德的邀请。

　　“太好了！这样的就又多了一个伙伴了！”

　　弗拉德很高兴的样子，毕竟现在即使是算上远在新世界还不知道是不是真的以后会加入他旗下的男人，艾本，弗拉德的麾下也才两个人，现在再加上一个迪诺，瞬间人数在原本的基础上增加了50%，感觉增加了很多啊。

　　“厨师，既然你已经加入了我们，那么，现在，我这里有一个重要的任务交由你去完成！”

　　弗拉德沉声道，表情前所未有的严肃。

　　“咕咚！”

　　即使是以迪诺的沉着冷静，面对弗拉德这一副表情也是有些惊慌的，毕竟，名为弗拉德的男人无论是实力还是魄力恐怕都远在自己之上。

　　“我能相信你吗？厨师？”弗拉德这么问道，语气之中是满满的沉重。

　　迪诺缓缓的出了一口气，轻声道：“当然了，弗拉德先生。”

　　“那么。”

　　弗拉德这么说道，“饭后的甜点，拜托了！”

　　“诶？”迪诺歪歪头，有些茫然。


第56章 收获

　　“哦呼~”

　　弗拉德的嘴里发出轻微的赞叹声，就像是娜美看到了世界上最宝贵的珍宝，就像是山治看到了世界第一的美人女帝脱光了衣服站在他的面前，就像是索隆看见了名剑与大剑豪，就像是路飞看见了美味的肉，就像是罗宾看见了历史正文。

　　“咕咚！”

　　弗拉德情不自禁的咽了一口唾沫，拿着叉子的手有些颤抖，这还是第一次，这还是第一次弗拉德有这样的反应，以往无论是再强的敌人，他也没有过这样的反应，但是这一次不一样，完全不一样。

　　“这，这，这是什么啊？”

　　弗拉德惊叹道。

　　在他面前摆着的是一个小盘子，小盘子上面是一个蛋糕，一个巧克力蛋糕。

　　但是，这样的东西真的能够称为蛋糕吗？真的可以吗？这样的东西已经不是蛋糕了吧？很明显不是吧？

　　“这是，哪来的艺术品吗？”

　　弗拉德不自觉的发出了这样的感叹。

　　精致小巧的巧克力蛋糕放在一个小小的盘子里，黑白相间的巧克力和奶油搭配无比融洽，表面富有曲线美的巧克力花纹与蛋糕的名称相得益彰，顶上小小的一朵雕花更是美丽无比，还有两点小小的露珠点缀其上。

　　“这，这，真的是蛋糕吗？”

　　弗拉德扭头看向站在一边，脸上带着风轻云淡一样的微笑的男人，轻声询问道，“迪诺，你真的不是什么艺术家吗？”

　　“艺术家？美食艺术家吗？那倒也不错！”

　　弗拉德刚招收的厨子，名为迪诺的男人，这么说道，“迪诺特制巧克力蛋糕，请品尝！”

　　“我真的可以吃吗？”弗拉德有些迟疑的模样。

　　“请吧，弗拉德先生。”迪诺微笑道：“食物做出来就是为了享用的，这才是食物的唯一的作用。”

　　“那好！”

　　弗拉德的眼睛闪着光，这是他前所未有的兴奋。

　　轻轻的，非常的小心，非常的谨慎，弗拉德用叉子轻轻地在艺术品一样的蛋糕上挖下一小块，脸上带着朝圣一样的表情，满怀期待的把这一块小小的蛋糕塞入了嘴里。

　　“晤！！！！！！”

　　弗拉德就像是失去了全身的力气，仰头靠在椅背上，眼中一片茫然，瞳孔无神的注视着天花板，嘴巴已经忘记了咀嚼。

　　“这——是什么啊？”

　　弗拉德的脑中只有这样的念头，嘴巴里的这个东西真的是蛋糕吗？好奇怪，为什么？为什么瞬间感觉整个人都飞了起来，忘记了一切，无论是烦恼还是忧愁？好奇怪啊！

　　该怎么形容？该怎么去描绘这样的一种美味呢？怎么会，世界上怎么会有这样的蛋糕啊？弗拉德有些泪流满面的样子，这是什么啊？如果这是甜点，那之前在万国吃的哪些是什么呢？是屎吗？一定是屎对吧？

　　就像是在听音乐一样，一场绝妙的演唱会，巧克力，蛋糕，奶油，完美的融合，绝妙的口感，恰到好处的甜味与奶油的香气，就像是嘴巴在唱歌！难以形容的感受。

　　“呼……呼……呼……”

　　弗拉德猛地坐了起来，大口大口的喘着粗气，看向那一盘蛋糕的眼神就像是看着什么洪水猛兽一样。

　　“小小的一盘蛋糕，居然能够让我失态到这样的地步，不简单！”

　　弗拉德再一次拿起叉子，嘴角带着势在必得的笑容：“但是，老子可不是一个容易屈服的人啊！怎么可能被区区的一块蛋糕征服！”

　　“晤！！！”

　　“超好吃！！”

　　弗拉德捂着脸，一副幸福的表情。

　　“这不是完全被征服了吗？”站在一边抽烟的女仆很不屑的吐槽道。

　　“哈哈！”倒是迪诺看起来有些高兴的样子，毕竟，厨师都是希望自己的作品被人承认的。

　　……

　　“咳咳。”

　　弗拉德轻咳了两声，表情很是严肃，双手交叉撑着下巴，眼神有些肃穆：“别误会，我并不是一个爱吃甜点的人，我只是想要试一试厨师的手艺。”

　　已经对弗拉德很熟悉的BABY-5很不屑的扔过来一个白眼，完全没有把弗拉德狡辩当做一回事。

　　“哦？”倒是新加入的迪诺有些若有所悟的样子。

　　“弗拉德先生。”迪诺轻声笑道：“是这次的巧克力蛋糕您不满意吗？没关系，虽然甜点不是我最擅长的料理，但是会做的糕点还是有不少的，总有适合您的口味的一款！”

　　弗拉德瞳孔一缩，似乎是遇到了什么极为棘手的难题。

　　“——咳咳，这个先不提。”

　　良久，停止自顾自的幻想的弗拉德老脸一红，有些不好意思的转移话题：“现在，还有更重要的事情等着我们去做来的。”

　　“霍哦！”

　　老神在在的站在一边吸烟吸得很嗨的女仆回以质疑的眼神。

　　“乌哈哈。”

　　弗拉德脸上带着和善的笑容，看着女仆的眼神之中是明媚的化不开的笑意：“女仆小姐，从今天开始你的训练量翻倍吧，我觉得你的体魄已经够了，已经能够主要着手进行霸气的开发了。”

　　“你这……”BABY-5脸上怒气一涌，当即就想和弗拉德翻脸，毕竟，她从来不是一个好脾气的姑娘，在之前对于多弗朗明哥拔刀相向的时候也不少。

　　“恩？”

　　弗拉德带着笑，轻轻地看着女仆，眼神之中带着一丝笑意。

　　“——是。”

　　BABY-5身体一颤，情不自禁的缩了缩，点头同意了弗拉德建议，毕竟，这个男人可不是什么善男信女啊，以训练的名义对自己下起狠手来那是丝毫不留情的。

　　“那就好。”弗拉德对于女仆识趣的态度很满意，毕竟，没有领导者希望手下老是和自己唱反调的。

　　“那么，现在，诸位，呃，不对，两位。”

　　弗拉德将一个巨大的包裹重重的放在桌子上，坚固的桌子也不由得一颤，“现在就是见证奇迹的时刻了！”

　　“乌哈哈哈哈，终于到了我最喜欢的开宝环节了！”

　　弗拉德嘻嘻哈哈的没个正行，手放到了包裹的上面，笑道：“两位，猜一猜，里面是些什么呢？”

　　厨师和女仆面面相觑，缓缓的摇摇头，迪诺轻声道：“是从玛丽乔亚拿回来的东西吧？”

　　“没错。”

　　弗拉德笑道：“着里面的就是这一次除了你之外最大的收获，天龙人的珍宝，我们的发展资金就全靠它们了！”

　　弗拉德手轻轻一动，包裹打开了，入目就是璀璨的金光。


第57章 果实

　　财富，是个什么东西？

　　财富，或许是世界上最有用的东西，这一点无论在那一个世界都是通用的，有句话说得好，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，还有句话说得好，有钱是真的可以为所欲为的，弗拉德还是挺赞同这个观点的。

　　在前世，自然就不用说了，只能说有钱人的快乐根本想象不到，毕竟，贫穷限制了我们的想象力，即使是在这个人命如草芥，怪物满天飞的海贼世界，财富也是非常重要的东西，吉尔德·泰佐洛能够用贝利撼动天龙人，这就是最有力的证明。

　　弗拉德很穷，真的很穷，即使之前还在夏洛特家族的时候也没有多有钱，虽然是内务官，中饱私囊什么的也不可少，但是收入多，花费也大，夏洛特·玲玲不时发个疯，万国的重建费就比每年收的保护费低不了多少。

　　以前尚且如此，脱离了夏洛特家族的弗拉德就更不用说了，狠不下心去做一做海贼的本业的弗拉德最近一直处于穷困的状态，即使是黄金帝支援了他一把，但是距离他心中的财富储备还有很大的差距，毕竟，即使是海贼也会有很大的财政支出的，尤其是像是弗拉德这样的胸怀大志的海贼。

　　大海上什么都要钱，船，物资，装备，就算是四皇也免不了这些的，就算是白胡子你让他几个月不吃东西，都不用你打，自己就走了，在大海上，这些东西都是免不了的，都是要靠钱的。

　　但是并不是什么都可以靠抢的，即使是海贼也是这样的，毕竟像是造船，修船，买装备，镀膜这样的事情，如果靠武力去抢，谁能保证对方会不会给你一个惊喜，想想看，水下几万米，膜突然破裂，那是何等的美妙。

　　可以说，抢钱就是弗拉德玛丽乔亚之行的主要目的之一，毕竟，天龙人别的特点没有，最出名的就是人傻钱多啊，想必他们接济一下自己这样的穷人也是没有什么大不了的，每年世界政府的加盟国们送给天龙人的天上金完全就是天文数字，弗拉德相信那些有钱的天龙人是绝不会在意自己抢的这点钱的。

　　引起玛丽乔亚的骚乱一方面是为了抢钱，另一方面同样是为了试探一下天龙人的实力，天龙人能够统治世界八百年不是没有道理的，随便一个护卫头子就可以让弗拉德陷入苦战，但是，这并不是弗拉德想要看到的，他想要知道的，是天龙人本身的力量，这一点很可惜，并没有看到，即使是老窝被烧了，天龙人的底牌也没有掀起来，弗拉德很失望。

　　当然，刷一刷某些人的好感度也是有一定的因素的，毕竟，大家都懂得。

　　然后，就在今天，往日的穷困生涯终于一去不复返了，弗拉德这么想到。

　　桌子上金光灿灿的一大片证实了他的想法，让弗拉德着实是有些感动，毕竟，有钱的感觉真好。

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德有一种志得意满的感觉，有了钱感觉就拥有了一切。

　　“恩。”

　　迪诺摸着自己的下巴，语气有种估摸不定的感觉：“这些黄金，古董和珠宝加起来大概能有个二十多亿贝利的样子吧，真的是很大的一笔财富！”

　　“恩？”

　　弗拉德有些惊诧的回头，看着自己的厨子：“哎呀，厨师你很懂啊。”

　　“恩。”

　　迪诺淡定的点点头，一副风轻云淡的样子，轻描淡写地说道：“略懂，略懂。”

　　“哦？这样啊！”

　　弗拉德挠挠头，笑道：“二十多亿吗？那么通过黑市能够到手的估计也就是这个数了，哈哈，够了，完全够了！”

　　“但是，弗拉德先生。”

　　迪诺有些担心地说道：“这些东西上面都有很明显的天龙人的印记，直接出手恐怕没有那么容易啊。”

　　“没关系！”

　　弗拉德竖起一根手指，火红的鳞片瞬间覆盖其上，随后，一点金黄色的火苗跳跃而起，轻声笑道：“黄金的话，融掉就行了，这对我来说，并不难，至于珠宝和古董嘛，我拿的都是没有标志的，还不是非常特别的那种，这一点我还是考虑到了的！”

　　弗拉德并不傻，他不会犯这样低级的错误，要是拿那些很特别，很显眼的珠宝，或者有着明显标志的古董，一旦出手，恐怕钱还没有焐热，大将都来堵门了，世界政府对于这样的敢于冒犯天龙人的家伙一向是有杀错勿放过。

　　弗拉德认为自己的智商还是够用的，他拿走的财宝都是一些能够直接重铸的黄金或者是一些较为普通的，没有什么标志的珠宝及古董，都是很难会被发现的那种，毕竟，偷了人家的东西还顺便一把火把人的家给烧了，这样的行为总觉得有些不好啊，所以还是别让人给抓住得好。

　　“现在的问题是。”

　　弗拉德从财宝堆里翻出三个果实，摆在桌上，笑道：“这几个东西怎么处理！”

　　“这个是。”

　　一向沉着的迪诺难得的有些惊讶：“恶魔果实吗？”

　　“没错。”

　　弗拉德看着桌子上的那三个布满了螺旋纹路的果实，有些烦恼的样子：“现在的问题是这几个果实怎么处理？”

　　“怎么？恶魔果实完全不用担心出手的问题。”

　　迪诺侃侃而谈：“我们完全可以留着自己使用，毕竟，我们之后不可能就一直只有现在的这三个人的吧，规模是一定会扩大的，所以。”

　　迪诺轻声道：“可以把这几个恶魔果实收起来，等到有需要的人出现吧。”

　　“我当然想过，但是，厨师，你有没有考虑过一件事。”

　　弗拉德声音有些低沉：“天龙人知不知道这些果实的能力呢？虽然玛丽乔亚已经被我烧成了一片白地，里面剩余的恶魔果实应该也被烧光了，谁也不知道我拿了几个恶魔果实走，但是。”

　　“万一每一颗恶魔果实的能力他们都清楚呢？一旦我们展现这样的能力，也就代表着，我们暴露了！即便是存在果实重生的情况，但是，世界政府可不喜欢讲道理。”

　　“这……”

　　迪诺有些踌躇。

　　“当然，我们也可以寄希望于他们并不知道这些果实的能力，毕竟，恶魔果实太多，并不是所有的果实都出现过，也并不是所有的果实都知道能力。”

　　弗拉德笑道：“怎么样？要赌一把吗？”

　　“呼……”

　　迪诺缓缓的吐了一口气，笑道：“我觉得可以赌一赌！”

　　“——乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，靠在椅子上，笑道：“刚好，我也是这么想的，怎么样？厨师。”

　　“有没有兴趣，挑一个吧！”


第58章 传说

　　香波地群岛，伟大航路前半段的终点，意图前往新世界的海贼们毫无疑问都会选择在这里修整并且给船镀膜，从而潜入海底通过鱼人岛上方的空洞进入新世界，毫不客气的说，所有能够到达这里的海贼团都不是什么易于之辈。

　　但是，今天不一样，往日里无比猖獗的海贼们今天却远没有往日的张狂，甚至当弗拉德带着厨师走在大街上的时候几乎看不到什么海贼打扮的家伙们。

　　至于原因嘛，很简单，大街上那一队队的海军们就是最好的解释，披着正义大氅的海军将校们带着一队又一队的海军士兵在街上不厌其烦的巡查，有点嫌疑的家伙都会上去严加排查，稍有反抗，等待他的就是会是海军大部队的镇压。

　　弗拉德知道，那天晚上的事件，余波这才刚刚逸散开来，现在这个阵仗还不算大。

　　“嗨呀嗨呀，看起来是在找我啊！”

　　弗拉德挠了挠头，看着远处极其显眼的海军士兵，扭头走进来一个小巷子，笑着：“麻烦麻烦，我们绕路吧！”

　　左转右转，香波岛群岛繁华的建筑渐渐消失，各种简陋不堪的房屋展现在了弗拉德两人的面前，肌瘦体弱衣衫褴褛的人们颓然的坐在路边，眼神之中并没有什么生气，有的只是无尽的麻木，弗拉德两人的靠近并没有让这些人有哪怕一丝的动容。

　　不管在哪里，不管是在哪个世界，这样的景象总是少不了的，这是人类社会不可避免的存在。

　　弗拉德并不是圣母，也没有为最广大的人民群众谋福利的伟大想法，他所能做的只是做自己想做的事，做不会让自己遗憾的事。

　　“没关系吗？”

　　跟在弗拉德身后提着好几个箱子的厨师迪诺询问道：“船长，你的能力已经暴露了吧？一旦在使用很容易就会被世界政府发现的吧？”

　　“呜哈，你在说些什么傻话？厨师。”

　　弗拉德头也没回，自顾自的解释道：“我哪里暴露了自己的能力了？从头到尾，世界政府所知道的关于我的情报只有一个，那就是能够使用奇异的火焰，但是，这种火焰到底是不是能力所带来的火焰呢？恐怕他们并不确定，因为，这样的火焰从来没有出现过，到底是能力者的火焰还是科技的成分呢？谁知道啊？”

　　“毕竟，我的火龙之果是没有出现过的果实，恶魔果实图鉴上面并没有记载，即使是我用出火龙形态，只要不使用火焰，不展现火焰的特性，世界政府同样不会知道我就是那个他们一直找的家伙。”

　　弗拉德是这么认为的，恶魔果实图鉴他也看过，毕竟也是在大妈团混过二十来年的人，这样的东西还并不算是什么了不起的，火龙果实从未出现过，政府恐怕并不了解自己的这颗果实，同样也就不知道自己的火焰，那么即使自己使用能力，只要控制住火焰的特性，那就一点问题没有，这是毫无疑问的，当然，也不排除世界政府有杀错无放过的态度。

　　不过，有什么问题就留到以后再说吧，现在说什么都为时尚早。

　　“这样的吗？”

　　迪诺有些放心了，毕竟，虽然不愿意承认，但是自己确实是从玛丽乔亚逃出来的，一旦弗拉德被发现，等着自己的恐怕也只有死。

　　“船长。”

　　迪诺不动声色的往身后看了看，轻声询问道：“后面那些家伙不要紧吗？”

　　弗拉德神态轻松，语气很是悠闲的样子：“别管他们，会自己跳出来的！”

　　后面有几个家伙已经跟了弗拉德两人一路了，自从在地下黑市把那些财宝换成贝利之后身后就钓上了几个小尾巴，跟踪手段之拙劣别说弗拉德，迪诺这两个霸气使用者，就算是粗枝大叶的女仆BABY-5在这里同样是一览无余。

　　这也就没有什么好疑惑的了，毕竟，财帛动人心，会因为钱被人盯上弗拉德并没有什么意外，只是有些可惜，这些家伙并没有什么眼力见啊。

　　也就是这个时候，小巷子前方，弗拉德两人走过去对面的方向，三个晃晃悠悠的男人走了过来，为首的一人梳着一个爆炸头，鼻子上套着鼻环，通过一根锁链直接连接到耳朵，三角眼之中满是戏谑的笑意，嘴角勾着冷厉的笑容，看向弗拉德两人的眼神就像是汤姆在看杰瑞。

　　弗拉德就像是没有看见一样，自顾自的往前走，身后的厨师有样学样，权当没看见，提着二十几亿贝利的手很稳。

　　两方人擦肩而过。

　　“哎呀！好痛！”

　　非常浮夸的声音响了起来，爆炸头的男人捂着肩膀，脸上带着0分的痛苦演技，呐喊道：“喂，小子，你撞疼我了！”

　　爆炸头的业务可以说是非常熟练了，他从事碰瓷这一行业已经有些年头了，配合其他的伙伴们的暴力镇压，可以说是无往而不利，他们所看上的肥羊就没有几个是能够逃脱的，今天，他们就看上了弗拉德两人，地下黑市有他们的线人，这两个家伙所携带的巨量贝利显然对于他们来说是一个无法抵抗的诱惑。

　　弗拉德没有搭理这些个蠢货的意思，没有必要和一些渣滓生气，太掉价。

　　但是，弗拉德不搭理他，并不代表爆炸头就不会主动招惹弗拉德。

　　“喂，我说。”

　　一只手搭在了弗拉德的肩膀上，爆炸头男子大声道：“撞了人就想跑吗？起码得给老子一点赔偿吧，不然——”

　　他的话并没有说完，也没有说完的必要了。

　　弗拉德回过了头，眼睛轻描淡写的看着爆炸头，两个人第一次视线的接触。

　　“啊……啊……啊……”

　　惊恐，携带着无尽的惊恐，爆炸头的脸色瞬间变得煞白，豆大的汗珠就像是下雨一样从他的脸上砸下。

　　他并不知道为什么，明明眼前的这个家伙看起来也没有什么大不了的，也就是身材高大了一点，体格健壮了一点，和以前的那些肥羊并没有什么区别，但是，只是对视了一眼，就是一种恐怖的东西从这个男人的身上散发出来了，那是难以言喻的恐怖，全身的每一块肌肉都在嘶吼：会死！会死！会死！！！

　　“放开！蠢货！！”

　　弗拉德轻声说道，他很不喜欢和男人有什么身体接触。

　　“啊！！！！”

　　尖锐的尖叫声从爆炸头的嘴里传来，这是最泼辣的妇人也得甘拜下风的叫喊，爆炸头陡然跌倒在地，一摊散发着难以描述的味道的液体从他的胯下渗了出来，“别杀我！！别杀我！！！”

　　后面跟上来的碰瓷团伙已经懵逼了，这是什么情况？

　　“呵呵。”

　　弗拉德轻笑两声，也没有和这些家伙计较的意思，扭头走了。

　　“是不是太较真了？”全程沉默的迪诺问道。

　　“年轻人给点教训也好！”弗拉德这么回答。

　　“我们这是去哪？不回去吗？”

　　面对这样的问题，弗拉德笑道：“先等会儿，岛上还有一个人我无论怎样都想去见见。”

　　“人？”迪诺询问道，“什么样的人？”

　　“传说！”

　　弗拉德确定道：“毫无疑问，是一个传说！”


第59章 一失一得

　　夏琪的敲竹杠BAR，这一家开在第13号区域的小小酒吧在香波地群岛并不算知名，毕竟，整个香波地群岛光是知名的酒吧就已经有不下百家，这么一家小小的酒吧当然混不出什么名堂。

　　但是，弗拉德知道，这一家酒吧并不简单，或者说，开这家酒吧的人并不简单。

　　弗拉德轻轻地推开了这家名不见经传的酒吧的门，果不其然，店里面一个人都没有，毕竟，服务态度极为恶劣的老板娘加上店如其名的坑爹价格再加上偏僻的环境，这家店有客人才是一件奇怪的事情。

　　“阿拉阿拉，今天居然会有客人来吗？”

　　留着黑色短发的美丽女人悠闲的坐在吧台后面，嘴里叼着一根香烟，眼神有些惊奇的看着走进来的弗拉德以及迪诺二人。

　　“这可这是让我始料未及的事情呢。”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑着，一屁股坐在吧台前，看着对面的那个女人，心中着实是有些惊叹的。

　　这个女人叫做夏琪，这一家酒吧的老板娘，也是一个知名的情报贩子，在香波地群岛这一片其实还是挺吃的开的。

　　但是，这并不是重点，情报商对与弗拉德来说并不是什么大不了的，重要的是，这个女人从前是一个海贼，只不过早就已经洗手不干了，注意，这个‘早就’是真的有点早，四十年前这个女人就已经不做海贼了，要知道，当年她也是被海军英雄铁拳卡普追捕过得。

　　所以，粗略一算，这个女人的年龄已经，60+了，简直可怕啊，同志们，明明看起来也就是三十来岁的样子，对比鹤婆婆，可可罗婆婆，BIG-MOM，我们会明白，什么叫我们不一样，每个人有不同的境遇，可怕，可怕啊。

　　但是，这也不是弗拉德来这里的理由，毕竟，就算是美丽的老婆婆又怎么样，难道就不是老婆婆了吗？弗拉德对这种不诚实的家伙没有什么兴趣。

　　真正驱使弗拉德来到这里的是另外一个人，夏琪老板娘的姘头，大海上还活着的传说之一，海贼王的右腕，金银铜之中的银，罗杰海贼团副船长，冥王，西尔巴兹·雷利。

　　这个依然逍遥自在的传说中的海贼才是弗拉德这一次想要见一见的人，毕竟，只要是对于海贼王的位置有兴趣的男人，对于雷利这个海贼王的伙伴，同样知晓一切的男人势必会很有兴趣，不为别的，就凭他是海贼王的船员，光凭这一点就已经足够了。

　　“这位小哥。”

　　夏琪微微屈身，手臂抵在吧台上，手撑着脸，另一只手把嘴里的烟取了下来，看着弗拉德的眼睛之中并没有什么波动，“想要喝些什么？”

　　“呜哈哈，不用了，老板娘。”

　　弗拉德摆摆手，直截了当的拒绝道：“虽然最近发了一笔小财，但是你这里的物价确实是有些太贵了，我可消费不起。”

　　“啊呀？这可奇怪了。”

　　夏琪饶有兴致的询问道：“来到酒吧不喝酒，难道小哥你——，抱歉哦，我可不提供这种服务。”

　　“想多了。”

　　弗拉德差一点喷出来，这个老板娘还挺幽默：“您的年龄未免有些超过我的接受范围了。”

　　“喀拉。”

　　夏琪笑眯眯的样子，手臂杵着的桌子无声无息的陷下去一块，“小哥，你刚才说什么？我可没听清哦。”

　　“是吗？没听清吗？”

　　弗拉德是一个耿直的老实人，当即重复道：“我说你太老了。”

　　“咔！！”

　　这会桌子直接碎了一块，一个不大的洞出现在了桌子上。

　　“已经完全不是重复了好吧，这是直接骂人吧？”坐在一边的迪诺这样嘀咕道。

　　“呼——”

　　夏琪毕竟是六十来岁的人了，不可能因为弗拉德两句话就生气，转瞬又笑眯眯地问道：“好了，小哥，你到底是来干什么的呢？”

　　夏琪虽然退隐江湖几十年，但是眼力还是在的，她一眼就看出来了，这个男人和那些新人海贼是不一样的，最为直观的，这个男人的气魄远在那些小鬼之上。

　　“其实没有什么，我只是听人说，你这里是在卖情报来的吧？”

　　弗拉德开门见山，目光灼灼。

　　“是这样没错。”

　　夏琪点燃一根烟，缓缓地突出一个烟圈，语气很是轻柔：“那么，小哥是来买情报的吗？”

　　“没错。”

　　弗拉德竖起一根手指，露出了整整齐齐的八颗大白牙，“准确的说，我是在找一个男人。”

　　“男人？”夏琪轻轻地挑眉：“什么样的男人，就没有什么特征么？即使是情报贩子也不是万能的。”

　　“不用特征，这个男人的下落你一定知道。”

　　弗拉德笑道：“只因为那个男人的名字叫做，西尔巴兹·雷利！”

　　“霍哦？西尔巴兹·雷利，就是那个冥王雷利吗？”

　　夏琪若无其事的样子，丝毫看不出来内心的波动，“这样的大人物的下落我怎么会知道呢？小哥你是不是在开玩笑啊！”

　　“嗨呀。”

　　弗拉德情不自禁的一笑，“原来不知道啊，那么——”

　　弗拉德站了起来，迪诺也跟着他站了起来。

　　“那么，就算了吧。”

　　弗拉德这么说道，“既然老板娘你也不知道，那就算了吧！”

　　弗拉德难免有些遗憾，不过既然夏琪不愿意透露也无所谓，毕竟他不可能强迫这个六十来岁的老婆婆吧，这样的事情弗拉德可还是做不出来的，虽然听起来很作，但是毫无疑问，自尊心这个东西是不允许弗拉德做出这样的事情的。

　　算了吧，既然今天见不到冥王雷利那就算了吧，毕竟，既然都是在大海上的男子汉，那么，总有一天，会再遇见的，弗拉德深信这一点，大海无比的广阔，但是也没有男子汉的梦想来的辽阔，早晚有一天，会遇到的。

　　“喂，船长，这里有家酒吧啊！”

　　突然，酒吧外面响起了一个男人的声音。

　　“哈哈哈，那可真是太幸运了！”

　　年轻的男人的声音从外面传来，“走吧，小的们，让我们去大吃一顿！”

　　弗拉德饶有兴致的扭过头，也就是在这个时候，酒吧的门被推开了，一个男人走了进来，很年轻的一个男人，看起来比弗拉德还要小几岁。

　　“霍哦？！”

　　弗拉德嘴角一扬，没有想到居然在这个地方遇到了一个了不得的家伙啊。


第60章 黑桃

　　来人是一个很年轻的男人，真的很年轻，不只是年龄，就连精神状态也一样，看起来朝气蓬勃的模样，肆无忌惮的散发着光与热，就连隔着老远的弗拉德也能够轻易地感受到他那异于常人的气魄，那是天生的王者气概。

　　“应该说不愧是拥有百万人中无一的王者资质的男人嘛？”

　　弗拉德嘀咕道，和之前在香波地群岛的看到的蠢货们完全不一样，只是露了一个面就已经展现了非凡的气势。

　　来人身材不算高大，别说和那些动辄五六米的怪物相提并论，就连和两米高的弗拉德比起来也有种矮子的感觉，老实说并不算是多么惊人的外貌。

　　头上戴着一顶帽子，橘黄色的帽子，帽子的前面有两个脸的表情，一个欢笑，一个难过，下身穿着一条短裤，没有穿上衣，精悍健壮的身体直接暴露在外面，脖子上带着一串珠子，弗拉德见识短浅，实在是认不出那是个什么东西。

　　黑色的头发有些张扬的露出帽檐，算不上多俊美的脸上挂着灿烂的笑容，两颊上点缀着不少的雀斑，不只没有破坏这个男人气场，更为他增添了两分的平易近人。

　　艾斯，来人的名字叫做艾斯，波特卡斯·D·艾斯，海贼王哥尔·D·罗杰的遗腹子，海军英雄蒙奇·D·卡普养孙，黑桃海贼团团长。

　　没有想到，弗拉德实在是没有想到今天居然会在这里遇到这样的家伙，艾斯并不像是青雉，现在的他还远远称不上是大海上一流的强者，想让弗拉德对他感到重视是不可能的，说实话，即使是三年后，艾斯死亡的时候，他距离大海上最顶尖的强者的距离还差的老远了，他有的是潜力，而不是实力。

　　但是，这个男人是不一样的，老实说，在前世的时候，艾斯也是弗拉德挺喜欢的一个海贼角色了，今天能够见到真人，对于弗拉德来说，真的是一件喜出望外的事情，果然，虽然大海无比的广阔，但是男子汉的胸怀还是要凌驾于其上的。

　　波特卡斯·D·艾斯，一个光是念起名字就会让人泪腺不住地翻涌的男人，他的故事自然不用在多加叙述，着实是一个很可敬有可怜的男人。

　　“喂，丢斯，伊斯卡。”

　　艾斯进了酒吧，环顾一周，随后朝着外面大喊道：“大家，快进来吧，都慢吞吞的在外面干什么啊？”

　　“船长，不是我们慢吞吞。”

　　酒吧的门再一次被推开，两道人影一马当先，带着十来个人走了进来。

　　为首的是一个男人，说话的就是他：“是你总是太着急了吧？应该说，不愧是火吗？”

　　男人身材高大，并不在弗拉德之下，脸上带着一个遮住眼睛的面具，长及肩膀的头发往后梳。脸上带着懒洋洋的笑容。

　　“没错，艾斯不愧是火，总是火急火燎的！”

　　接话的是另一个领头的人，是一个女孩子，很漂亮的女孩子，反正以弗拉德并不挑剔的目光来看毫无疑问是一个美丽的女孩，不过也无所谓了，海贼世界最不缺的就是美丽的女孩子，反正实力才是最重要的，弗拉德是这么认为的，连我的一拳都接不下，凭什么和我谈恋爱啊！

　　女孩头顶上架着一副眼镜，有些微卷的头发刚刚擦肩，美丽动人的脸上带着明媚的笑容，令弗拉德有些奇怪的是，女孩身上居然穿着类似于海军制服的东西，肩膀上披着一件半短的大氅，刚刚盖过纤细的腰肢，看起来也是海军的装饰，很奇怪，真的很奇怪。

　　弗拉德觉得很奇怪，这些就是火拳艾斯之前的伙伴吗？就是他加入白胡子海贼团之前的伙伴吗？也就是现在的黑桃海贼团的成员们了吗？弗拉德直接无视了后面的十来个咸鱼，完全没有必要在意。

　　“哈哈哈！”

　　面对女孩的嗔怒，艾斯一只手摸着后脑，哈哈大笑道：“没办法啊，食物在向我招手，饥饿可是人类的大敌！”

　　“喂，船长，别说的就像是我们没有给你晚饭吃一样好吗？”

　　打头进来的男子扶额叹息，显然是对于自己船长的秉性有着极为深刻的了解：“明明就是你太能吃了好吧？”

　　“丢斯说的很对。”

　　女孩两手掐腰，语气之中带着三分的抱怨：“艾斯，你以为是谁把食物吃光了害得我们饿了两天肚子啊！”

　　“啊哈哈哈！”

　　艾斯有些不好意思的挠挠头，随即转身大喊道：“没关系，这两天没有吃的今天就让我们补回来！”

　　“老板娘。”

　　艾斯扭头看着站在柜台后优哉游哉的抽烟的夏琪，咧开一个灿烂的笑容，露着八颗整整齐齐的大白牙，“有什么吃的就给我们上上来吧，有多少来多少！”

　　夏琪秀气的眉头一挑，有些戏谑的询问道：“确定？有多少来多少？”

　　叫做伊斯卡的女孩笑着搭话道：“放心吧，老板娘，我家船长可是超能吃的，无论你有多少的食物也不用担心浪费的问题，他一定会吃光的。”

　　“对吧？”似乎是为了让夏琪安心，伊斯卡扭头看着艾斯，笑道：“艾斯船长！”

　　“哦！那是当然的。”

　　艾斯摘下帽子，一屁股坐在椅子上，脸上是更为灿烂的笑容：“虽然论吃比不上路飞那小子，但是论食量，我还是很有自信的。”

　　“看吧，老板娘。”少女很自豪的开口，似乎自家的船长能吃是什么了不得的大事情，“有什么就尽管上吧！”

　　“那好，客人请稍等！”

　　夏琪带着诡异的眼神走进了厨房，她是很久没有遇到过这样的肥羊送上门了，真的，酒吧开在这么偏僻的地方，知道的都是上过当的吃过亏的，也就不会再来了，新人肥羊自然并不知道这里，也就不会自己找上门，今天真的是撞了大运了。

　　弗拉德本来都已经想要走了，但是转念一想，又坐了回去。

　　“船长。”

　　有些好奇的迪诺询问道：“不回去吗？”

　　完全搞不懂好吗？本来不是都已经站起来准备走了吗？为什么现在有坐回去啊，这是想干什么？

　　弗拉德露齿一笑，来上挂着的是耐人寻味的笑容：“别急，留下来看场好戏再走也来得及。”

　　“我很期待，厨师，我很期待接下来是个什么发展。”


第61章 弗拉德与艾斯

　　夏琪的动作很快，真的很快，没有让黑桃海贼团的一伙人等多久，很快，陆陆续续的菜品就已经上了上来，满满的摆了好几个桌子，宽阔的桌面上被摆的满满的。不得不说，夏琪不愧是几十年前的海贼前辈，即使是退休了这么久了，手速依然感人。

　　艾斯并没有吹牛，他的食量真的不是盖的，即使是夏琪的动作已经很快了，但是和他进食的速度相比却来的有些相形见绌，两只手完全没有闲着，放在一边的筷子叉子勺子完全弃之不用，直接就是上手，即使是嘴里塞得满满的也不肯罢休，各种各样的食物连续不断的往自己的嘴里塞去。

　　弗拉德在一边看得有些好笑，应该是不愧是那个蒙奇·D·路飞的哥哥吗？吃饭的模样根本就是一脉相承吧，不会罗杰和卡普吃饭也是这个德行吧？

　　弗拉德腹诽道，这可能性很大啊，要知道路飞是公认的和罗杰最像的人，无论是性格还是模样和年轻时候的罗杰都很像，要不是卡普和路飞着实很像，弗拉德又会开一些奇怪的脑洞了，两个人这么像，那么，罗杰吃饭也是这个样子那就很正常了对吧？

　　弗拉德心里的话没有人能够听到，他们两个人坐在吧台上的家伙完全被黑桃海贼团的家伙们给完全无视了，该说是初生牛犊不怕虎吗？

　　“喂喂喂，虽然经常见得到。”

　　最在另一桌的丢斯见到自己船长的进食的模样情不自禁的扶额叹息道：“但是这个模样也太丢人了吧？”

　　“说些什么傻话？”

　　坐在他对面的伊斯卡敲着勺子反对道：“艾斯想要怎么吃是他自己的自由，我们是海贼，不要忘记了这一点，别人的看法对我们有什么用吗？”

　　“哦呀？”

　　丢斯挑挑眉，斜了伊斯卡一样，戏谑道：“对于海贼这个身份你倒是适应的挺好的啊？伊斯卡。”

　　“丢斯！”

　　伊斯卡有些生气的样子：“这么多的食物还堵不住你的嘴吗？”

　　“抱歉，抱歉。”丢斯毫无诚意道歉，毕竟都是在一起航行了好久的老伙计了，对于一些事情大家都已经看得很开了，即使是调侃一下也没有什么。

　　“倒是伊斯卡你，说着不在意，那为什么你不去艾斯那一桌呢？”

　　丢斯饶有兴致地笑道：“为什么不去和艾斯一起吃饭呢？”

　　“这——”

　　伊斯卡语塞，应该怎么回答？难道说害怕和艾斯一桌根本抢不到食物？毕竟，那一桌子的饭菜光是供应艾斯一个人就已经很勉强了，自己要是过去恐怕就连一点汤都喝不上吧？怎么会啊？世界上怎么会有人这么能吃啊？但是说不出口，怎么说的出口，这样的事情怎么可能说的出口？

　　见到伊斯卡没有回答，丢斯也没有在追问，毕竟都是大家知道的答案，没有再问下的必要了。

　　“啪！”

　　吃的正火热的艾斯没有任何预兆突然之间一头栽倒在食物的盘子里，失去了动静。

　　“噗！！！”

　　一直在观望的弗拉德不由得乐出声来。

　　“船长。”倒是一边的迪诺有些惊讶的样子：“是有敌人吗？”

　　“没关系，厨师。”

　　弗拉德忍着笑，给自己的厨师科普：“只是睡着了而已。”

　　“睡着了？”

　　冷静如迪诺都惊了，睡着了是个什么意思？是真的睡着了的意思吗？问题是那家伙刚才还在吃东西啊，哪睡得那么快？

　　“哎呀，船长又来了！”

　　坐在一边的一个艾斯的船员这么说道。

　　“这一次来的有些晚了吧？”

　　另一个人接话道：“平时这个时间应该已经倒了两回了。”

　　“是太饿了吧？”

　　有人猜测道：“是因为两天没有吃饭所以先要补充足够的食物才能够安心的睡着？”

　　“恩？有道理！”

　　有人赞同道：“你看，肚子很饿的时候是很难入睡对吧？船长肯定也是这个样子。”

　　“没错。”

　　“哎呀，好像又不小心睡着了！”

　　艾斯猛地抬起头，就像是之前睡着的时候一样的突然，突然地又醒了过来，似乎对于自己会突然睡着的这个设定已经很熟悉了一点也没有在意的继续开始胡吃海塞，倒是一边的弗拉德全程微笑。

　　很快，即使是艾斯再能吃，他还是吃饱了，毕竟相比起路飞的可以拉伸橡胶人橡胶胃他的差距还是很大的。

　　“嗝~”

　　很没有格调的，艾斯依靠在椅子上，结结实实的打了一个饱嗝，捂着大大的肚子很是满意。

　　“哎呀，终于结束了吗？”

　　在一边已经等待良久的伊斯卡无奈得叹了一口气，“老板娘，结账吧！”

　　作为女孩子，伊斯卡一上船就当仁不让的接过了船上的财政大权，先来的船员们也没有什么意见，毕竟，人家好歹是经过专业训练的，而且和船长还有些说不清道不明的关系。

　　伊斯卡已经做好了大出血的准备，毕竟按照艾斯的食量来说，想要省钱基本上都是不怎么可能的事情。

　　“好的，客人。”

　　手里夹着一根烟的夏琪笑眯眯的走过来，嘴角在笑，眼角在笑，就连眼睫毛似乎都在笑，明显是处于一种非常开心的状态，弗拉德知道，正戏来了。

　　“客人，一共是三千八百万贝利哦！谢谢惠顾！”夏琪的声音听起来很喜悦的样子。

　　“三十八万贝利吗？啊啊，果然啊，我就知道。”

　　伊斯卡扭头怒视艾斯，语气很冲：“你就不能少吃一点吗？艾斯，三十八万贝利啊！”

　　“阿诺，伊斯卡？”

　　艾斯有些小心翼翼地说道：“好像不是三十八万贝利哦。”

　　“诶？”

　　伊斯卡歪歪头，不明所以的样子。

　　“客人，是三千八百万贝利哦！”

　　夏琪笑眯眯的重复。

　　“诶？”

　　伊斯卡眨眨眼。

　　是我听错了吗？伊斯卡问自己，三千八百万贝利？

　　“艾斯，你这家伙。”

　　脸上带着崩溃的表情，美丽的女人一把提起了自己船长的，没有衣领，珠子，“你到底吃了些什么啊？”

　　“哈哈哈哈。”

　　艾斯笑嘻嘻的样子完全没有一丝的担心的样子，“忘了。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！艾斯你这混蛋！！！”

　　女孩，崩溃了。

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　猖狂的笑声从一边传来，弗拉德再也忍不住，狂笑出声。

　　“喂，喂，厨师，看见了吗？”

　　弗拉德笑得直不起腰，一手搭在厨师的肩膀，一手指着艾斯几人，笑的很是肆无忌惮：“看那几个家伙的蠢样，真是笑死人了，不枉费我等了那么久啊！乌哈哈哈哈！！！”

　　“恩？”

　　艾斯扭头，第一次把注意力放到了那个一个一直坐在吧台上的男人身上，霎时，和弗拉德正往这边看的带着笑意的眼神对上了。

　　弗拉德和艾斯，这是第一次见面。


第62章 你的名字

　　“船长先生，这样不好吧？”

　　迪诺有些看不过去了，本来人家就已经够倒霉的了，你还来个火上浇油，这不是在故意引发矛盾吗？

　　但是弗拉德一向是个我行我素的人，对于自己想要做的事情拥有无比坚定的信念，很难会因为外人的言语而动摇，这个男人，非常的顽固，这样形容是很贴切的。

　　“呜哈哈，抱歉啊。”

　　弗拉德大声笑着，同时很敷衍的向着黑桃海贼团的一众人道歉：“不过我实在是忍不住啊，你们。”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“你们脸上的表情实在是太好笑了！！！”

　　弗拉德前世是挺喜欢艾斯的，毕竟是艾斯毫无疑问是一个好人，是一个好哥哥，是一个好的伙伴，更是一个可怜的人。

　　但是弗拉德并不是那种前世看动画觉得喜欢一个角色今生真的来到这个世界就会去和那个角色搞好关系的人，开玩笑，动画的人和真实的人能够一样吗？前世弗拉德在漫画里最欣赏的人是一是黑胡子，二是赤犬，难道要和这两个家伙做好朋友吗？

　　开什么玩笑，弗拉德是一个把两者分的很开的人，前世的就是前世的，这辈子的就是这辈子的，这是他从自己父亲的死亡悟出的道理。

　　“哈哈哈。”

　　出乎预料的，名为波特卡斯·D·艾斯的男人倒是没有生气，反而是摸着脑袋哈哈大笑的回应弗拉德近乎嘲笑的歉意：“没关系，其实我自己也觉得很好笑，毕竟，一顿饭能够吃到三千八百万贝利也实在是太好笑了吧！”

　　“噗哈哈哈~”

　　话还没有说完，这个男人到开始自己笑了起来，仿佛自己的经历真的很好笑一样。

　　弗拉德不由得暗自赞许，应该说不愧是拥有王之资质的男人吗？这样广阔的胸襟可不是每个人都能够拥有的。

　　“这位先生，你刚才的的确确是说了你等了很久吧？”

　　一直在一边看戏的男人，马斯库德·丢斯，双手环胸，这样开口询问道。

　　“恩？”

　　弗拉德有些惊讶的指了指自己，“你是在和我说话？”

　　“没错。”

　　丢斯并没有计较弗拉德言语上的冒犯，语气倒是非常的沉着冷静：“你刚才是说了你等了很久吧？”

　　“是啊，没错。”

　　弗拉德干脆利落的承认道：“在你们进来的时候我都打算走了，但是，你们的到来让我决定留下来看一出好戏。”

　　“也就是说你是知道接下来会发生什么事的了？这么说果然吧。”

　　丢斯看着不为所动，自顾自的抽烟的夏琪，语气瞬间转冷：“老板娘，果然是你欺诈我们吧？”

　　“什么？欺诈？”

　　原本晕晕乎乎的在一边喃喃自语的女孩伊斯卡瞬间满血复活，看着夏琪的眼神就欲择人而噬，对于像是伊斯卡小姐姐这样的重视金钱的女人来说，想要从她的钱包里掏钱那就真的是一件很令人的痛苦的事情。

　　“我就说，艾斯就算是再饭桶，在能吃也不可能吃了三千八百万贝利吧，果然啊，果然啊，你这个骗子！”

　　话说之前你们难道都认为三千八百万贝利都是艾斯吃的吗？在你们的心中自己的船长就是这个样子吗？站在一边没有什么存在感的厨师迪诺心中默默地吐槽。

　　“什么？你知道我们会被骗吗？”

　　艾斯不愧是路飞的哥哥，脑回路清奇，不去理会欺诈他们的夏琪，反而和弗拉德较上劲了，“你这家伙可真是讨厌啊。”

　　弗拉德没有话说，现在的艾斯果然还是一个愣头青吗？没有经过白胡子的洗礼的这个男人心中依然还存在着化不开的黑暗，和三年后那个暖男型的哥哥还有着巨大的差别。

　　“呼~”

　　缓缓地吐了一口烟，夏琪语气很是轻描淡写，丝毫没有诈骗被人揭穿之后的紧张与心虚，反而她的语气就像是我骗你们那是你们的荣幸，那就是天经地义的事情一样。

　　“小朋友们，别搞错了啊，我可从来没有说过我这里的物价水平和外面一样哦。”

　　这个从外表决然看不出真实年龄的女人这么说道：“不同的餐馆有不同的价格，这是很正常的事情啊。”

　　“正常个鬼啊。”

　　伊斯卡脸瞬间变成了鲨鱼脸，弗拉德叹为观止，没有想到这个世界真的有人能够有这样的颜艺，不愧是颜艺天团草帽团团长的兄长的船员，“哪里正常了？几百倍的物价差距也叫作正常的物价水准吗？”

　　“少和她废话了，伊斯卡。”

　　丢斯语气冷厉，毕竟被人欺诈并不是什么愉快的经历，他没有暴起打人都是个人涵养的体现了：“这样嚣张的家伙还真是少见，我们走吧，没有必要和她多费唇舌。”

　　“喂喂喂，这是打算吃霸王餐吗？”

　　弗拉德有些惊奇的样子，不过也难怪，这些家伙毕竟和他这个先知先觉的男人不一样，并不了解夏琪是个什么人，就像是夏琪和雷利同样不了解艾斯是个什么人一样。

　　“想清楚啊，年轻人们，这位老板娘可不是什么简单的人物哦，过去所有想逃单的家伙全部都没有什么好下场的。”

　　弗拉德很好心的提示道。

　　听到弗拉德的话，丢斯的眼神一凝，知道这个男人说的很有可能并不是假话，“艾斯，别耍宝了！”

　　“哎呀哎呀。”

　　艾斯一手把帽子戴回了头上，脸上带着自信的神采：“不要吧，要战斗吗？我才吃完饭，有些不想运动啊。”

　　“哗啦啦！！！”

　　凶神恶煞的海贼们脸上带着肆意的笑容，一个一个站了起来。

　　“霍哦？”

　　夏琪饶有兴致的样子：“是想要暴力逃单吗？小朋友们。”

　　“不对。”

　　“我们只是想要争取一个正当的价格而已！”

　　“轰！”

　　火焰升腾而起，不过这一次并不是弗拉德，而是艾斯，橘红色的火焰从他裸露的上半身冒出，酒吧里的温度瞬间开始上升，“不过，似乎只有武力能够让你给我们一个公平的对待。”

　　“自然系吗？”

　　在场的不知道艾斯能力的夏琪和迪诺都有些惊讶，也知道了艾斯的自信来自哪里，毕竟，自然系在霸气缺失的伟大航路前半段那就是横行无忌的。

　　“哎呀，真是不得了啊。”

　　夏琪有些惊诧的样子，“是自然系的烧烧果实吗？有些年没有出现了啊，想不到惹上了一个了不起的家伙了。”

　　“啪！”

　　艾斯把一叠钱拍在桌上，轻声道：“老板娘，这里是三十万，应该足够我们刚才的饭钱了。”

　　艾斯潇洒的背后是伊斯卡不断挠他后背的手，天知道，她可是准备赖账的，“多余的，我们是不会给的。”

　　夏琪有些无奈得点点头：“我还能反抗吗？”

　　“你的名字？”

　　艾斯这么说道：“你的名字是什么？”


第63章 小麻烦

　　“我吗？”

　　弗拉德有些意外了，扪心自问，他并没有表现出什么了不起的地方，无非就是看个戏，实实在在是没有丝毫的表现自己，他已经过了到处装逼的年纪了，在大海上打混，还是低调一些的好，毕竟，枪打出头鸟啊，在实力足够之前，还是不要太嚣张。

　　“弗拉德。”

　　弗拉德并没有什么隐瞒的意思，这并不是什么了不起的事情：“费迪南多·弗拉德！是个无名之辈。”

　　“无名之辈？”

　　艾斯露齿一笑：“我想很快我就会在大海上听到你的名字了。”

　　“艾斯，波特卡斯·D·艾斯，这是我的名字。”

　　“D吗？”

　　弗拉德喃喃自语。

　　要说海贼王世界之中的谜团那自然是很多的，像是大秘宝的真面目，凯多不死的原因，黑胡子能够承受两颗果实的原因，天王冥王的真面目，恶魔果实的来历，被隐藏的一百年的真相，天龙人的依仗。

　　当然，还有D的意义，D之一族号称神之天敌并不是在开玩笑的，肯定不是空穴来风，路飞击败多弗朗明哥或许就是一个预兆，当时在德岛能够击败天夜叉的还有两个人，藤虎和萨博都不是易于之辈，但是为什么就是路飞击败了多弗朗明哥？当然如果是漫画当然是因为路飞是主角，但是，现在这个世界对于弗拉德来说，已经是现实了，也就是说，这是不是代表着什么？

　　弗拉德不知道，大海无比的广阔，隐藏着无数的秘密，男子汉扬帆出海正是为了这些的未知，就是为了寻求解答。

　　“那么，弗拉德，再见了！”

　　艾斯扭头看向夏琪，很有礼貌的询问道：“老板娘，我们可以走了吗？”

　　夏琪挑挑眉，语气捉摸不定：“我能说不吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　艾斯哈哈大笑，带着黑桃海贼团的一众人走了出去。

　　“嗨呀，居然就让他们这样走了吗？”

　　弗拉德嘲讽道：“老板娘有些出乎我的预料了。”

　　“不愧是火拳艾斯。”

　　夏琪走到桌子旁边，伸手拿起了艾斯放在桌上的一叠钱：“无论是实力还是魄力都是同辈的小家伙们远远不能及的。”

　　当然，这家伙或许是例外，夏琪不动声色的看着弗拉德。

　　“哎呀，原来你认识他啊，老板娘！”

　　弗拉德有些惊奇：“我还以为你不知道呢。”

　　“说些什么傻话啊，小哥，火拳艾斯这样的名声响彻大海的海贼新星怎么可能不认识？”

　　夏琪倒是很自然的样子，看来对于艾斯的确事有些了解的。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着站了起来，“也是，老板娘你本来就是一个情报贩子啊，怎么可能不知道现在如日中天的黑桃海贼团呢？是我犯傻了！”

　　“走了，厨师！”

　　弗拉德没有询问为什么夏琪知道艾斯一伙的身份依然会戏弄他们，没有必要，这些老前辈一天到晚闲得无聊，就喜欢看一看后辈的潜力，不用说，夏琪一定是想试探一下艾斯的成分，看来艾斯是被她看入眼了，应该说不愧是艾斯吗？

　　“哦？小哥不在坐会儿吗？”

　　夏琪轻声道，语气没有丝毫的真诚可言，毫无疑问只是客套。

　　“免了，我的事挺多的，刚才留下来都是浪费了！”

　　弗拉德扭头走向了门：“再说，外面还有些小麻烦在等着我呢。”

　　迪诺很默契的跟上。

　　……

　　“艾斯，这家伙是在等我们吗？”

　　伊斯卡有些惊奇，没有想到一出酒馆就有一大群人围在了自己等人的面前，手里拿着武器，一副杀气腾腾的样子。

　　“哎呀，伊斯卡，你又去哪里惹麻烦了啊？”

　　艾斯一本正经的抱怨道：“你看，人家都来找麻烦了！”

　　“喂！！！！”

　　伊斯卡瞬间鲨鱼化，尽显颜艺达人的力量，“怎么可能会是我啊？再怎么想都不会是我吧？你到底是怎么想的？”

　　“是吗？不是伊斯卡，那么——”

　　艾斯扭头看向走在自己身边的丢斯。

　　“别看了，也不是我。”

　　丢斯抽抽嘴角，沉声道，“走吧，不是冲着我们来的。”

　　“啊？你怎么知道？”艾斯有些好奇的样子。

　　“拜托，船长，他们看到我们出来虽然有些紧张，但是马上就放松了好吧，眼睛还是一直注视着酒吧的门的好吧，怎么可能是冲着我们来的。”

　　丢斯有些无奈。

　　“是吗？哈哈哈哈！”

　　艾斯哈哈大笑：“丢斯你果然很可靠啊！”

　　一行人自顾自的穿越了众多的面目狰狞的家伙们的包围圈，很奇怪的是这些一看就不是好人的家伙并没有招惹他们的意思，就这样放他们过去了。

　　“艾斯。”

　　丢斯有些好奇：“刚才那个家伙，有什么特别的吗？”

　　他很好奇，为什么艾斯会在意那样一个看起来并不怎么惊人的家伙。

　　“不知道。”

　　艾斯的回答很奇怪：“只是单纯地觉得那是一个了不得的家伙。”

　　“这样吗？”

　　丢斯回头看了那些围在酒吧门外的家伙：“那就难怪了。”

　　……

　　“你确定你亲眼看到了那两个家伙进了这个酒吧？”

　　围着酒吧的一群人之中，为首的是一个拿着一把大刀的高大男人，光洁的头顶泛着白光，脸上一道狭长的刀疤从右眼角延伸到下巴，让他看起来格外的渗人，他往黑桃海贼团众人离开的方向打量了一下，舒了口气。

　　“没错，老大。”

　　很是谄媚的站在他面前的不是别人，正是之前想要碰瓷弗拉德两人后来被弗拉德一个眼神吓尿的爆炸头，想到那个像是魔神一样的男人，爆炸头还有些心有余悸：“我的小弟亲眼看到他们进来这家酒吧。”

　　“那就再等等。”

　　被称为老大的男人沉声道。

　　“老大，为什么不直接冲进去？”

　　有人提议道。

　　“蠢货，你以为这里是哪里啊？”

　　光头男人一巴掌把不长眼的小弟抽得原地转了几圈，语气之中带着几分的惊悸：“这家酒吧可不是一般的酒吧，在这个香波岛群岛，凡是来这里找麻烦的人都没有再出现过！！”

　　“这——”

　　小弟们都惊呆了，这里是什么禁地吗？

　　“所以我们在这里等着就行了。”

　　光头老大有些得意：“反正他们也会出来的。”

　　“二十亿贝利，真是好大一笔财富啊！”

　　光头的脸上带着贪婪的神色。

　　……

　　“嗨呀，真是一群没品的人啊！”

　　大门推开，弗拉德带着厨子走了出来，居高临下的看着一群奇形怪状的家伙们，嘴里蹦出来一句话。

　　“厨师，去试试你的能力吧！”


第64章 赌约

　　弗拉德并没有什么意外，毕竟外面的这群傻货并没有丝毫的隐藏自己身份的意思，他的见闻色也不是在开玩笑的，一大群人堵在外面就算是傻逼也能够看出不对了，既然没有去找黑桃海贼团的想法，那么毫无疑问，这些蠢货就是冲着自己来的了。

　　这一点弗拉德从酒吧里出来之后就更为确定了，人群之中那个卑躬屈膝一副狗腿子模样的爆炸头简直不要太显眼好吗？明显就是之前那几个被自己吓尿的碰瓷党来找麻烦了。

　　“啊哈哈哈哈，就是你吗？”

　　人群之中，为首的光头大汉摸着自己圆润泛着油光的脑袋走了上来，看着弗拉德两人的眼神就像是看到了两只大肥羊，眼中透露出来的是肆无忌惮的贪婪：“听说你们发了一笔小财，怎么样？只顾着自己一个人发财是不是太小心眼了？”

　　“也给兄弟我分上一点嘛，毕竟。”

　　光头粗壮的手臂一挥，脸上带着肆意的张扬：“我还有这么多的兄弟要养，要是没有钱的话感觉很困难啊，这位兄弟你也不想看着我的弟兄们挨饿吧！”

　　臭不要脸到这个份上也是蛮不容易的，这个光头可真的是有够厉害的，真是令人作呕的家伙啊。

　　“喂，厨师，正好。”

　　弗拉德双手环胸，扭头看着自己的厨师，笑道：“试试看吧，怎么样？试试看吧，试试你的能力，我很好奇，我可是真的很好奇哦，这么几天的时间你能够做到什么样的地步。”

　　“好。”

　　迪诺的回答很简洁，很符合他一贯的人设，但是他那一贯冷静的脸上却第一次带上了跃跃欲试的期待，可见他对于自己的能力也是很期待的，毕竟，恶魔果实的力量对于一个人来说是巨大的。

　　“啪嗒！”

　　迪诺轻轻地把几个箱子放在地上，扭了扭脖子，两步上前，古井无波的眼睛轻轻地注视着那个自我感觉相当良好的光头。

　　“喂，光头，可以哦。”

　　后面的弗拉德大声笑道：“你的要求我可以满足你，全部给你也不是什么大不了的事情。”

　　“真的？”

　　光头有些惊讶，没有想到这个家伙居然是一个软骨头，之前小弟回来说自己被这个男人吓尿的时候，他还有些担心，担心对方会不会是个大海上的强者，毕竟香波地群岛是伟大航路前半段的终点，每一天来到这里的海贼为数不少，有几个难得的强者也并不奇怪。

　　不过他克服不了诱惑，弗拉德携带的并不是一两亿贝利，而是整整的二十五亿啊，毫无疑问，是他这辈子见过的最大的一笔数目了，实在是他难以抵抗的巨大诱惑，虽然之前的态度那么嚣张，但是老实说，他心里是很虚的，毕竟，他的实力并不算强，和那些海贼中的强者比起来差的太远了，比如之前的火拳艾斯，看着那个男人从店里走出来的时候，光头老大差点一屁股坐在地上。

　　身为在香波地群岛打混的小混混，光头老大比一些海军还要更关注海贼新星，毕竟这些家伙多半都是一些张狂放肆偏偏又实力强劲的家伙，一个不小心等待自己的就是一个死字，所以今年名气最大实力最强的火拳艾斯他当然也是认识的。

　　但是，幸好火拳并不是他的目标，他很庆幸，对方对他同样不感兴趣，在庆幸的同时，莫名的又有些失落。

　　但是，这个家伙不一样，这个自己的目标是不一样的，并不出名，光头老大以自己脑袋发誓，无论是那个海贼团的海贼，稍微有点名气的海贼他都一清二楚，而这些家伙里面绝对没有眼前的这两个男人。

　　“这位兄弟，你不是在开玩笑吧？”

　　光头老大这么问道，小心驶得万年船，凡事还是小心一点的好。

　　“没错，就算是全部给你也没有关系。”

　　弗拉德嘴角带着笑：“只要你们能够击败我的这个伙伴，这些钱，一共二十五亿贝利，全部给你也没有关系。”

　　“咕咚！！！”

　　光头老大不由得吞了一口唾沫，巨大的馅饼就这样砸到了他的脑袋上，他实在是找不到什么理由不去接。

　　“那就一言为定了！”

　　光头老大脸上带着满满的贪婪与志在必得。

　　“小的们！”

　　“上吧！”

　　虽然嘴里喊着上啊，上啊的，但是光头老大本人倒是自己先往后退了几步，虽然外表粗犷，但是他其实还算是一个谋定而后动的人，既然对方敢于赌的这么大，这就说明眼前这个很有贵族风范的帅哥很可能没有那么容易摆平，在看清楚对方的虚实之前，还是先让小弟们去探探底吧。

　　不得不说，能够做到大哥的人就没有简单的，那种无脑A的家伙在这座岛屿上恐怕是混不长久的，光头老大能够在香波地群岛混这么久也是有他的过人之处的。

　　“冲啊！！！”

　　“砍死他！！”

　　“杀！”

　　伴随着这样的声音，跟在光头老大背后的那些个奇形怪状们，拔出刀，提起火枪，呐喊着，嘶吼着，凶猛的朝着迪诺扑了上来。

　　“啧啧！”

　　弗拉德有些没眼看，这些个面目狰狞的家伙们真的是有些辣眼睛。

　　“就让我看看吧。”

　　光头老大混在人群中，眼睛死死地盯着迪诺，这个自己获得财富的最大阻碍，他要看清楚这个男人的底细。

　　“你到底有什么能耐？”

　　迪诺很淡定，即使是那些个奇奇怪怪的家伙们已经冲到了他的面前。

　　“死吧——诶？”

　　这样的声音着实是有些奇怪，一个高大的小混混手里拿着刀已经冲到了迪诺的面前，手里的刀举的高高的，脸上挂着嗜血的冷笑，虽然弗拉德给的条件是击败迪诺，但是击败也是包括击杀的吧？就算是死了也没有问题的吧？最多待会儿再送另一个家伙去下面和他团聚吧。

　　不只是这个小混混，包括光头老大在内的所有人都是这么想的，毕竟，这个时代并不安稳，死几个人就死几个人呗。

　　嘴里嘶吼着，小混混很期待下面的鲜血飞溅的一幕，但是，就在他的刀将要挥下去的时候，异变陡然发生，他的脚下突然一滑，整个人瞬间扑倒在地。

　　“噗！！”

　　并不算是很沉闷的声音，因为他并不是摔在地上，而是一摊有些粘稠的液体之中。

　　“哎呀！”

　　“好滑！”

　　“你们看，地上这是什么？”

　　伴随着这样的声音，原本肆无忌惮的冲上来的小混混们陆陆续续的倒了一地，除了躲在后面的光头老大，就没有一个还能站起来的。

　　“这是——”

　　光头老大目瞪口呆，看着躺了一地的小弟们，嘴里艰难地说道：“——什么啊？”

　　“是油。”

　　迪诺两只垂下的手上还有液体滴下，他的语气很平和：“润滑油。”


第65章 油油果实

　　“是油，润滑油！”

　　迪诺的声音低沉而有力，光头老大隔得并不远，当然是尽收耳中。

　　“润滑油，难道。”

　　光头老大眼睛猛地瞪大：“是恶魔果实吗？你是能力者吗？”

　　“没错。”

　　迪诺很有礼貌，和弗拉德完全不是一个画风，总是一副很有修养的样子，怎么看都不像是从什么小门小户里面出来的，弗拉德并没有问迪诺的来历，迪诺也没有说，大海上，每个人或多或少的总有一些秘密，要是太较真就没意思了。

　　“虽然得到能力才没有多久，但是，我的的确确是一个恶魔果实能力者。”

　　迪诺老老实实地说道。

　　前两天弗拉德让迪诺选一个恶魔果实来吃一吃，迪诺也没有客气，当即就随便拿了一个就是一口，然后在弗拉德有些幸灾乐祸的眼神之中，这个一直一丝不苟的帅气男人差点把自己的胃都给吐出来，用迪诺自己的话来说：恶魔果实的存在那就是对于厨师这一职业的侮辱。

　　迪诺的能力并不是秒天秒地起点最高的自然系，也不是皮厚耐操，蛮力惊人的动物系，而是超人系，最特别，也是最神奇的一个种类，超人系，油油果实，这就是迪诺所吃下的果实的名字。

　　顾名思义，就是能够将食用者变成油的能力，怎么说呢？这个果实不知道是该用强还是用不强来形容，感觉也就这样吧，远远比不过倒退果实，迟缓果实，童趣果实这样的逆天的BUG级果实，但是似乎又比橡胶，糯米饼干之类的要来的强一点。

　　怎么说呢？主要还是看人吧，主要还是看开发吧，食用者的强度才是恶魔果实强度的决定性因素。

　　“哎呀！”

　　小混混试图站起来，但是经过迪诺的润滑油浸润过得地面湿滑无比，稍微一动就会滑出老远，弗拉德就看到了好几个不甘不愿的表演一字马的家伙，那个龇牙咧嘴的模样看得弗拉德想笑。

　　“可恶！”

　　“不行，太滑了，爬不起来啊！”

　　“这不是一般的润滑油，这是能力者的能力啊！和普通的润滑油不是一个档次的东西！别乱动，蠢货们，自己慢慢的爬出来！”

　　光头老大不愧是在香波地群岛打混了好久的老混混，很快就看出来迪诺的润滑油的缺陷，的确，只要趴在地上，增大与地面接触的面积，虽然还是会打滑，但是毕竟不会有多大的伤害。

　　光头老大脸色阴晴不定的看着摔得鼻青脸肿的手下们一个一个的从润滑油覆盖的范围里爬了出来，心里面快速的思考着。

　　“这位兄弟，我们认输了！”

　　出乎弗拉德预料的，光头老大选择了认输，虽然迪诺并没有展现什么不可抵挡的力量，但是光头老大还是直接选择了认输，应该怎么说？胆小还是睿智？

　　其实也怪不得光头老大，在伟大航路前半段，霸气极为稀缺，体术强者并不多，在乐园，强者们大半都是恶魔果实能力者，出名的海贼们几乎就没有几个是没有恶魔果实的，可以说，在乐园，恶魔果实几乎就是强者的标志，只要不是太废柴的果实，食用者铁板钉钉都不会太弱。

　　光头老大就是太了解这一点了，所以他已经很想撤了，正所谓留得青山在，不愁没柴烧，虽然钱很重要，但是，毫无疑问，更重要的是自己的性命。

　　“认输？”

　　弗拉德晃晃脑袋，有些不解的样子：“你是什么意思？”

　　“当然就是我们输了。”

　　光头老大陪着笑脸，“这些钱我们不要了，我们现在就走，当然。”

　　“要是兄弟觉得不满意的话，我们还可以额外赔偿你们，要多少您开个数。”

　　不得不说，这个光头佬确实算是个人物，能屈能伸，见势不对知道跑路，就这一点就比那些只知道莽莽莽的蠢货不知道好到哪里去了。

　　但是，弗拉德并不是一个讲道理的人。

　　“走？”

　　弗拉德皱眉，“你在开什么玩笑啊？想走到哪里去啊？”

　　“我记得我已经说过了，只要你们击败厨师，我就把钱全部给你们，你是不是以为我在开玩笑啊！”

　　“不是。”光头老大笑道：“只是我们自己觉得自己的实力不够，肯定打不赢您的伙伴，所以我们选择认输。”

　　“看起来，你们还是没有弄清楚我的意思啊。”

　　弗拉德上前一步，眼睛已经变成了金黄色的束瞳，狭长的瞳孔看起来极为渗人，“要么打赢我的伙伴，要么。”

　　“全部死在这里。”

　　“这么简单的道理，怎么就不明白啊？蠢货们！”

　　狂放的气势咆哮而出，向着弗拉德前方的一众小混混们横压而去，龙威，这是属于巨龙的威严。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　近乎嚎叫的凄厉喊声响云霄，弗拉德根本没有发力，这些家伙并不值得他用力，但是即使只是小试牛刀，转瞬之间，这些小混混就已经倒了一片，全部坐在地上，眼神之中是无尽的惊恐与万分的惊惧。

　　“我知道了！！！！我已经知道了！！！”

　　“请饶过我啊！！！！！”

　　用近乎嘶吼的声音喊叫的正是光头大哥本人，在弗拉德恐怖的龙威冲击之下，这位陈年老混混终于明白了一个道理，那就是自己等人的生命已经没有再掌握在自己等人的手里，那个男人，拥有轻易击杀自己等人的力量，不服从，就只有死，只有这一条路而已，眼前并没有另外的选择。

　　“这不是很乖吗？”

　　弗拉德瞳孔恢复平时的黝黑，龙威一放即收，在放下去，这些家伙恐怕都得昏死过去，说不定还会诞生几个植物人。

　　弗拉德笑得很是灿烂：“那么就继续吧，呜哈哈哈哈哈，贝利争夺战，我来做裁判，胜者拥有一切，败者退场！！！”

　　“都没有异议吧？”

　　“恩。”

　　迪诺点点头，他怎么可能会有什么异议，对于虐菜他还是有几分心得的。

　　“是！”

　　光头老大艰难的站了起来，头上，脸上，背上全是汗水，之前弗拉德给他们的压力实在是太大了，有些颤抖的舔了舔嘴唇，光头老大握紧了手里的刀。

　　虽然很有可能打不赢，虽然很有可能反抗只是徒劳的，虽然很有可能自己只是对方找乐的对象。

　　但是，并不想死，还没有活够，光头老大还并不想死！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　这样嘶吼着，光头老大向着平静的站着的迪诺扑了上去，他的眼神狂热而执着，跟在他身后的是一群同样带着疯狂的眼神的小混混。

　　人的一辈子，总有要拼命地时候。


第66章 虐菜与老前辈

　　“感觉怎么样？”

　　弗拉德蹲在地上，眼睛饶有兴致的看着厨师虐菜。

　　“恩，怎么说呢？”

　　迪诺微微一扭头，躲开了一颗直接朝着他的脑袋来的子弹，右手一挥，一道粘稠的液体飞溅而出，瞬间将一个面目狰狞手里的长刀直直的朝着他的肩膀上砍来的小混混包裹。

　　“恩，可能是开发还不够的原因吧。”

　　迪诺在数十人的小混混的围攻之下仍然是一副游刃有余的样子，面对数十倍于自己的敌人，这个男人总是能够轻松地躲开一把把朝着自己挥砍来的长刀，总是能够轻松地闪避一颗颗夺命的子弹。

　　霸气的作用就是这么作弊的，这个男人，迪诺，毫无疑问是即使放在新世界也不会算是落伍的战力，在这里欺负这些小混混的确是有些大材小用了。

　　“总觉得用的不是很顺手。”

　　迪诺这么说道，但是手上确实没有丝毫的不顺手的样子，随手一甩，一大团白白的散发着浓郁的甜香的白色物质从他的手上飞出，带着磅礴的力道，瞬间又砸到了一群人。

　　“甜蜜奶油！”

　　迪诺这么命名这一招。

　　虽然软软的，但是那个量并不是在开玩笑的，再加上惊人的速度，也算是很好用的一招了。

　　“啊！好甜！”

　　一个被砸中的混混丝毫没有痛苦的表情，两只手捂着脸，眼睛冒出来桃心，表情看起来极为的愉悦。

　　“好幸福！”

　　他的同伴，另一个被砸中的小混混同样是一副愉悦脸，脸上是止不住的红潮。

　　“甜点，是能够给人带来幸福的。”

　　迪诺这个厨师这么说道：“所谓的料理是用的是心，这就是我的厨艺之道。”

　　“多谢品尝！招待不周！”

　　弗拉德喉结明显的上下滚动，眼睛之中是一种明显的渴望，那是对于美好事物最真实的渴求。

　　“真棒啊，这个果实真棒啊！”

　　弗拉德这么想道：“真想要啊，为什么，为什么当初一时冲动吃了个火龙果实呢？这个果实不是很好嘛？为什么当时不能在等一等呢？”

　　“不可能，这不可能啊，这怎么可能啊！”

　　之前试图碰瓷弗拉德两人的爆炸头，此刻有些崩溃的一把一把的从自己的头上把头发抓下来，脸上带着难以置信的神采：“这怎么可能啊？我们怎么可能打得过这样的怪物啊！”

　　“为什么？不是说才吃下果实没有多久吗？为什么会这么强啊？”

　　爆炸头崩溃了，完全没用，不管是冲上去多少人，不管是挥下了多少刀，不管是开了多少枪，完全没用，别说伤到那个男人，就连让他稍微认真一下都做不到了，这样，这样的战斗真的有意义吗？

　　“还愣着干什么？”

　　喘着粗气的光头老大杵着刀光是站立都觉得很艰难，但还是忙里偷闲一样的一巴掌拍在爆炸头的后脑勺，骂道：“真的想死吗？做厨师的都强到这样的地步，那个男人有多强可想而知，你是真的想死吗？”

　　“——我知道了。”

　　不甘不愿的爆炸头咬咬牙，想起了之前那个男人的恐怖，原本已经酸软无力的手臂又有了力量，举起长刀冲了上去。

　　“噗！”

　　等待他的是一团奶油。

　　“啊~好开心！”

　　浑身裹上了一层白色的爆炸头开心得像是一个两百斤的孩子，脸上甚至是带上了童真的笑容。

　　“只剩下我一个了吗？”

　　光头老大环顾四周，自己的小弟们稀稀拉拉的躺了一地，还站着的就剩下自己一个了。

　　“恩，你就是最后一个了。”

　　迪诺看着这个被自己击倒了好几次依然站起来的男人，难得的有些兴致，询问道：“就算是只有你一个人，你也要继续战斗吗？”

　　“没办法啊！”

　　光头老大身体有些战战巍巍的，握刀的手也有些颤抖，但是他的语气就像是他的眼神一样的坚定：“要是能够跑我早就跑了，问题是，不打。”

　　“就只有死啊！！！！”

　　光头老大扑了上来，速度并不快，毕竟只是一个稍微经过锻炼的普通人，还并不系统，体力也就那样吧，和拥有不弱的霸气的迪诺比起来无异于天壤之别。

　　“也好，那么，作为对于你的决心的回应，就让你看一看吧，另外一招！”

　　迪诺这么说道，“这一招我还是挺费心的。”

　　黄色的东西从他的身上涌了出来，渐渐的凝结，渐渐地在他的身后汇聚，巨大的身影在他的背后浮现了。

　　“这是。”

　　光头老大眼睛瞪得老大，手中的长刀已经不自觉的落到了地上。

　　“这是什么啊？”

　　“坚固黄油·油巨人！！！！”

　　……

　　“搞定了吗？”

　　弗拉德站了起来，有些嫉妒的看着迪诺。

　　“恩。”

　　被弗拉德怪异的眼神盯着，迪诺有些不明所以，搞不懂自己的船长是个什么意思。

　　“是不是做的有点过火了？”

　　迪诺这么问道。

　　“还好吧？”

　　弗拉德看着倒了一地的小混混们，或者已经昏迷，或者陷入奶油之中还是一副幸福的样子，还算可以吧，并不算太残暴，毕竟这些家伙最多也就是重伤吧，按照这个世界的人的怪物体质来说，想要恢复并不困难，至于那些趴在奶油里不肯起来的更是完全无伤。

　　除了这一个，他着重看了一眼已经完全扭曲，进气多出气少的光头老大，“只是我还以为你会对这个光头放水，我看你还挺欣赏他的。”

　　“就是因为欣赏所以我才会用开发出来的最强的招数来对付他啊！”

　　迪诺的声音听起来很坚定，并没有觉得自己哪里做的不对：“这是对于敌人的尊重。”

　　“恩，你高兴就好。”

　　弗拉德只能这么回应。

　　“恩？”

　　弗拉德猛地回头，但是却什么都没有看到。

　　“怎么了？”迪诺询问道。

　　“没什么！”

　　弗拉德咧嘴一笑，捡起地上的箱子，扭头对迪诺说道：“回去吧，厨师，目的已经达到了，已经没有必要在停留了。”

　　“恩。”

　　迪诺没有多话。

　　……

　　“真是不得了啊。”

　　酒吧里，一个男人推开了门，白色的头发，右眼有一道伤疤，一副眼镜戴在眼睛上，不只没有让他有三分的书卷气息，反而因为他睿智沉稳的眼神给他凭空增加了几分霸气。

　　“哎呀，你在啊？”

　　坐在柜台后静静的抽烟的夏琪有些惊讶的样子。

　　“雷利！”


第67章 雷利与阻碍

　　大航海时代开幕已经接近二十年了，自从当年哥尔·D·罗杰罗格镇惊天动地的一句话之后，大海上前所未有的乱了起来，男子汉们奔赴大海，真正的属于豪杰们的时代终于来临了。

　　被后来的海贼们称为海贼王的哥尔·D·罗杰拥有了一切，财富，权力，名声，以及，真实，毫无疑问，罗杰已经知道了世界上的一切，他是真正的知晓真相的男人，所以他选择了自首，因为他知道，属于自由的力量还不够，向往着自由的民众们还不够，自由的心还不够。

　　所以他选择了死亡，他用几句话开启了波澜壮阔的大海贼时代，世界迎来了前所未有的自由的浪潮。

　　要知道，世界政府从来怕的就不是海贼，而是自由的意志，海贼就算是四皇一般情况下也不会冲击政府，海贼的敌人终究只是海贼，况且，就算是单个四皇团攻击政府也不过是在送菜而已。

　　但是，唯独自由的意志是不一样的，世界政府花费了八百年不断的巩固自己的统治，大海贼时代开幕二十年，就已经出现了革命军这样自由的军队，天知道之后会发生些什么。

　　通晓一切的海贼王已经死了，但是他的伙伴们还活着，这些大海上最负有盛名的传说们依然还存在着，这是毫无疑问的，虽然已经退隐，但是这些曾经跟随海贼王创下伟绩的家伙们还存在于这片大海之上。

　　冥王雷利，说起罗杰就必然会说起的角色，海贼王的右手，罗杰海贼团的副船长，已经退隐了接近二十年的传说。

　　“你在的啊？雷利？”

　　夏琪看到雷利出现还有些惊奇的样子，毕竟，刚才那个家伙就是冲着这个男人来的。

　　“没有，刚回来。”

　　雷利自顾自的走进吧台，拿起一瓶酒灌了起来。

　　“那可真可惜了。”

　　夏琪饶有兴致地说道：“刚才可是来了好几个有意思的小家伙。”

　　“啊，我看到了。”

　　雷利擦擦嘴，笑道：“都已经看到了，无论是火拳艾斯，还是刚才的那个家伙，全部都看到了。”

　　“哦？”

　　夏琪挑挑眉：“那你回来的还挺巧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　雷利哈哈大笑：“每个人的相逢都不会是意外的，夏琪，在你看来是意外，但是说不一定是我们注定会在这里见到他们呢？”

　　“雷利？”

　　夏琪有些吃惊了：“这可不像你啊，难道那两个小家伙有什么特别的吗？”

　　“特别？”

　　雷利带着笑：“夏琪，每一个人都是特别的，没有人是和其他人一样的。”

　　“我是说，他们有什么值得你注意的吗？”

　　夏琪弹弹烟灰，语气之中有些无奈。

　　“哈哈哈哈哈！谁知道呢？”

　　雷利这么回答，“不知所措才是人生啊，夏琪。”

　　“随你吧。”夏琪带着笑，她对于这个男人还是很了解的，他不想说的事情是绝不会说的，当然，她自己对这个也并不感兴趣。

　　“夏琪，只有在看到这些年轻人的时候，我才会觉得，罗杰所期盼的时代或许真的已经到来了。”

　　雷利喝着酒，突然冒出了这么一句。

　　“那关你这老头子什么事？”

　　黑发的女人这么回道。

　　雷利一愣，随即大笑：“啊哈哈哈哈哈哈，没错，夏琪，说的没错，我的时代已经过去了，现在已经是这些年轻人们的时代了，我毕竟。”

　　“只是一个老头子了啊！”

　　即使强如白胡子纽盖特，金狮子史奇，红伯爵莱德菲尔德，铁拳卡普，佛之战国还是冥王雷利，他们终究已经是上个时代的老兵了，新的浪潮毕竟会造就新的豪杰，一波渐平，一波又起，这个大海就是这样的。

　　“不过那个小家伙倒是真的很了不起啊！”

　　雷利心里这样默默的想到，和他相比，火拳还差的有点远啊。

　　是他吗？你等的人会是他吗？

　　我的老友。

　　罗杰啊！

　　……

　　“这就是我们的船吗？”

　　迪诺有些不解的询问道。

　　他是实在有些搞不懂了，并不是船太豪华，完全不是，恰恰相反，这艘船简陋的过分了，是一艘骨架结构、三角帆全都使用船尾中央掌舵法的“卡拉维尔帆船”，黑色的海贼旗挂着桅杆上，船很小，估计船上有个十来个人就会觉得很拥挤，真的很小。

　　迪诺搞不懂，前两天不是才有二十多亿的贝利入账吗？为什么要买一艘这样小的船。

　　或许诸位看官并没有什么直观的了解，这么说吧，这艘船无论是大小还是结构和三年后的草帽海贼团的黄金梅丽号差不多，别说新世界就算是在乐园也算是最寒酸的海贼船了。

　　这么抠的吗？迪诺已经迷了，完全搞不懂自己的船长在想些什么。

　　倒是一向嘴上不饶人的女仆小姐BABY-5没有插嘴，老老实实的背着行李，站在一边不插话，这几天经历了弗拉德暴风骤雨一样的摧残，再怎么不听话也该要学着乖一点了。

　　“呜哈哈哈哈哈！不要在意，厨师。”

　　弗拉德居高临下的拍了拍厨师的肩膀，大笑道：“这艘船只是过渡，香波地群岛的造船工匠可不怎么样，在这里可弄不到什么好船！”

　　“恩？船长您的意思是？”

　　迪诺有些懂了。

　　“我们先去七水之都吧，那里的船工可是整个大海上都闻名遐迩的！”

　　弗拉德这么说道：“在那里再弄一艘好船吧！至于这艘船，只要能够载我们走就已经足够了。”

　　“明白！”

　　迪诺表示理解，过渡性的船确实是不用太好。

　　“那么，走吧，两位，这几天在香波地群岛已经修整的差不多了，已经可以出航了！”

　　弗拉德笑道：“下一站，七水之都！”

　　“是，船长！”

　　回应的只有迪诺厨师一个人而已，女仆恹恹的，没有回话。

　　“恩？怎么了？女仆小姐，要出航了诶？高兴一点啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“哦。”

　　BABY-5有些有气无力的样子，看起来是最近的对她的训练有些过度了，让这个女人有些吃不消了，也对，这个女人的体质和那些怪物比起来差的还有点远啊，不过，成果还是很喜人的。

　　“乌哈哈哈哈！那么，出——”

　　弗拉德的话并没有说完。

　　“停下，站住不要动！海贼们！”


第68章 出海——传说的开始

　　“站住！不要动，海贼们！”

　　这样的声音从弗拉德的背后传了过来。

　　“喂喂喂，不要吧，我还刚刚想放一放豪言的。”

　　弗拉德很是不爽的回头，眼睛之中是好事被人打扰了之后的烦躁，“你们这些家伙都没有一点眼力见的吗？”

　　“到此为止了，海贼们！”

　　不用说，会用这样的口气说话的，会说这样的话的，身份自然是已经很明了了，已经没有什么疑惑的必要了。

　　海军，一队海军围了上来，荷枪实弹的海军，长刀出鞘，火枪紧紧地握在手里，脸上是一片的严肃与冷厉。

　　为首的是一个披着正义大氅的海军将校，里面是一件白色的西装，两撇八字胡翘起，短短的黑发根根倒立，冷硬的脸上是一片肃杀的表情，手里提着一把长刀，已然出鞘的长刀上寒光闪烁。

　　“到此为止了！海贼们，你们的航程就到这里为止了吧！”

　　这个海军将校这么说道。

　　“船长先生，是海军诶。”

　　厨子迪诺这么说道。

　　“我看出来了！”

　　弗拉德没好气地回道，谁看不出来他们是海军啊。

　　“那么，海军先生们。”

　　弗拉德挑挑眉，笑道：“你们这是想要来阻挡我吗？”

　　“虽然是没有见过的海贼旗，虽然也是没有见过的海贼，或许你们只是刚准备出海的新海贼团，但是。”

　　眼前这个海军军官手里的长刀一挥，语气森然：“单单是挂上海贼旗就已经是不可饶恕的罪过了！”

　　“就让我，海军本部少将，杰克大人来制裁你们吧！”

　　这个男人这样的嘶吼着，看着弗拉德的眼神就像是在看什么生死大敌，眼神之中杀气闪动。

　　“嗤~”

　　一声轻响，名为杰克的海军在地上重重的一踏，身体就像是幻影一样瞬间弹射而出，手里的长刀紧紧的握住，狠狠地朝着弗拉德脖子砍了过来。

　　没有丝毫的留手，这个海军没有丝毫的留手，即使弗拉德的旗帜他没有看到过，即使弗拉德的长相他也没有看到过，即使弗拉德没有悬赏，即使弗拉德或许只是一个海贼新人，即使这样的人罪不至死，但是这个海军还是毫不犹豫的全力出手了。

　　海军对海贼很多情况下都不会杀的，毕竟推进城并不是摆设，比起直接杀死海贼们，让他们进入海底大监狱受苦或许是更解气的选择，但是，这个叫做杰克的男人不一样，完全不一样，没有丝毫活捉弗拉德一行的意思，直接下死手。

　　“虽然可能你也是个有故事的，但是。”

　　弗拉德伸出了一根手指：“这并不是让你在我的面前放肆的理由。”

　　“当！！！”

　　清脆的响声扩散开去，换来的是一众海军呆滞的眼神。

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“这怎么可能？那可是杰克少将啊，那个风剑杰克少将啊！！！”

　　“那个男人，那个男人到底是什么人？”

　　这样的声音不断地从海军的阵营之中传来，一众海军们面色苍白，手里的武器都有了一种握不紧的感觉，并不是他们胆小，而是现在的情形着实是太惊人。

　　“霸气？”

　　“你这家伙！！！”

　　惊恐的不只是那些海兵们，被海军所尊敬着的杰克少将同样是一副见了鬼的样子，不详的预感在他的心里萦绕，霸气他是知道的，海军高级将领基本上都会，但是这样的强度绝不是在乐园应该出现的。

　　“我说，你是不是太自信了啊！”

　　弗拉德这么说道，他伸出的一根手指上面一片漆黑，已经被武装色硬化过了。

　　一把长刀死死地抵在手指上面，长刀不断地颤抖，显然是刀的主人仍然在不断地用力，但是没有用，完全没有用，小小的一根手指就像是天堑一样，完全不是这一把刀能够撼动的。

　　“虽然你也叫杰克，但是和那个杰克的差别还是有点大的啊！”

　　弗拉德抬起脚，重重的往前一踹。

　　“砰！”

　　就像是火山喷发，恐怖的力量瞬间爆发，杰克的身体根本抵抗不住，直接被弗拉德势大力沉的一脚轰飞，直接撞进了港口的一间仓库里，失去了声息。

　　“想要讨伐我们，起码也得找一个大将来吧？”

　　弗拉德歪歪头，轻声说道：“一个小小的少将也太看不起我们了吧！”

　　弗拉德很恼怒，好好的出航感言就被这样一个小小的杂鱼海军给打扰了，真的是好气啊。

　　“一击，居然一击就，就击倒了那个人称风之剑士的杰克少将吗？”

　　“怪物啊，这个家伙，是怪物啊！”

　　“这种海贼，真的是应该出现在伟大航路前半段的海贼吗？”

　　杰克被弗拉德一击击倒，剩下的海军门蒙了，有些畏畏缩缩的往后退，毕竟，对方的实力简直惊人，远远不是自己这些小胳膊小腿能够硬捍的。

　　“站住！咳咳，蠢货们。”

　　有些无力的声音从后面传来，一个人影渐渐出现在了尘埃之中，杰克摇摇晃晃的又走了出来，嘴里不断地有鲜血冒了出来，但是他的语气远比他的身体来的坚决：“别让你们背后的正义蒙羞了！”

　　“哦呀？挨了我一脚居然还拥有意识吗？不错啊，海军。”

　　弗拉德这么说道。

　　“船长，解决他们吗？”

　　倒是一边的女仆走了上来，轻声的询问弗拉德，经过一段时间的调·教，我是说训练，这个女人终于学会怎么放尊重一点了。

　　“不用。”

　　弗拉德扭头走向了自己的船：“这个叫杰克的家伙还挺有意思的，就让他作为看着我们出航的见证者吧！”

　　弗拉德这么说道。

　　“船长，你还真是恶趣味啊。”

　　迪诺感叹道：“让海军见证我们出航吗？”

　　“倒是很有意思。”

　　厨师这么说道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德大步走上了小小的海贼船，猖狂的笑着：“小的们，准备出航了！”

　　“哼，早就迫不及待了！”

　　女仆BABY-5难得的有个好脸色，脸上带着淡淡的笑容，她并不傻，弗拉德和天夜叉那个家伙是一样的，虽然暴力，脾气也不好，但是毫无疑问是真的把自己当做伙伴来看的，虽然看起来很别扭，但是BABY-5很享受这一点这是无疑的。

　　“哈哈。”

　　一向风轻云淡的厨师也少见的哈哈大笑，这实在是一个值得纪念的日子。

　　“那么，火龙海贼团！”

　　“出航了！”

　　弗拉德这么大喊道。

　　“可恶！！！”

　　杰克再也支撑不住自己的身体，跌倒在地，只能无奈得看着那艘小小的海贼船出航。

　　“喂，海军，记好了，就在今天。”

　　那艘船上传来了巨大的喊叫声，那声音这么说道。

　　“给我好好的记清楚了，就在今天。”

　　“传说。”

　　“开始了！”


第69章 下一步与池鱼之殃

　　小小的海贼船渐渐地驶离了港口，这个新成立的海贼团，只有三个人的超小规模海贼团，火龙海贼团就这么出发了，渐渐地开始向着外海开去。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“终于是到了这一天了。”

　　弗拉德站在船头，看着蔚蓝的海面哈哈大笑，从他脱离夏洛特家族开始计算已经过了接近半年了，虽然由于事情来的太过于突然，突然之间就听到了联姻的消息，仓促之间决定叛逃，打乱了他的计划。

　　但是现在来看结果也不错，虽然没有等到他最想要的那颗果实出现的时候，不过另外得到的火龙之果的能力也不弱，并且远远比那一颗果实更加适合他的战斗方式，怎么想都是赚了，弗拉德是这么想的。

　　就现在而言，弗拉德已经很满意了，他的实力已经达到了一个瓶颈，玛丽乔亚之后无论是霸气还是果实能力都有了进步，想要再有一个巨大的飞跃就需要果实觉醒或者是霸气再次进化了，然而无论是那一个都是一件很艰难的事情。

　　果实觉醒本身就是一件很少见的事情，更何况弗拉德得到火龙之果也才半年左右的样子，能在玛丽乔亚之后再进一步已经很厉害了，距离觉醒还差得远呢，至于霸气则更是困难，只有不断地挑战强敌，不断地与那些怪物们交战才能让霸气最大程度的发挥，才能实现霸气的进化。

　　但是，问题是，现在弗拉德的实力已经达到了一个很强的地步了，大海上能够给他这样的战斗的人已经太少了，能够让他陷入苦战的人已经不多了，或许天龙人那里还有一些不出名的高手，但是难道让他再闯一次玛丽乔亚吗？开玩笑呢？天龙人估计真的得发疯。

　　剩下的高手们能够带给弗拉德生死之间的压力真的就很少了，四皇大将自然不用说，这些怪物还不是现在的弗拉德能够击败的，只要弗拉德不怕死，去找凯多那个疯子，生死之战马上就来，但是，这样是真的在找死吧？

　　弗拉德还不想死，而除了四皇大将这样的T1等级的高手，剩下的就是类似于马尔科，卡塔库栗这样的四皇海贼团二把手，弗拉德现在不说能够击败他们，但是打个不相上下也并不是什么做不到的事情，但是，人家可不是弗拉德这样的孤家寡人，海贼们可不讲究单挑。

　　海军就更不用提了，候补大将毫无疑问也是这一等级的高手，但是弗拉德难道要闯到马林梵多去和他们开战吗？然后被三大将和战国卡普强势围观？找死也不是这样的。

　　总而言之一句话，这些人也不是现在一穷二白地弗拉德能够轻易招惹的，大海上，个体的实力并不是绝对的，势力同样是重要的因素，要不然为什么鹰眼拥有和红发匹敌的力量却只是一个七武海？部下的力量同样是巨大的，四皇的强并不只是建立在他们个体的强大实力上的。

　　即使是最强的白胡子也不能包打天下，T1等级的强者之间的差距已经很小了，不发病的白胡子和凯多或许能够击败其他的四皇大将，但是也绝不轻松，绝不，重伤是在所难免的。

　　四皇的恐怖在于他们拥有大海上最恐怖的个体实力的同时还拥有一大批同样强力的部下，这些家伙可并不是依附在四皇之下混饭吃的，海军的中将们在面对这些高级干部的时候很是无力。

　　弗拉德知道短时间里面想要实力再进一步恐怕是很困难的事情了，所以他现在的主要目标是去招募一些强力的伙伴，否则的话，光凭现在船上这两个家伙，他还凭什么去和那些怪物们斗争？还说什么去争夺海贼王的宝座？

　　强如哥尔·D·罗杰同样拥有冥王雷利，斯巴克·贾巴这样部下，不然他就算怎么强恐怕也当不上海贼王，海军的追捕恐怕都闯不过去。

　　弗拉德已经有了初步的计划，心里也有了几个合适的伙伴人选，绝对是实力潜力都不缺的那种，将来的发展空间还是很大的那种。

　　“真是期待啊。”

　　弗拉德笑着：“真是期待，和那些怪物们争锋的时候！”

　　“诶，船长，那边有情况哦！”

　　厨师平静的声音从上方传来，由于人手的缺失，他现在在扮演瞭望手这一角色，就像是女仆客串舵手一样，没办法，船上就这么三个人，还要除去坚持自己是船长绝不肯自己做事的弗拉德，真的是捉襟见肘。

　　弗拉德有些好奇的抬起头，“什么事？”

　　“海战啊！”

　　厨师的声音有些惊奇：“一边是海军的军舰，哇，五六艘大军舰，真是大阵仗啊。”

　　“另一边呢？”弗拉德有些兴趣了。

　　“算了，我自己上来看吧！”

　　弗拉德纵身一跃，并不算有多坚固的甲板一个凹陷，弗拉德弹射起步，轻轻地跳得老高，灵巧的落在桅杆上，黝黑的瞳孔瞬间变成了金黄色的竖瞳，远处的景物也就渐渐清晰。

　　“喔，真是壮烈啊，另一边只是一艘船吗？海贼船？不过。”

　　弗拉德有些疑惑了：“那艘海贼船的海贼旗看起来真眼熟啊！”

　　“船长，是黑桃。”厨师眼睛上架着望远镜，他可没有弗拉德的视力。

　　“黑桃？火拳吗？”

　　弗拉德有些奇怪了，“为什么海军会这么大的阵仗去找黑桃的麻烦？”

　　“船长，要去帮忙吗？”厨师这么询问道。

　　“说什么傻话？每个人都有属于他自己的冒险。”

　　弗拉德笑着：“如果就这样死在这里也不过是说明他不过如此罢了。”

　　“明白了。”

　　……

　　就像是弗拉德不知道海军为什么会大规模的来找艾斯的麻烦一样，作为当事人的艾斯同样不知道这是个什么情况，昨天刚刚度好膜，艾斯正想乘机进入新世界，然后去挑战那个男人，但是，没有想到刚刚出航就遇到了大队的海军舰队，这是干什么啊？

　　“海军中将不如追捕那些大人物，来找我这个小人物的麻烦干什么？”

　　艾斯艾斯盯着对面男人心里很是忌惮，但是语气却还是很轻松的，这是天性使然，有些人即使是面对死亡也能够放声大笑，这是人的气魄。

　　“小人物，火拳艾斯可不是什么可有可无的小人物啊。”

　　头戴刻有双头龙图案的头盔，表情很凶恶的海军中将语气很平淡，背后六只蜘蛛一样的脚分别握着一把刀，男人代号鬼蜘蛛，海军本部中将。

　　“能够有资格担任七武海的可不会是什么小人物，不过既然你已经拒绝了，我们就不能在让你们继续向前了！”

　　“哈哈哈哈，是吗？那就来试试看吧！”

　　艾斯身上冒出来火焰，嘴角带着笑，他还没有和本部的精英中将等级的强者交过手。

　　“……”

　　鬼蜘蛛的话并不全对，老实说，现在的艾斯并不算什么大人物，也就是超新星的水准，距离能够让海军本部大动干戈的等级还差的老远，鬼蜘蛛带着几艘军舰来到这里的原因只有一个，那就是之前的玛丽乔亚事件让世界政府面上无光，而火拳艾斯这个同样是使用火焰的海贼的存在对于天龙人，对于世界政府来说就有些太碍眼了。

　　“抓不到真凶，所以就要找这个家伙发泄一下吗？”

　　鬼蜘蛛心中思绪起伏：“世界政府，天龙人，把海军的正义当做什么了？”这样的话他自然不能说出来的。

　　艾斯并不知道，他只是池鱼之殃而已。

　　渐行渐远的弗拉德自然就更不知道了。


第70章 真正的航海士

　　大海在发怒！

　　大海在嘶吼！

　　大海在咆哮！

　　平日里风轻云淡的大海已经消失不见了，狂暴的风在吹拂，汹涌的浪在席卷，天空一片漆黑，厚重的乌云就像是压在人的心上一样，给人一种无比压抑的感觉。

　　大海上波涛涌动，一道一道的大浪在大海上肆意的彰显着自己的伟力，那是人力难以企及的天灾，那是大自然的恐怖力量！

　　大雨就像是连成了线一样，带着强劲的势能打在甲板上啪啪作响，不时一个炸雷响起，明亮的电光瞬间又照亮了一片海域，只让人怀疑下一个雷会不会就这样轰在自己身上。

　　小小的一艘船在海浪里穿行，并不算是多么庞大的船身随着巨浪不住的晃动，让人不由得怀疑，下一刻这艘船会不会就这样的解体，让人不由自主得为船上的那些人们捏上一把冷汗。

　　这艘船当然不会是别的船，自然只能是前不久在香波地群岛出航的火龙海贼团一伙，此时正在前往七水之都的路上。

　　但是，显然大海上的航线并没有那么的平静，没有几天，一场巨大的暴风雨就席卷了这艘小小的船，虽然远远不上新世界的恐怖的巨浪，但是也着实是不容小觑的糟糕天象。

　　“嗨呀，真是麻烦了啊！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德顶着瓢泼大雨，蹲在桅杆上，嘴上哈哈大笑着，手上确实动作一点不慢的收着船帆，在这样的大风大浪里要是还要把风帆撑得满满的那着实是无异于找死了。

　　“麻烦，你以为谁的错啊！”

　　船舱里传出来女仆有些恼怒的声音，这些天对她的训练有些放松了，这个女人的胆子也就渐渐地大了起来，现在敢和弗拉德顶嘴了。

　　“是谁说这片海域没有问题的，是谁执意要从这里走的？告诉我，船长大人，那个人是谁啊！”

　　女仆的声音带着十足的抱怨，看来确实是对于弗拉德错误的决定很是不满了。

　　“没错，船长先生。”

　　另一边一边收整船帆一边观察周围的海面状况的迪诺也搭腔道：“你不是说你在新世界纵横多年，稳如老狗吗？为什么会带着我们直接冲到暴风雨的中心来？”

　　“咳咳。”

　　弗拉德老脸有些挂不住，但是还是死鸭子嘴硬绝不肯，这是他的坚持，认错的船长还算是什么船长？所谓的伙伴不就是一起背锅的存在吗？

　　“这不能就说明我的判断是错的，只能说这片大海有些变幻莫测啊，和新世界并不一样，我又没有来过乐园。”

　　“有一定的失误是很正常的，不过没有关系，我已经是适应了乐园的天气状况，一切尽在指掌之中，完全没有问题的，我可是在新世界的海域都纵横捭阖的。”

　　这个男人这么解释道。

　　“哦？是吗？这样啊，那么，船长先生。”

　　迪诺伸出一根手指，指着前面的海域，嘴角还带着和煦的笑容：“前面那个东西也是你早就预料到了的吗？”

　　巨浪，滔天的巨浪，数十米高的巨大海浪就像是一座小山一样，带着摧毁一切的恐怖声势朝着这一艘小小的海贼船碾压而来。

　　“耶~”

　　弗拉德嘴里发出不明所以的怪声，眼神瞬间无神了，这下子完犊子了，装逼失败，好尴尬。

　　“船长，怎么办？那个巨浪的规模可不是能够轻易躲开的啊！”

　　迪诺这么说道。

　　“我可不是什么专业的舵手啊，想要依靠我躲开那样的巨浪还是饶了我吧！”

　　不知道什么时候从驾驶室出来的女仆嘴上叼着一根已经被雨水彻底打湿的香烟，看着不远处急速涌来的巨浪，语气之中带着三分的嘲讽。

　　没有办法不嘲讽，他们会直接进入这个风暴的最中心全部都是弗拉德的错，这个男人说自己是能都在新世界的大海上横行霸道的勇者，区区乐园的海域自然是不在话下。

　　对此女仆和厨师还是相信的，毕竟，这个男人还是挺靠谱的，实力没话说，也确实是从新世界出来的高手，想必是的确是有两把刷子的男人。

　　然后在弗拉德嘴里默念着“早风晴，夜风雨”“朝霞不出门，晚霞行千里”这样的不明所以的口诀的指引下，他们顺利的冲入了暴风雨的中心，真是可喜可贺啊。

　　“废物！！”

　　弗拉德系好船帆，跳到甲板上，看着女仆的眼神很是睥睨，其中蕴含着十足的恨铁不成钢的意味，“知道自己不足还不知道学习吗？不是一名合格的舵手就不知道努力学习然后成为一名合格的舵手吗？”

　　“我对你太失望了！”

　　“……”

　　女仆默然无语，不知道该说些什么好，反驳吧，很有可能会被打，但是什么都不说有感觉很憋屈的样子。

　　“船长先生，现在可没有在废话的时间了哦。”

　　厨师的声音从上面传来，“大浪已经过来了！”

　　“罢了，就让你们看看。”

　　弗拉德走上船头，看着前方滔天的巨浪，嘴角咧开一个肆意的弧度：“真正的航海士是怎么克服大海上的巨浪的！”

　　“霍哦！”

　　女仆瞪着死鱼眼，不置可否的态度。

　　“哈哈！”

　　倒是轻轻落到甲板上的厨师有些好笑的样子。

　　“蹬！”

　　弗拉德纵身一跃，整个人冲天而起，灼热的温度瞬间爆发，一条巨大的火龙陡然之间出现来天空之上。

　　“霍哦，原来真正的航海士都是这样的啊？”

　　女仆双手环胸，语气嘲讽。

　　弗拉德听到了，完全龙化的状态下他的五感都强化到了一个恐怖的境界，听到女仆的话并不是什么难事，他心里已经下定了主意，女仆最近的锻炼可能有些太轻了，所以她才会有这么多的废话。

　　双翅一振，弗拉德巨大的身体电射而出，眨眼之间就已经到了那一道巨大的海浪之前。

　　“霍呀，近距离来看还真是不简单的规模啊。”

　　弗拉德这么说道。

　　“不过，挡路了啊，挡了老子的路了啊！”

　　“火龙王的咆哮！！！！！”

　　通天彻地的嘶吼从巨龙的嘴里扩散开来，带起的巨大的声浪在汹涌的大海上震起阵阵的涟漪。

　　“熊！！！”

　　一道巨大的火柱从弗拉德狰狞的巨口之中飙射而出，泛着白金色的火焰与之前弗拉德所使用的火焰完全不同，更为的凝聚，更加的灼热，隐隐有些粘稠的感觉，与以往飘忽的火焰相比此刻弗拉德吐出来的火焰显得像是流动的一样，他的火焰，与之前不一样了。

　　弗拉德这么久并不是什么都没有做，果实能力的开发，身体的锻炼依然一直在进行，逆水行舟在哪里都是适用的。

　　“嗤！！！”

　　火柱瞬间击穿了巨浪，巨量的水汽瞬间升腾而上，能够瞬间把一个人蒸熟的高温蒸汽让弗拉德有了一种舒服的感觉。

　　“晤，这算是桑拿吗？”


第71章 相遇，海贼与海军

　　弗拉德硕大的头颅轻轻地一摆，灼热的火柱瞬间随之偏移，在巨浪底部一阵横扫，巨量的海水完全抵挡不住弗拉德火焰的恐怖高温，瞬间蒸发，大海上转眼之间就已经下了一场大雾，一场温度超高的大雾。

　　巨浪渐渐平息，即使是大自然的恐怖力量，即使是滔天的巨浪，在弗拉德这样的大海上的强者们看来也不过如此而已。

　　巨浪消失了，但是弗拉德的动作还没有结束，他还有件事情没有做。

　　“麻蛋，一直下雨真的好烦啊！”

　　弗拉德硕大的瞳孔之中流露出一阵的心烦，老是下雨真的是老烦了，想要晒个太阳，想要钓个鱼都做不到。

　　弗拉德用力的一振翅，宽大的翅膀带起巨大的风力，在汹涌的大海上又掀起了一阵波浪，巨大的巨龙身体冲天而起，直直的向着乌云冲去。

　　“噼啪！！”

　　一道雷光划破天际，直接冲着弗拉德劈了过来。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　豪迈的笑声之中，弗拉德巨大的身体瞬间裹上了一层黑色霸气，丝毫不畏惧老天爷的雷电之威。

　　“啪！！”

　　“滋滋滋！”

　　闪电直接劈在弗拉德的头上，完全没有给弗拉德造成什么伤害，瞬间消散，只有细小的电花还在弗拉德的身上闪烁。

　　“恩，还挺舒服的！”

　　弗拉德这样的自言自语道，一道闪电还远远不足以伤到他。

　　“呼！”

　　呼啸的风声之中，弗拉德已经直接冲入了黑压压的云层之中。

　　“喂喂喂，那个船长想要做些什么啊？”

　　BABY-5看着那一条巨大的火龙直接顶着闪电冲进了云层，有些懵逼的大喊道。

　　“哈哈哈哈！”

　　厨师很懂弗拉德的想法：“船长恐怕是觉得天上的乌云太烦了吧，挡到他晒太阳了吧！”

　　“什么意思？”

　　只能说BABY-5并不懂得男人的心。

　　“哈哈！”

　　厨师笑笑，没有说话，并没有什么解释的必要，理解的自然就是理解的，不理解自然是不理解的。

　　“轰！”

　　厚厚的云层之中，已经开始渐渐向着白金色转变的火焰汇聚而成的火柱不时从云层之中喷射而出，恐怖的温度又会瞬间蒸发一大片的海水。

　　弗拉德在云层之中好不自在，噼噼啪啪的闪电根本伤不到他分毫，自然的闪电比起空岛上那个艾尼路的闪电差距还是有点大了。

　　“炎绘武身！！！未完成——”

　　“轰！”

　　弗拉德一声大吼，他的身体猛地开始发光，只是一个瞬间之后，汹涌的火焰从他的身体每一个角落汹涌而出，每一枚鳞片上都有开始逐渐有炽热的火焰激射而出，不过这时的火焰又恢复成了往日里金黄色的色彩，与之前它所喷吐的白金色的火焰完全不同。

　　“呼！！！！”

　　火焰就像是一道狂潮，远远比之前巨大的海浪来的更有气势，火焰汇聚而成的海潮在乌云之中肆意的扩散。

　　黑沉沉乌云之中开始闪烁起了明亮的色彩，火焰在肆意的挥洒，炽热的温度之下，乌云开始渐渐地散去。

　　“喔！”

　　女仆很吃惊的模样，看着渐渐散去的乌云：“这样的事情真的能够做到么？”

　　“真是怪物一样的家伙啊！”

　　女仆这样的惊叹道。

　　“船长的力量果然惊人。”

　　一直很淡定的迪诺扭头走向船舱。

　　“喂，小子，你去哪啊？”

　　女仆对于迪诺可远远没有对与弗拉德的敬畏。

　　“我想，船长先生是很想在运动之后好好的享受一下甜点时间的！”

　　厨师这么回答道。

　　“切！”

　　女仆有些不爽，还真是一个很会拍马屁的家伙啊。

　　于是。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“你们的船长回来了！”

　　当弗拉德带着这样的笑声回来的时候，等待他的就是一小碟香气扑鼻甜香逼人的蛋糕以及一杯冒着热气的红茶。

　　弗拉德越来越觉得自己当初救迪诺的行为真是太英明了。

　　……

　　一艘巨大的军舰为首，好几艘军舰破开海浪在大海上扬帆远航，精悍的海军士兵们一丝不苟的在军舰上巡逻，精神面貌和一般的伟大航路的海军完全不一样，根本就是两个等级的水准。

　　拥有着海蓝色柔顺卷发的美丽女子站在船头，看着远处的大海不知道在想些什么，美丽的脸上带着思索的神态。

　　“怎么啦？艾因，一个人在这里发呆？”

　　穿的花花绿绿的男人走到女人的身后，轻声询问道。

　　男人一副忍者的打扮，背后背着一把长长的刀，头上包着骚粉色的头巾，看起来有些滑稽的样子。

　　“没什么。”

　　女人的名字叫做艾因，身上披着一件蓝色的半长披风，修长光洁的大长腿直接露在外面，只穿了一件短短的短裤，能够清晰地看到她的右腿上有着一道伤疤。

　　“只是有些感慨而已。”

　　名为艾因的女子这么说道。

　　“感慨？怎么了？”

　　男人的名字叫做宾兹，和艾因是一起训练，一起加入这个新组建的部队的好伙伴，可以说是非常铁的关系了。

　　“宾兹，你说，大海上，为什么会有这么多的海贼？”

　　女人的声音听起来有些飘忽的感觉，“大海上为什么会有这么多的渣滓呢？”

　　毫无疑问，这个叫做艾因的女人是一个无比憎恨海贼的海军，曾经亲眼目睹海贼将自己一起接受训练的伙伴们屠杀殆尽，然后还重伤了那个自己无比敬佩的男人，曾经亲眼目睹这一切的女人没有理由不憎恨海贼。

　　“这……”

　　忍者打扮的男人没有说话，并不知道该怎么解决自己同伴的困惑。

　　“大海是无比广阔的！艾因。”

　　低沉的男人的声音从背后响起，沉重的脚步声一步步的靠近，一个高大的男人的身影渐渐地靠近。

　　男人看起来岁数已经不小了，紫色的头发软软的，脸上带着一副眼镜，让他看起来有了几分文雅的感觉，紫色的西装很是配他，右臂上带着一个巨大的机械臂，脸上带着温暖人心的笑容。

　　“我的弟子哦，正因为大海是无比广阔的，所以自然会滋生各种各样的垃圾败类，我们海军就是为了清扫海上的垃圾，就是为了守护民众的安全出现的！”

　　男人的名字叫做泽法，海军本部的传说之人，当之无愧的英雄，前任海军大将，英雄们的导师，海军本部最伟大的男人之一，现在是这个新组建的海贼游击队的统帅。

　　“泽法老师！！”

　　两人赶紧回过身来，想着自己最尊敬的老师问好。

　　“发现海贼船！！！！”

　　“前方发现海贼船！！！”

　　凄厉的警报响起，宣告着，战斗即将打响。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　泽法哈哈大笑：“正好，这是我们海贼游击队的第一次战斗，来的正好啊！”

　　舰队的不远处，一艘小小的海贼船在海面上慢慢的飘着，看起来很是悠闲的样子。

　　就这样，毫无准备之下，海贼弗拉德和海军泽法，相遇了。


第72章 迎上去

　　弗拉德正在钓鱼，大海上的娱乐项目实在是少得可怜，能够用来打发时间的东西并不多，他不像是女仆在他的安排之下正在拼命地努力锻炼，更不像是厨师，能够一整天泡在厨房里实验料理，开发果实的新应用。

　　弗拉德已经很难通过寻常的锻炼来提升自己的能力了，只有战斗，不断的战斗才能够让他有一个质的飞跃，所以他已经不需要怎么锻炼了，至于果实能力的开发更是遥遥无期，能够在这么短的时间里让火焰出现一丝进化的意思就已经很不容易了，至于下一步的觉醒那就更是遥远的事情了。

　　所以他现在没有事情做，这几天有没有像前两天遇到的那一场超级大风暴，很是风平浪静的样子，就连雨也没有怎么下，弗拉德闲的骨头都发痒了，只能钓鱼来打发时间。

　　“哎呀呀！”

　　弗拉德坐在船尾，手里拿着钓竿，有一搭没一搭的晃着双腿，有些个无聊的意思，“好无聊啊，这样子无趣的生活到底还要持续到什么时候啊？”

　　“喂，来点什么啊！来点什么让我打发一下时间啊！”

　　弗拉德这么大喊道。

　　然后，打发时间的就来了，来的很快，威力也不是盖的。

　　“砰！”

　　巨大的水柱瞬间在弗拉德旁边炸开，单薄的小船瞬间就是一个巨大的颠簸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是接连几下，几道水柱在小船的周围升起，弗拉德反应再慢也发觉不对了。

　　“喂喂喂，我只是开个玩笑啊。”

　　弗拉德站了起来，轻巧的跳到桅杆之上，居高临下，视角瞬间开阔了不少，远处海面上那一片巨大的海军战舰瞬间进入了他的眼睛。

　　“没有必要这么认真吧？”

　　弗拉德这么笑着。

　　“船长先生！”

　　下面传来厨师怒气冲冲的声音，老实说，这是很少见的事情，毕竟，这个叫做迪诺的厨师是出了名的淡定，难得见到他情绪起伏剧烈的时候。

　　“开战吧，我要砍死那些混蛋！”

　　迪诺走到船舷一看，渐渐驶近的海军舰队顿时一览无余，脸上带着明显的怒气。

　　“哦？是什么让厨师你这么生气呢？很少见诶！”

　　弗拉德眉毛一挑，有些戏谑的询问道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　回答他的是女仆BABY-5幸灾乐祸的笑声：“刚才的一发炮弹直接这位厨师先生精心准备了一个中午的蛋糕塔瞬间粉碎了，船长大人，你说他气不气？就问你气不气？”

　　“砰！”

　　坚固的桅杆瞬间裂开一个口子，裂缝还在不断地蔓延，弗拉德笑容满面，就连金色的眼瞳之中都是明媚的笑意，就连从他的身上冒出的火焰都是那么的鲜明。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德放声大笑着：“老子要去烧死他们！”

　　“码的王八蛋们一个都别想跑！”

　　弗拉德这样说着就想要直接飞过去给那几艘军舰来上一个狠的。

　　“船长，等一等，那艘船上的人，那个人是——”

　　厨师的声音有些惊慌失措的意思，手里拿着的望远镜还有些微微的颤抖。

　　“不会吧？这样的大人物为什么会出现在伟大航路前半段啊？”

　　厨师真的是有些慌了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是几道水柱冲天而起，对方的炮击还在继续。

　　“冷静啊，厨师，不要惊慌。”

　　弗拉德眼睛看向了军舰群之中最中间的那一艘大舰，火龙果实附加的超凡的视力瞬间发动，远隔着一片大海他也清晰的看见了站在那艘船上的几个身影。

　　“那是——”

　　弗拉德的声音有些兴奋，真正的兴奋起来了，“那个不是？”

　　“黑腕泽法！”

　　厨师的声音很沉重，“是海军前任大将黑腕泽法啊！”

　　黑腕泽法是何许人也？毫无疑问，大海上驰名的传说之一，数十年前能够和海贼王白胡子金狮子生死相搏的传说中的海军将领，现任的海军高层基本上都是他的弟子，当之无愧的英雄们的导师。

　　他的实力毫无疑问的强，虽然上了年纪，但是实际上因为年龄削弱的实力并不多，海贼世界的怪物们年龄难以动摇他们的力量，真正削弱他的实力的是病，从剧场版最强之敌里面就可以看得出来，这个男人患有严重的哮喘，已经到了完全不能打持久战的地步，虽然现在还没有到几年后那个地步，不过也不轻松。

　　弗拉德知道这一点，但是厨师不知道啊，他知道的只是自己这一艘小小的船居然遇到了前任海军大将所率领的海军大舰队，是不是真的有些太背了？

　　“船长，咱们撤吧！”

　　厨师这么说道。

　　“恩？怎么撤？”

　　弗拉德笑了：“我们这艘小船难道还能跑得过海军的大舰？”

　　并不是船越小速度就越快的，船的结构不一样，风帆的数量以及结构才是影响海船速度的最大因素，作为一艘纯粹买来过渡的便宜货，弗拉德这一艘小船真的快不起来，比起海军的军舰已经落伍了起码一个时代不止。

　　“这……”

　　厨师犹豫了一下，建议到：“要不然，船长你变身，带着船跑吧？”

　　“你认真的？”

　　弗拉德有些意外，这个建议该怎么说呢？很中肯，虽然对于弗拉德来说有些丢人，但是真的挺靠谱的，弗拉德完全龙化之后的巨大的体型完全带的动着一艘小船。

　　“恩。”

　　并不是厨师怂，实在是对面太过于吓人，海军大将是个什么等级？大海上最顶级的强者，能够和四皇对决的怪物，寻常的海贼遇到他们就是一个死字，没有第二种下场。

　　即便泽法早在多年以前就已经卸任海军大将，但是人的实力并不是由军衔来决定的啊，铁拳卡普也只是中将啊，也不见得就比现在的三大将弱，泽法不是大将，实力依然是恐怖无比，这是无疑的。

　　即使女仆BABY-5脸色有些难看，这样等级的敌人实在是太强。

　　“说些什么傻话？”

　　弗拉德这么说道：“遇到海军就应该逃跑？遇到大将就应该逃跑，这不是和遇到四皇就生不起和他们争锋的信念一个意思吗？因为对方太强，如果是平时我不反对，毕竟我们的实力还不够，但是这一次不一样！”

　　“抱歉啊，厨师，这一次可能无法顺了你的意思了！”

　　弗拉德这么说。

　　“但是，船长，这毫无意义！”

　　厨师这么说道。

　　“我知道，我知道啊！”

　　弗拉德的眼神有些幽深，看起来似乎是在回忆着什么：“但是，泽法是不一样的，只有他是不一样的，厨师。”

　　“我想亲眼看一看，他到底是个什么样的人！”

　　“所以，扬帆，我们迎上去！”


第73章 费迪南多

　　“迎上来了？”

　　声音有些诧异，“这伙海贼的胆子还真大啊，居然敢冲击海军舰队吗？就凭这那么小的一艘船？”

　　男人的声音听起来格外的惊讶，似乎是在惊叹为什么一只蚂蚁居然敢向着大象发起冲锋，这也难怪，小小的一艘海贼船居然敢向着一名海军前任大将所率领的海军大舰队发起冲击，实在是有些惊人了。

　　如果船上是哪个四皇海贼团还好说，即使是只有小小的一艘船，凭借四皇本人以及高级干部们强悍的战斗力，击败自己这边的海军舰队也不是什么困难的事情，毕竟，自己这些人确实是给泽法老师拖后腿了。

　　但是不是啊，冲过来的海贼船上面挂着的是一面陌生的海贼旗，完全不出名啊，看来也就是一支刚刚出海的小海贼团吧，居然这样的初生牛犊不怕虎吗？

　　“宾兹，我早就说过，不要小看大海上任何的一个人，尤其是自己的对手！”男人低沉的声音响起，右臂上安装着巨大的机械臂的男人立在船头，自有一种渊渟岳峙，不动如山的气概。

　　“对方敢于朝我们发起冲锋自然是有依仗的！”

　　泽法从怀里掏出一张纸，递给了自己的弟子。

　　“这是？”

　　忍者打扮的宾兹看着纸上的图案有些惊讶。

　　“前不久香波岛群岛有一伙海贼出航，轻松击败了杰克那小子，看起来就是这些家伙了！”

　　泽法看着渐渐驶近的船上那一面嘴生獠牙，头生利角，背后长着一对翅膀的骷髅龙头，这么说道：“真是胆大包天的一伙海贼，居然敢让海军少将见证他们出航！”

　　“但是，泽法老师。”

　　站在一边的女人，艾因这么说道：“但是，他们的旅程注定就到此为止了！”

　　“没错，所有的海贼都不应该存在于大海之上！”

　　号称‘不杀’的男人此刻却有着惊人的戾气，悲惨的经历已经渐渐地改变了这个男人：“这伙海贼就让他们留在这里吧！”

　　……

　　“咻！”

　　“砰！”

　　炮弹就像是下雨一样，接连不断的朝着小小的一艘船飞来，不时在船身周围溅起水柱，心理素质不好的能被直接吓疯。

　　当然，这样密集的弹幕自然不存在一发也打不中的奇怪情况，海军的炮手可和海贼的野路子不一样，那可都是经过了专业的训练的，打炮的技术还是很可靠的。

　　“死亡之舞！！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　矫健修长的身体跃到半空中，两只纤长的手臂已经变成了两把嗡嗡作响的电锯，化出一道道美丽的弧线，轻巧的把所有朝着船上打来的炮弹全部一个不剩的切开。

　　弗拉德一直觉得用刀砍炮弹是一件很酷炫的事情，可惜他不会剑术，他一直奉行的原则是纯爷们就要拳拳到肉，所以这样的事情他做不到，而且现在船上也没有剑士，也只能让女仆来客串一下了，正好也可以将检验一下女仆的实力进度。

　　事实证明弗拉德的这么久的训练是有效果的，女仆的实力比之最开始的时候已经有了翻天覆地的变化，能够轻松毫不遗漏的切开所有飞过来的炮弹，当然是少不了见闻色霸气的辅助了，虽然武装色还很弱，不过这个女仆倒是意外的见闻色修行挺顺利的。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德站在船头，哈哈大笑：“就这样，冲过去，冲过去啊！”

　　“喂，你好歹还是出点力吧？混蛋船长！”

　　敢这么和弗拉德说话的自然只能是女仆一个人了，现在厨师在驾驶室里面掌舵，弗拉德站在船头发呆，就只有她一个人一直在抵挡对面的攻击，虽然强度并不大，但是也很让人心塞的好不好？她可是一个女孩子啊，两个大男人反而去休息了吗？

　　“乌哈哈哈哈！加油啊，女仆，这是对你的考验！”

　　弗拉德丝毫没有不好意思的样子，只是嘻嘻哈哈的笑着，眼睛一眨不眨的看着已经越来越激动的那一艘船，那艘船上那个紫发的男人。

　　……

　　“晤。”

　　军舰上的泽法若有所悟，确确实实的感受到了一股灼灼的视线落在了他的身上，作为曾经担任过大将的强者，泽法没有丝毫的短板，虽然是以武装色霸气出名的男人，但是他的见闻色霸气同样不弱，他能够轻易地感受到对面船上有个人在看着自己。

　　“是冲着老夫来的吗？”

　　紫发的男人这么说道。

　　“很好，这个海贼还算是有些气魄啊，只不过，还是有些太嫩了！”

　　前任的海军大将这么说道。

　　“恩？”

　　泽法视线猛地一凝，对面的船上有一道身影冲天而起，直接飞上了天空，“能力者吗？”

　　“警戒！！！！”

　　“对方攻过来了！”

　　“准备战斗！”

　　并不用泽法提醒，军舰上的海军们没有丝毫的慌乱，一级一级的命令传递下去，长刀出鞘，火枪上膛，战斗一触即发！

　　“他背后有翅膀！他飞过来了！”

　　“是能力者！”

　　“准备射击！把他打下来！”

　　泽法很满意自己的部下的反应，丝毫没有慌乱，面对敌人沉着冷静，要知道，这可是海贼游击队的第一次实战啊，他已经很满意了。

　　泽法满意并不代表着天上的弗拉德同样满意，他的见闻色早就肆意的展开，感受到下面的海军们想要用枪把自己打下来之后心里气不打一处来，这些家伙是不是把自己当做鸟了？

　　“安静啊！蠢货们！！！”

　　巨大的声音在天空中炸响，随着巨大的声音一起传播的还有一股恐怖的气势，那是一股无比惊人的气势，无形的波浪以天上的弗拉德为中心开始扩散，转眼之间就已经覆盖了下面的军舰。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　肉眼可见的，军舰上的海军们一个个的失去了意识，瞬间就已经倒下去了一大片，就算是没有失去意识的也是跌倒在地，脸上一片混乱。

　　“该死！霸王色吗？”

　　泽法眼睛死死地看着天上的弗拉德，心里这么想到：“想不到来一个一个了不得的家伙！”

　　“不过。”

　　“刷！”

　　弗拉德只觉得眼前一黑，一个高大的人影就已经出现在了他的眼前。

　　“你对我的部下们做了什么啊？小子！”

　　包裹着漆黑的霸气的巨大的机械臂狠狠地朝着弗拉德砸了过来！

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德见闻色全力发动，早就看到了泽法的动向，也不惊奇，右手肌肉高高的贲起，丝毫不示弱的一拳轰了回去。

　　“砰！”

　　气浪轰然散开，形成一道巨大的波浪，在下面的海面上带起一阵波浪。

　　弗拉德被一拳远远的震飞，背后的翅膀猛地一拍，稳定了身形，脸上带着心有余悸的表情：“差点忘了，那上面是海楼石了！没有霸气真遭不住。”

　　弗拉德吃了一个暗亏，泽法的机械臂可是由海楼石打造的，刚才只是瞬间的对拳就让他身体一软，差点变回人形。

　　泽法在空中无处借力，同样落回了军舰上，脸上带着慎重的表情：“力量，着实不弱啊！”

　　“泽法先生，我很早以前就已经想要见你一面了！”

　　弗拉德轻轻地落到军舰上，浑然不顾一副警戒姿态的艾因与宾兹，自顾自的开口道：“很早以前就像看一看你是个什么模样了！”

　　“哈哈哈！笑死人，小子，海贼居然想见我这个海军吗？”

　　泽法的语气并不客气。

　　“当然了，我可不是一生下来就是海贼的，恩，好像不对？不过算了。”

　　弗拉德这么说道：“我想见你很久了，从很小的时候开始，就有个人一直在我的面前讲你的故事，告诉我你的事迹，告诉我你是怎样的一个男人，告诉我你是怎样一个伟大的男人，我当然很好奇了，这不奇怪吧？”

　　“小子。”

　　泽法的表情陡然有些凝重，看着弗拉德恢复了人类形态的脸，有些惊讶：“你是什么意思？”

　　“这么说吧，泽法先生，我的名字是弗拉德。”

　　弗拉德这么说道：“费迪南多·弗拉德！”

　　“这么说，你明白了吧？”

　　“费迪南多？”

　　泽法的表情一瞬间有些恍惚：“费迪南多？”

　　“小子，你是，斯诺德的儿子吗？”


第74章 爸爸的故事

　　“我真的很好奇啊，能够让那个人这样崇拜的男人会是个什么样子？”

　　弗拉德看着泽法的眼神很是有些好奇，“我从很久很久之前就已经对你很感兴趣了，就已经很是想要亲眼看一看你是个怎么样的男人了！”

　　弗拉德言真意切，并没有丝毫说谎的意思，他还不至于用这样的谎言来蒙骗别人，太下作，也太难看。

　　“这样吗？”

　　泽法喃喃自语，看着弗拉德的眼神有些复杂：“原来你是斯诺德的孩子么？我还以为，我还以为。”

　　“那个混小子早就已经死了！”

　　语气之中带着三分的欣喜，并不明显，毕竟，弗拉德是一个海贼，他还是一个海军。

　　“但是。”

　　泽法的眼神猛地变得冷厉，语气瞬间森寒下来：“小子，为什么你会是一个海贼？斯诺德，那个混蛋是怎么教育你的？”

　　“乌哈哈哈哈，别误会啊，泽法先生，千万别误会啊。”

　　弗拉德笑着，脸上带着极为愉悦的表情，“那个男人，我的父亲他，从头到尾都是一个海军来着的啊，这一点千万别误会了！”

　　“直到死的时候他都是为了保护别人而死的，唯独这一点，请千万别搞错了！”

　　弗拉德这么说道，语气之中带着难得的严肃：“虽然我对于海军并不感冒，对于所谓的正义并不太信任，但是啊，但是呢，泽法先生，请千万不要怀疑，请千万不要怀疑那个男人，怀疑费迪南多·斯诺德这个男人对于正义的憧憬。”

　　“那个男人到死的时候都是作为一个海军而死去的，请千万不要质疑他一个合格的海军的身份，这样的怀疑是并不必要的。”

　　弗拉德这么说道。

　　“是吗？”

　　泽法的声音有些低沉：“那个小子还是已经死了啊，我还以为——”

　　“是啊，早就已经死了。”

　　弗拉德笑着，那是发自内心的笑容：“很早以前，在我还很小的时候，那个男人就已经死了，就已经被人杀死了，现在想想，就连他的脸都快要想不起来了。”

　　“这样啊。”

　　泽法默然无语，突然问了一句：“他，最后的日子过得怎么样？”

　　即使是弗拉德是一个海贼，即使泽法自己是一个海军，即使两个人是势不两立的关系，即使两个人之间的阵营，两人之间的立场天差地别，两个人注定是要生死相搏的，但是，即使是这样，即使是这样，泽法也很想知道。

　　即使是这样，泽法也很想知道，很想知道那个男人，那个混小子，那个自己的弟子，自己当做儿子一样的男人最后的结局是个什么样子。

　　或许，这就是一个男人，一个师傅，一个父亲的心理吧？泽法这么想到。

　　“过得怎么样？”

　　弗拉德走神了，作为一名海贼在海军的面前走神无疑是找死的行为，但是，现在他还是无可避免的走神了。

　　……

　　“妈妈妈！生下来了，是一个很健康的男孩子啊！”

　　洪亮的女人的声音传来，有些迷糊的婴儿费力得睁开了眼睛，看着眼前陌生的一切，稚嫩的眼睛之中露出一个迷茫的眼神。

　　“也让我看一看啊，也让我看一看啊！那是我的儿子啊！”

　　有些急促的男人的声音传了进来，小小的婴儿并没有看到那个男人的样子，只是觉得这样的声音听起来很亲切，他还听不懂这些话是什么意思。

　　“孩子已经生下来来，你早就没用了！傻瓜！”

　　女人声音很是得意，“不是说了别靠近我了吗？是谁让他进来的？”

　　“抱歉，妈妈，这个男人速度很快！”

　　这是另一个人插话的声音。

　　“让我看一看吧，让我看一看我的孩子吧！”

　　“妈妈妈妈，离我的孩子远一点啊，蠢货！”

　　“砰！”

　　那是人体被打飞的声音。

　　……

　　“呜哈哈，小小的弗拉德，猜猜我是谁？”

　　小小的弗拉德的面前出现了一个男人，一个脏兮兮邋里邋遢的男人，和这周围精致豪华的宫殿形成了鲜明的对比，当然也和粉雕玉琢的小男孩有着巨大的差别。

　　“……”

　　是谁呢？小小的弗拉德这么问自己，万国这样戒备森严的地方，居然也会混进这样的奇怪的家伙吗？

　　“是我哦，是爸爸哦！”

　　邋里邋遢的男人一把抱起了小小的男孩，死命的蹭，脏兮兮的脸上还能够隐约看出他英俊的容貌，男人脸上涕泗横流，眼泪鼻涕就像是决了堤的大坝一样喷薄而出。

　　老实说，很恶心，弗拉德这么觉得。

　　但是，不知道为什么，很亲切，自然而然的觉得这个男人就是自己最亲的人。

　　这一刻，弗拉德知道了，这个男人是谁，这个声音在好几年前也听到过，这样的温暖那个时候也感受过。

　　“混蛋，我说过吧！离我可爱的弟弟远一点！”

　　“砰！”

　　高大的男人不知道从什么地方冲了出来，一脚踢飞了男人，轻轻地接住弗拉德纤弱的身体，看着倒在地上的男人的眼神很是冰冷。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　躺在地上的男人丝毫没有沮丧的样子，只是笑着，两只眼睛弯成了月牙，“弗拉德和爸爸小时候长得一模一样哦！”

　　“滚远点！蠢货！”

　　……

　　“为什么这么执着？”

　　小小的男孩歪着脑袋这样的询问道，在他的面前是那个一直脏兮兮的男人，“为什么对我这么执着，我们明明也只见过一面啊！”

　　“就算是我是你的孩子，没有亲情的联系，这样的我也值得你拼了命也要见一次吗？”

　　小小的男孩说话却完全没有一点小孩子的样子，语气之中很是严肃。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　男人一屁股坐在地上，哈哈大笑着，没有回答弗拉德的话的意思。

　　“你笑什么？”

　　弗拉德有些惊奇。

　　“没有什么，只是曾经有个人告诉我，当我不知所措，当我伤心难过，当我迷茫的时候就放声大笑，至少会让迷茫少上一点。”

　　男人笑嘻嘻的。

　　“什么？”

　　弗拉德有些惊，这个世界的人都是脑回路有问题吗？总感觉交流起来很困难啊。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　男人轻轻地揉着弗拉德的脑袋，笑着：“弗拉德，因为我是父亲啊，老实说我也没有做好做一个父亲的准备，你的降临对我来说真的有些突兀，但是呢，但是啊，弗拉德，谢谢你哦。”

　　“恩？”

　　弗拉德抬起头有些惊讶的样子。

　　“谢谢你哦。”

　　男人的眼睛有些湿润：“让我多了一个亲人，真的，谢谢你哦！”

　　男人这么说道。

　　弗拉德默默无语，说不出话来。

　　“混蛋，你又是从哪里溜进来的啊！”

　　恼怒的声音从远既近。

　　“乌哈哈哈哈，欢聚的时光总是短暂的！”

　　男人站了起来，哈哈大笑着：“弗拉德，下次再见咯！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　男人渐渐跑远了。

　　“呜哈哈？”

　　弗拉德嘴角一撇：“蠢透了！”


第75章 乌哈哈哈哈

　　“哟，我的乖儿子，有没有想爸爸啊！”

　　就像是一块狗皮膏药一样，男人总是锲而不舍的出现在弗拉德的面前，脸上带着灿烂的笑容，每一次出现就像是鬼一样，没有丝毫的征兆，总是把弗拉德吓得够呛。

　　“有什么话就快说，不然。”

　　弗拉德正趴在地上做俯卧撑，看也不看那个男人一眼，“不然待会卡塔库栗哥哥又会进来狠狠地揍你一顿。”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“真感动！真是太感动了！”

　　“弗拉德，弗拉德在关心我啊！”

　　男人这么说着，眼泪顿时决堤，哗啦啦的流了下来。

　　“喂，也不用哭到这种地步吧！”

　　弗拉德瞪大了双眼，“而且谁在关心你啊？”

　　搞不懂，这个世界的人的心理真的是搞不懂啊，弗拉德这么想到，脑回路和前世的人完全不一样，为什么只是一句话就可以哭的这么厉害啊？

　　“乌哈哈哈哈！”

　　男人张开臂膀抱住了弗拉德，又哭又笑真的很古怪：“爸爸真是太感动了，真的很开心啊，弗拉德居然这么关心爸爸！”

　　“喂，放开我啊！”

　　弗拉德用力的挣扎着，但是毫无用处，这个男人的力量远远凌驾于小男孩之上。

　　“放开我啊！混蛋，快松开！”

　　弗拉德的脸涨得通红。

　　“没关系哦，没关系的哦，弗拉德，可以尽情的向着爸爸撒娇哦！”

　　男人还沉浸在自己的世界里，全然没有注意到怀里的孩子越来越红的脸。

　　“放……喘……不过……气……”

　　“……”

　　“啊！！！！！”

　　“弗拉德！！！！”

　　……

　　“今天爸爸给你讲一个故事吧！”

　　看着坐的远远的，一脸心有余悸的看着自己的弗拉德，男人有些烦恼的挠挠头，开口道，“关于一个伟大的海军的故事！”

　　“海军？”

　　弗拉德有些惊讶，这里是哪里？万国托兰特啊，BIG-MOM海贼团的驻地啊，你要讲海军的故事？

　　“是啊，爸爸我就是一个海军啊！”

　　男人有些奇怪地说道。

　　“你是海军？”

　　弗拉德惊呆了，一个海军常年混在海贼窝点是个什么意思？

　　“我没有说过吗？”

　　男人有些惊异的问道。

　　“什么时候说过啊！完全没有听说过！”

　　弗拉德大声道。

　　“乌哈哈哈哈，那就是爸爸记错了，不过没关系，现在知道了就可以了。”

　　男人这么说道。

　　“没关系才怪吧，关系很大吧！”

　　弗拉德吐槽。

　　“乌哈哈哈，这可不行哦，弗拉德。”

　　男人突然一本正经：“太较真的男孩子可是没有女孩子喜欢的。”

　　“要你管！”

　　弗拉德炸毛了。

　　“好了，好了，现在开始爸爸讲故事时间！”

　　男人哈哈笑着，“这次要讲的是一名海军，一位英雄，真正的海军传说！”

　　“英雄？传说？”

　　弗拉德一副看穿了一切的样子：“我知道，是海军英雄，铁拳卡普对吧！”

　　弗拉德下巴微微抬起，很是自豪的样子。

　　“哔，并不是！”

　　男人双手交叉，摇头否决。

　　“怎么可能？说起海军英雄，那不就是铁拳卡普吗？”

　　弗拉德一脸你特么不是在逗我吧的表情。

　　“不是卡普先生啊。”

　　男人的脸上带着崇敬的色彩：“那个男人的名字叫做泽法，是爸爸的老师哦！”

　　“泽法？”

　　那个大将之耻吗？这句话弗拉德并没有说出了，怕被打。

　　……

　　“不好了！妈妈思食症又犯了！”

　　近乎惊恐的尖叫声响彻夜空，轰隆隆的声音开始在宫殿里回荡开来。

　　“恩？怎么了？”

　　有些迷糊的弗拉德从床上坐了起来，表情很是迷茫的样子。

　　“晤？这是！！！”

　　弗拉德随意的往窗外一看，顿时一惊，大火在蔓延，建筑物一座接一座的在倒塌，这是难得一见末日景象啊。

　　“这是怎么了？”

　　弗拉德喃喃自语，他很想找一个人来问一下到底发生了什么事情，但是很遗憾，所有有能力的人都去阻止暴走的大妈去了，要不然就是去紧急准备甜食去了，没有人有时间来回答他的问题。

　　弗拉德很想出去看一看到底发生了什么，但是有句老话怎么说的来着？不作死就不会死，所以弗拉德决定还是继续回到床上睡觉吧，还是不要出去浪了，万一被一个不明AOE秒掉了怎么办？

　　但是，还有句话说得好，人在家中坐，锅从天上来，弗拉德正准备上床睡觉的时候。

　　“砰！”

　　墙壁猛地碎开，高大的身影出现在了墙外。

　　“蛋糕！我的蛋糕在哪里！！”

　　渗人的低沉女声在夜晚里显得极为吓人。

　　“——妈——妈？”

　　平日里难以喊出了的称呼今天晚上却喊道格外的顺畅，恐惧，前所未有的恐惧攫住了弗拉德小心脏。

　　说不出话，动弹不得，面对那个巨大的身影别说反抗，事实上就连行动都做不到，那是何等的恐惧！

　　“呲啦！”

　　口水就像是酸液一样滴在地上，瞬间就把地板烧出一个洞，通红的眼睛死死地盯着眼前那个小小的身影，“我的蛋糕在哪里！！！！”

　　“哈……哈……哈……”

　　近乎嘶吼的叫喊声让小小的身体瞬间跌倒在地，脸上有泪水留下，往日里的宏图壮志已经渐渐远去，弗拉德第一次发现原来自己也不过如此，面对生死之间的巨大危机也只能无力的哭泣而已，真的是太难看了！

　　“我的蛋糕是不是被你吃了啊！！！”

　　巨大的手掌高高地挥起。

　　“就到这里了吗？”

　　弗拉德很不甘，就到这里就结束了？自己的航程都还没有开始啊。

　　“你的蛋糕在这里！所以！”

　　“就离我的宝贝儿子远一点！”

　　“砰！”

　　势大力沉的一脚狠狠地抽在大妈的身上，即使是以夏洛特·玲玲怪物级的力量也不由得一个趔趄。

　　“你，这是什么打扮啊？”

　　弗拉德目瞪口呆。

　　在他前面站着的是一个男人，身上穿着一套蛋糕布偶外套，看起来蠢透了。

　　“乌哈哈哈哈，我的儿子，弗拉德啊，没有事吧！”

　　男人并没有回头，还是一如既往的哈哈大笑。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　弗拉德喃喃问道。

　　“说些什么傻话，傻儿子，父亲能够感受到儿子的危机不是很正常的事情吗？”

　　男人这么说道。

　　“那是哪里的爸爸啊！”

　　弗拉德吐槽。

　　“听好了，弗拉德。”

　　男人的声音突然低沉，吓了弗拉德一大跳，“大海无比的广阔，总有一天你也会出海，到时候，可不要今天这样的害怕啊，男子汉可不要轻易的流泪哦！”

　　“诶？”

　　弗拉德有些懵。

　　“弗拉德，真是抱歉，你都这么大了爸爸也没有好好的陪过你，真的很抱歉。”

　　男人走到弗拉德的面前，笑着。

　　“你在说些什么啊？”

　　弗拉德大叫着。

　　比他的大叫更加大声地是夏洛特·玲玲的嘶吼：“我的蛋糕！！！！”

　　“抱歉了，弗拉德。”

　　男人轻轻地在弗拉德的身上一推，瞬间把弗拉德推到了墙角，回身直视大妈庞大的身躯：“夏洛特·玲玲，你要的蛋糕就在我这里！”

　　男人纵身一跃，跳出来窗口。

　　“蛋糕！！”

　　尾随其后丝毫不显得缓慢的是夏洛特·玲玲痴肥的身体。

　　“弗拉德。”

　　男人的身体停留在了半空中，他的脚在踩踏着空气，隔着一扇窗子，和弗拉德对视，“记住，爸爸爱你哦！”

　　“……”

　　“蛋糕！！！”

　　巨大的身体一跃而起一把抓住了男人的身体。

　　“喀拉！”

　　令人牙酸的声音在夜晚之中扩散。

　　“呃啊！！”

　　男人发出痛苦的声音。

　　“喂！！！”

　　弗拉德原本僵直的身体瞬间恢复灵活，瞬间跑到窗户边上，眼睛一眨不眨的盯着那个男人：“你在做什么啊！！！你到底在做什么啊！！！”

　　“弗拉德……爸爸……爸爸……帅吗？”

　　男人的嘴角流出了鲜血，但是他的脸上仍然带着笑。

　　“帅个屁啊！”

　　弗拉德的脸上再一次流泪了，鼻涕眼泪完全止不住，与之前一样，同样是恐惧的泪水，相比之前，这是更加恐惧的泪水。

　　“那里帅了啊！在这里就停下不是逊毙了吗？”

　　弗拉德嘶吼着：“怎么可以就在这里就停下啊，一点也不帅啊！你听见了没有啊！”

　　“这……这……这样吗？居然被儿子嫌弃了吗？”

　　男人勉强的笑着：“但是……没办法啊，我的航程，就到这里了啊！”

　　“蛋糕！！！”

　　“弗拉德，好好的活着啊，记住，爸爸爱你哦！”

　　“呜哈哈！！”

　　“我的人生，一本满足！”


第76章 被连接的两人

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓地出了一口气，脸上是带着笑容的，虽然回忆起了不好的往事，但是他还是笑着的，因为那个男人说过，当难过或者迷茫的时候笑着总比哭泣好，弗拉德虽然不是什么言听计从的人，但是好的建议他还是善于汲取的。

　　“怎么样吗？”

　　弗拉德嘴角一勾，这么说道：“这么说吧，应该是幸福的吧？”

　　“幸福吗？”

　　泽法轻声呢喃道，心里竟然有了一种舒缓的感觉。

　　“是啊，虽然生活并不如意，但是。”

　　弗拉德唯独对这一地无比的确定：“但是他一定觉得自己最后的人生是过得幸福的！”

　　弗拉德无比确定这一点，这是无疑的，对于那个男人来说，能够和自己最爱的儿子一切度过最后的时光，就算是为了保护自己的孩子而死，就算是这样，那个男人想必也会觉得无比的幸福吧？

　　弗拉德很确定这一点。

　　“这样啊！”

　　泽法喃喃自语。

　　已经渐渐远去的往事也开始浮现了，关于那个混小子的记忆也开始渐渐地清晰起来了，原本已经深埋心底的回忆终于还是抵挡不住的浮现了。

　　那个叫做费迪南多·斯诺德的男人是一个孤儿，泽法第一次见到他的时候是在马林梵多，他很惊奇，为什么这个小鬼总是一副苦大仇深的样子，明明只是一个十来岁的小鬼，却总是一副杀气很重的样子。

　　后来知道了，那个小鬼的家人都被海贼杀掉了，作为海军殉职军人的后代，那个叫做斯诺德的小鬼被编入了马林梵多的孤儿院，也不和人交流，总是一副独来独往孤僻的模样。

　　下一次见面是在好几年之后了，经历了人生的大起大落，失去了家人的泽法开始转任海军教官，他想要培育英雄，斯诺德，就是他第二届的学生。

　　时隔多年，当年的小鬼已经成为了一个青年，但是泽法还是从人群之中一眼认出了他，他的性格气质和多年前没有丝毫的改变，那一年，泽法43岁，斯诺德19岁，两个没有家人的男人第一次有了交集。

　　斯诺德锻炼总是很拼命，没有人知道为什么这个家伙能够坚持每天只睡四个小时，其余的时间除了迅速的进食就是拼命地锻炼，没有人知道原因，除了泽法，他是知道的。

　　泽法很清楚，那个男人的心里有着一股一股挥之不去的悲伤，有着一股强烈的憎恨，泽法能够理解，之前他面对自己家人的尸体的时候也会有类似的想法。

　　斯诺德并不算是多么突出的新兵，和和上一届那两个怪物根本没法比，他自己也很清楚这一点，但是他的锻炼依然没有停下，甚至是越加的严格。

　　终于，有一天，泽法狠狠地给了他一拳，原因是那个男人在训练的途中狠狠地吐了一口血。

　　泽法清楚地记得，很清楚的记得当自己严厉指责那个男人锻炼过头了的时候，那个男人说的话：“没办法啊，泽法老师，我除了拼命，除了这样，我还能做什么呢？”

　　当时那个男人第一次在泽法面前露出表情，那是无比的茫然，对于自己的人生完全没有希望的眼神，“除了拼命锻炼去找海贼们报仇，我还能做什么呢？”

　　那个男人这么说道。

　　泽法心里一寒，他知道这个小子是认真的，他是真的认为自己的人生只剩下向海贼复仇这一条路了。

　　于是泽法又狠狠地给了那个小子一拳，把他狠狠地打飞了出去，对于这样的混蛋小子，拳头往往比话来得更有效。

　　于是让所有的学员大跌眼镜的事情出现了，并不算太突出的斯诺德居然成为了泽法老师的助理，注意，这并不是羡慕，军人的脾气普遍都是不很好的，泽法也是如此，斯诺德经常因为一点小事就被泽法狠狠地揍上一顿。

　　泽法并不太会表达自己的感情，他只是想让这个混小子知道，所谓的羁绊并不是失去了就不可以在结成的，所谓的亲人并不是失去了就不可以在增加的，或许，这也是泽法想要告诉自己的事情吧。

　　时间渐渐地过去，随着训练时间的所剩无几，两个人也渐渐地熟悉起来，虽然斯诺德还是冷着一张脸，就算是被揍的时候也是咬紧牙关，死不低头。

　　终于，到了斯诺德毕业的前一天。

　　“砰！”

　　“哈哈哈！小子，还是太嫩了！”

　　泽法一拳把斯诺德轰倒在地，看着地上那个鼻青脸肿的年轻人，心里有些感慨，不知不觉就已经到了这个时候了。

　　“泽法老师，没别的事我就先走了！”

　　斯诺德默默地爬起来，向着泽法鞠了一躬，转身就想走。

　　“小子，明天就要毕业了吧。”

　　泽法盘腿坐在地上，突然开口道：“就没有什么想要对我说的吗？”

　　斯诺德缓缓离去的身影猛地停住，憋了老半天，终于挤出一句：“泽法老师，保重身体。”

　　“记住啊，斯诺德。”

　　泽法的声音很是低沉：“千万记住啊，别死啊。”

　　“……”

　　斯诺德有些不明所以的回过头。

　　“千万别死啊。”

　　泽法这么说道：“你要记住，你死了的话，还是会有人为你伤心的。”

　　泽法语气很平静，眼神却是十分的真挚。

　　“——呼……呼……”

　　很是平常的两句话，却让斯诺德呼吸急促，表情再也不复之前的扑克脸，这个男人有些茫然的询问道：“什么？泽法老师？你在说什么？”

　　“我是说，小心啊，斯诺德，你的家人还在你的背后担心你啊！”

　　泽法这么说道。

　　“家人？我哪里来的家人啊！”

　　斯诺德语气很轻，很轻很轻。

　　“蠢货！”

　　势大力沉的一拳狠狠地轰在了斯诺德的脸上，直接把斯诺德轰出了道场，重重的摔在了路上。

　　正在斯诺德不明所以的时候，泽法低沉的声音从里面传了出来：“小子，老子我，还不算你的家人吗？”

　　“……”

　　轻轻地一句话就像是一支利箭，直接贯穿了斯诺德的心。

　　无法控制，完全无法控制，眼泪不知道为什么完全失去了控制，就像是下雨一样滑落。

　　“这是怎么了啊？”

　　斯诺德无比的茫然：“我为什么在哭啊？”

　　“混小子。”

　　已经有些苍老的男人走了出来，他的眼角有些晶莹，但是他的嘴角却在笑：“所谓的男子汉就是要想哭的时候哈哈大笑啊！”

　　……

　　泽法缓缓的睁开了眼，眼中沧桑与怀念一闪即逝。

　　“是吗？”

　　泽法打量着对面的弗拉德，笑着：“看来那个混小子还是成为了一个合格的父亲了啊！”

　　“毫无疑问！”

　　弗拉德耸耸肩。

　　“砰！”

　　下一个瞬间，两个人同时消失不见，然后就是激烈的对拳，弗拉德瞬间龙人化，裹着厚厚的龙鳞以及武装色霸气的右拳狠狠地砸在泽法同样带着风雷之势轰过来的机械臂之上。

　　“但是，小子，这不是老子对你视而不见的理由！”

　　“同样！老头子，这并不是我不揍你的理由！”

　　由同一人所连接的两人，终于开始了激斗！


第77章 王对王，将对将

　　弗拉德嘴角带着肆意的笑容，背后的翅膀微微一振，整个人冲天而起，恰到好处的躲开了泽法沉重的一击。

　　“哗啦！”

　　军舰厚实的甲板瞬间碎开，一个巨大的空洞突然出现，巨大的军舰在恐怖的力量之下也不由得一阵剧颤。

　　“难缠的小鬼！”

　　泽法暗骂一声，对面的那个小鬼不只是武装色霸气出色，见闻色霸气同样强大，洞悉他的动作并不是什么很困难的事情。

　　但是，泽法同样也不是弱者，恰恰相反，身体远远没有四年多以后衰弱的泽法实力极为恐怖。

　　“刷！”

　　泽法一个转身，强行扭转了已经砸破了甲板的巨大的机械臂，要是这一击打实了，恐怕整艘船都会瞬间断裂。

　　泽法一个扭身，卸去了机械臂上的势能，随即脚下狠狠地用力，纵身一跃，直接朝着天空之中的弗拉德冲了过去。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“来得好啊！泽法先生！”

　　弗拉德哈哈大笑着，丝毫没有畏惧，双翅一振，就像是划破天际的流星直接朝着泽法扑了过去。

　　“小子，不要太嚣张了啊！”

　　泽法有又是一个扭身，沉重的机械臂绕着身体旋转一周，带着无比恐怖的力量直接朝着弗拉德砸了过去。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑着，敏锐的见闻色已经死死地锁定了泽法的动向，同样势大力沉的一拳重重的轰了出去。

　　“轰！”

　　天空中猛然炸响，暴风瞬间席卷海面，军舰上的艾因宾兹二人居然在一瞬间有了一种站不住脚的感觉，他们，毕竟还是太嫩了。

　　“真厉害啊！泽法先生！”

　　弗拉德直接被泽法的一拳轰飞，那样恐怖的力量绝不是在开玩笑的，即使是半龙化之后的他也有些难以招架，这还是他第一次，第一次在得到能力之后在力量上面占了下风，应该说不愧是单凭体术就能够胜任大将职位的怪物吗？强的可怕啊。

　　“呼——”

　　服弗拉德活动了一下自己的右手，拳头上的龙鳞隐隐有些破碎。

　　更强的是他的霸气，泽法的霸气已经到了恐怖的境界，大海上能够与他相提并论的恐怕也是没有几个人，以弗拉德的霸气修为加再加上龙鳞的坚固程度居然都会被打的拳头很痛，打得他龙鳞近乎破碎。

　　何等恐怖的力量？这样的霸气水准实在是厉害，四年多以后的蒙奇·D·路飞居然能够不开四档击败泽法？弗拉德只想说一句，开什么玩笑？剧场版果然扯淡，弗拉德断言，以现在泽法的水平，即使是路飞开了四档也只有被打成傻逼的下场。

　　“真是够劲啊！”

　　弗拉德咧开嘴笑着，眼睛之内没有丝毫的惧意：“但是只有这样的对手才有意思啊！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“泽法先生，再来吧！”

　　弗拉德双翅一振，高大的身体再一次电射而出，瞬间就已经逼近了泽法。

　　“傲慢的小鬼！”

　　泽法丝毫不示弱，六式之一的月步在他的手中使来更有一种风清云淡的感觉，两只腿就像是踩在坚实的大地上，让他能够轻易地滞空。

　　“小鬼，就让我来教教你什么叫做谦卑吧！”

　　双腿用力，泽法就像是装上了推进器，沉重的身体却使用一点也不相匹配的超高速瞬间突进，巨大的机械臂带着呼啸的风声撕开空气朝着弗拉德砸了过去。

　　“呜哈哈！”

　　“看得到啊！泽法先生！”

　　弗拉德这么大笑着，双翅猛地一扇，原本急速突进的身体瞬间止住，分秒之间让过了泽法的机械臂，带着强劲力量的机械臂带起狂暴的风，把弗拉德短短的头发都吹的有些紧贴头皮。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“泽法先生！接招啊！”

　　弗拉德再次振翅，就像是一道红色的闪电，只在瞬间就已经贴近了泽法的身体，右臂早已经蓄势待发。

　　“噼啪！”

　　空气发出不堪重负的声音，弗拉德的铁拳丝毫不因为泽法是一个老头子就手下留情，对于这样强大的对手手下留情无异于找死，弗拉德每一招都是全力以赴，生死相搏放水就相当于觉得自己活得太长了。

　　“太嫩了！”

　　“砰！”

　　就在弗拉德的拳头马上就要轰在泽法的肚子上的时候，泽法空余的左手终于派上用场了，强大的武装色霸气瞬间覆盖其上，肌肉高高的贲起，同样敏锐的见闻色瞬间锁定了弗拉德的攻击轨迹，然后，重重的轰了出去！

　　“太嫩了啊！小子！”

　　泽法额头上青筋暴起，嘶吼道。

　　两只拳头再一次相撞，就像是雷霆炸响，狂暴的气势甚至是已经影响了天上的云层的流动。

　　“那可不一定啊！”

　　“噗嗤~”

　　弗拉德猛地一个扭身，身后修长强健覆盖了漆黑的武装色霸气的尾巴就像是一根巨大的钢鞭撕开空气，发出沉闷的响声，直直的砸在了泽法的肩膀上。

　　“咻！”

　　“扑通！”

　　泽法就像是被球棒击中的棒球一样，瞬间被弗拉德远远地击飞，直接掉进了大海里。

　　“呼……呼……”

　　“真厉害啊！”

　　弗拉德有些微微的喘气，真是一个恐怖的家伙啊，短短的交锋却让他每分每秒都绷紧了精神，一个放松就会被被直接干掉，真是——

　　这种感觉真是，让人欲罢不能啊！

　　弗拉德的脸上带着狂气的笑容。

　　……

　　“泽法老师！”

　　看到自己最为尊敬的老师被人打进了海里，船上的两个人顿时心急如焚。

　　“可恶，倒退！”

　　名叫艾因的女人的手上出现了两团红色的光团，看着天上的那个叫做弗拉德的男人的眼神很是冷厉，她是倒退果实能力者，能力极其恐怖。

　　被碰到的东西的年龄会倒退十二年，被碰过的人的年龄也会倒退12岁，多次则可能使其消失，这种能力对生物以外的事物也同样有效，是其倒退到12年前的状态。解除倒退状态只有将能力者击败。

　　毫无疑问的，BUG级的果实能力，不过本人却并不强。

　　“砰！”

　　艾因猛地退了一步，她脚下的甲板上多了一个冒着淡淡的烟气的空洞，艾因扭头，一个女人的身影映入了她的眼帘。

　　穿着红色的女仆装的女人，嘴上叼着一支烟，眼神很是嚣张：“喂，女人，最好不要打扰我家船长的好心情啊！”

　　“如果你想打的话，那我就来陪你玩玩！”

　　来人正是BABY-5了。

　　“艾因！！！”

　　见到自己的伙伴遇到敌人的忍者，名为宾兹的男人刚想要上去帮忙。

　　“恩？”

　　突然之间脚下一滑，宾兹高高跳起，一个后空翻落到了船舷上，眼睛很是忌惮的看着那个突然出现的男人。

　　“不好意思。”

　　厨师手上握着两把厨刀，浑浊的液体从他的手上淌下，他笑着，很是彬彬有礼的样子：“想要过去的话还是得要打倒我才行啊！”

　　……

　　“小鬼！！！”

　　随着这样的大喊声，海面瞬间升起一道水柱，一颗炮弹破开海面直接朝着弗拉德轰去，紧随其后，泽法雄壮毫发无伤的身体脱离水面，踩着空气朝着弗拉德扑去！

　　“来吧！泽法先生！让我好好看那一看，你的力量！”

　　弗拉德翅膀随意的一扇，轻易地就将那颗炮弹拍飞，他大笑着，看着越来越近的泽法！

　　王对王。

　　将对将。

　　激战才刚刚开始！


第78章 激战

　　“小鬼！”

　　泽法心中在激荡，这个小鬼很强，真的很强，和他外表的年龄完全不一样，完全不是被年龄所限制的实力，这个小鬼，强力的不行啊！

　　无论是霸气还是体魄都是完美无缺的强，丝毫没有短板，虽然看起来拥有一颗很强力的恶魔果实，但是却丝毫不依赖恶魔果实的力量，自身的体魄霸气才是那个小鬼最依赖的东西，虽然对方是一个海贼，但是泽法还是很赞许这一点的。

　　对于泽法这样的老一辈的强者们来说，自身的强大才是真正的强大，罗杰雷利卡普泽法还要莱德，这些个上一个时代的强者们都是纯体术流的强者，对于这些个大海上的传说们来说，作为一个常年在海上驰骋的男人来说，不能游泳对于这些人来说实在是难以忍受的事情。

　　更何况，凭借他们的实力，也已经不需要恶魔果实来增加自己的实力了，事实上，以这些人的实力，除非是在给他们一个和震震果实同级的恶魔果实，不然他们的实力也不会有太大的进步了，人类终归还是有极限的。

　　弗拉德并不知道泽法的想法，要是知道的了估计也是不屑的一笑吧，对于弗拉德来说，力量无论怎样的形式都只是力量而已，只要是能够被他自己利用的力量那就是没有问题的。无论是恶魔果实还是体术还是霸气还是其他的什么，都无所谓，只要是能够让他变得更强，让他和其他的豪杰们争锋，那就无所谓。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“真强啊，真强啊！”

　　“泽法先生！”

　　两个男人在高空激烈的交锋，能够飞行的弗拉德自然不用多说，就像是一只矫健的大鸟，空战就是他的主场，纵横捭阖，放纵肆意。

　　泽法同样不输气势，月步在他的手里用出来完全有了一种返璞归真的感觉，完全不像是踩在空气上，而是真的在坚实的大地上奔跑一样。

　　“小鬼！”

　　泽法巨大的机械臂横扫，直接朝着弗拉德的脑袋砸了过去，虽然对方是自己心爱的弟子的儿子，但是海贼就是海贼，敌人就是敌人，身为军人，没有丝毫留手的必要。

　　更何况，泽法很清楚，对面的这个家伙也不是需要自己留手的男人，他的实力极为强大，自己终究已经七十岁了，原本还算是健壮的身体断了一臂又患上了哮喘，恐怕自己面对这个男人已经没有留手的机会了。

　　“呜哈！”

　　弗拉德猛地一个低头，直接让过了泽法巨大的机械臂。

　　“龙摆尾！”

　　粗壮的右腿瞬间包裹上坚实的武装色霸气，撕开空气带着风雷之势重重的照着泽法的脖子就扫了过去。

　　猎猎的暴风让泽法柔软头发都有些颤抖，但是泽法却是没有丝毫的迟疑，他的见闻色同样可怕，甚至还在弗拉德之上。

　　弗拉德的攻击他看的一清二楚。

　　“哼！”

　　泽法一声冷哼，左腿猛地上提，同样硬化之后的小腿直接挡在了弗拉德的鞭腿之前。

　　“砰！”

　　高空之上狂风骤起，两个男人的交锋已经天地为之震撼！

　　两人一触即分，弗拉德以及所蕴含的巨大的力量瞬间将两人分开，无论是弗拉德还是泽法都不由得猛地向后退去，他们毕竟不是大妈凯多那样的怪物，体型与力量都远超常人。

　　“乌哈哈哈哈！真痛快啊！”

　　弗拉德就像是一个疯子，嘴里发出有些疯狂的大喊，完全没有稳定身形的意思，背后巨大的双翅重重的一扇，直接扭转势头，向着泽法又扑了上去。

　　“疯狂的小鬼！”

　　泽法脸上古井无波，平静的吐出几个字，右腿以常人肉眼根本不可见的速度在空中猛地一踏，就像是踩在了大地上一样，一道波纹在空气中扩散，泽法沉重的身体电射而出，同样朝着弗拉德冲了上来。

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“泽法先生！！”

　　弗拉德右臂的肌肉高高的贲起，整个右手臂看起来粗壮了一圈，即使是裹着厚厚的鳞片，但是也能够很轻易的看见手臂上青筋暴起，看起来就像是一条条小蛇，极为渗人。

　　“……”

　　泽法一言不发，只是眼神看起来也是极为认真，沉重的机械臂在他的手上就像是轻若无物，狠狠地朝着弗拉德回挥了过去。

　　“砰！”

　　“喀拉！”

　　弗拉德的拳头直接砸在了泽法巨大的机械拳头之上，即便是海楼石打造的坚硬无比的机械臂居然也一道道裂纹碎裂开去，可见弗拉德这一击的恐怖力道。

　　“小鬼倒有几分蛮力啊！”

　　泽法语气很是嘲讽。

　　“您捧了！”

　　弗拉德露出八颗大白牙，倒是很有礼貌的样子。

　　“呵呵！”

　　泽法眼睛一凝，但是嘴角居然带上笑意，弗拉德本能的觉得不对。

　　“粉碎短打！”

　　泽法大喝道。

　　光，有一道强烈的光出现了。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸响彻云霄。

　　“可恶！！”

　　弗拉德只来得及这么骂上一句，瞬间就被强烈的爆炸所席卷了。

　　……

　　下方的船上，两拨人的交锋仍在继续。

　　“啊啊~真是麻烦的能力啊！”

　　BABY-5轻轻一跃，躲过了一团红色的光团，有些气恼地说道，眼前这个女人的能力果然就像是那个混蛋船长所说的那般难缠，被那个红色的光团打中的东西无论材质，无论是否有生命，都会强制性的倒退十二年的时间，实在是有些太BUG了。

　　如果是一个老头子面对这个女人还好，待退十二年的时间实力还会大大的增强，但是，女仆小姐可是风华正茂的20岁，要是挨上一发，那不就完蛋了？

　　“呼——”BABY-5缓缓地吐出一口烟雾，表情很是不善：“既然不能被击中，那么也就只有让她出不了招了！”

　　女仆轻轻一跃，又是躲开一团光团，红色的光团直接打在甲板上，坚固的甲板瞬间居然长上了树皮，着实是恐怖无比的能力。

　　“十指穿弹！！”

　　女仆人还在半空就伸直了双手，十根修长的手指已经对准了另一边的艾因：“现在，起舞吧，蠢货！”

　　女仆的手指瞬间变作了十根枪管，完全不用准备，烈焰喷吐而出，十根枪管就像是十把不需要装填的火枪一样，不断的射出弹丸。

　　“什么？”

　　现在懵逼的轮到艾因了，她实在是没有想到对手的果实能力也是如此的出众。

　　“可恶！”

　　艾因一个翻身，勉强躲过了射击，但是只是一个瞬间，她的脚下就又已经多了几个小孔。

　　“喂喂，女人，可别停下来啊！”

　　BABY-5语气很是睥睨的样子：“好好的起舞啊！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　这就是火力压制。


第79章 白金之火

　　“还有多余的力气东张西望吗？”

　　厨师的声音听起来很是生气的模样，他手上握着两把厨刀，手肘往下，粘稠的液体不断地往下渗透，不时还会滴落到地上，用厨师的话来说就是，虽然是自己的能力，但是还是感觉有些恶心。

　　“呼~呼~”

　　“可恶！”

　　忍者打扮的男人喘着粗气，眼神很是忌惮的看着对面的那个男人，很强啊，真的是很强的一个敌人，体术霸气果实能力都是一等一的强，这样的家伙居然会出现在伟大航路的前半段，宾兹表示很惊讶，但是想想天上那个正在和泽法老师生死相搏的男人似乎也是没有什么了不起的了。

　　宾兹紧紧的握住了手上的刀，死死的盯着对方，他的见闻色霸气并不熟练，想要捕捉对方的动作还是有些艰难。

　　“丛生！丛生！”

　　宾兹这样的大叫着，纵身而起，就在他跳起来的一瞬间，奇异的事情发生了，甲板上瞬间生长出了一根绿色的藤蔓，就像是童话故事里面的豌豆藤一样，见风就长，只是一个眨眼就已经长得极为粗壮。

　　宾兹落在了其中的一个藤蔓上，他是茂盛果实能力者，可以操纵这些植物，在他的操纵下，这些藤蔓就像是活过来了一样，与其说是藤蔓，不如说是触手，向着厨师席卷而去，宾兹本人也紧紧的握住了刀，他所站立的藤蔓还在众多的藤蔓之后。

　　“唉，我们之间的相性很是不好啊！”

　　厨师这么说道。

　　他的手上渐渐有着清澈的液体渐渐浑浊，几乎只在眨眼之间就已经把他的厨刀包裹了。

　　“油油喷泉！！”

　　随着厨师的手猛地一挥，一大团有些浑浊的液体喷射而出，散发着刺鼻的味道。

　　“噗！”

　　液体瞬间就击中了席卷而来的藤蔓们，给藤蔓们来了一个大保健，洗的干干净净的、毫无遗漏。

　　“糟了！”

　　宾兹瞬间反应过来对方使用的是个什么东西，但是，已经来不及了。

　　“看吧，我就说我们的相性很不好！”

　　厨师两把厨刀交叉，轻轻地一摩擦，一道火星飞起，带起一道火线。

　　“熊！！！”

　　眨眼之间，火焰冲天而起。

　　……

　　“呼，呼，呼！”

　　弗拉德喘着气，表情不太好看，他的右手在流血，即便是裹上了厚厚的龙鳞，即便是被武装色霸气完全硬化，但是遇到之前那样的爆炸，他也有些吃不消。

　　“真是狡猾啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“这是长者的智慧啊！小子！”

　　泽法并不会给弗拉德修整的机会，所谓的战斗就是抓住一切的时机，以击倒对方为第一目的，泽法毫无疑问是一个很合格的战士。

　　巨大的机械臂划破天际，带起巨大的风浪，朝着弗拉德砸了过来。

　　“切！”

　　“喝啊！！”

　　弗拉德一声大喝，身体一扭，粗壮的右腿一个鞭腿，直接抽向了巨大的机械臂。

　　“砰！”

　　巨大的力量交击，弗拉德直接被击飞，泽法的力量着实可怖。

　　“小鬼！”

　　“你就这样了吗？”

　　还没有等弗拉德调整身形，泽法的攻击都有已经到了，巨大的机械爪子直接照着弗拉德就抓了过来。

　　“喂，老头子！”

　　“别太嚣张了啊！”

　　弗拉德高大的身形消失不见，取而代之的是一只巨大的火龙，火红色的鳞片上反射着阳光，看起来美丽无比。

　　“别太看不起人啊！”

　　巨大的火龙这么咆哮着，巨大的左掌就像是一座小山一样，就像是在拍苍蝇，直接拍向了泽法。

　　“果然是幻兽种吗？”

　　泽法心里只来得及有这样的一个念头。

　　“砰！”

　　巨大的力量冲击，泽法毫无抵抗能力，直接被弗拉德一掌拍飞了。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　巨大的火龙只维持了一个瞬间就又消失不见，弗拉德再一次恢复了龙人形态，喘着粗气，看起来有些难受的模样。

　　“砰砰砰！”

　　伴随着这样的声音，被远远的抽飞的泽法再一次踩着月步出现在了弗拉德的面前，他的头上有着一个很明显的伤口，鲜血不住地往下流，刚才弗拉德那一击并不是没有效果的。

　　“怎么又变回来了？”

　　泽法难得有些好奇，毕竟弗拉德火龙形态下的力量太过骇人了。

　　“我又不傻，那么大的体型。”

　　弗拉德歪歪头，“不是靶子吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　泽法眼神一凝：“那你怎么知道现在的情况不是犯傻？”

　　身影瞬间消失不见，泽法再一次扑了过来。

　　“当然是因为，我还有依仗的！”

　　弗拉德双拳紧握，覆盖着拳头的鳞片上渐渐有火苗冒了出来，渐渐地开始燃烧起来，白金色的火焰燃烧起来了！

　　“这招就叫。”

　　弗拉德双翅一振，整个人瞬间激射而出，丝毫不显势弱的朝着泽法冲杀而去。

　　“火龙的铁拳！”

　　“什么？”

　　泽法有些惊讶，火焰？缠绕着那个小子手上的的的确确是火焰没错了，果然啊，像是战国一样的幻兽种，果然是有自己独特的能力的。

　　“砰！”

　　白金色的火焰冲天而起，两道身影一触即退。

　　“什么？”

　　泽法已经惊呆了，坚固无比的机械手臂上面居然清晰可见的印了一个硕大的拳印，周围还隐隐有熔化的迹象。

　　“好可怕的火焰！”

　　泽法这么想到，这样的恐怖的高温，即便是有武装色霸气防御，但是直接被它打在身上恐怕也是招架不住的吧。

　　火焰？

　　泽法的眼睛微微的眯起，玛丽乔亚的纵火案他也是听过的。

　　弗拉德的心里有些心虚，他本来是完全不想使用火焰的，开玩笑，泽法可是货真价实的海军高层，对于玛丽乔亚的纵火案那不用说铁定是心知肚明的，肯定是知道嫌疑犯还在逃的，自己的火焰一出来铁定被怀疑啊。

　　但是现在也管不了那么多了，要是不用火焰，也就不用等以后了，直接就被泽法打死了，还不如拼一把。

　　弗拉德安慰自己，火焰相比于玛丽乔亚已经开始了进化，虽然还不完全，虽然只是一小步，但是至少颜色不一样了。

　　是的，在与影的一战之后，进步的不只是弗拉德的见闻色霸气，他的果实能力同样有了进步，从得到果实开始几乎就没有变强过的火焰终于开始进化了，最直观的变化就是颜色与温度，颜色变为了白金色，温度也起码相比之前提升了五成，实在是恐怖的数据。

　　但是由于进化并不完全，白金之火并不是弗拉德能够随心所欲的使用，由黄金之火汇聚而成的这一火焰，远远比黄金之火要来的更耗费体力，同样的量的火焰，弗拉德要多耗费大概三倍的体力，可见这一火焰的恐怖。

　　实在没有办法，弗拉德也只有赌一赌了，赌一赌泽法认不出自己的火焰，毕竟，如果克制住火焰无物不焚的特性，那么自己现在的火焰与玛丽乔亚所展现的火焰完全不一样。

　　或者赌一赌自己能够击败泽法，获得了胜利一切就都有转机了。

　　现在也只有赌一赌了。

　　就赌一赌自己能够在体力耗尽之前击败泽法。

　　不然，不管会不会暴露，等待自己就只有推进城！

　　弗拉德想到这里，眼神逐渐狂热起来。

　　那就来试试看吧！

　　老子可不会就倒在这里！


第80章 流星之枪

　　“泽法先生！”

　　弗拉德背后的翅膀重重的一扇，他的脸上是无所畏惧的肆意狂笑，瞬间带起强烈的暴风，四周的一切瞬间被席卷，再一看他的身影已经消失不见。

　　“接招吧！”

　　弗拉德挥拳，疯狂的挥拳，硕大的拳头丝毫不留情面的朝着眼前的大敌挥去，没有留手，更不会迟疑！

　　缠绕着白金色火焰的拳头比之前要强力了不知道多少，之前难以和泽法进行直接的交锋的窘境终于在使用了火焰之后消失不见了。

　　“小鬼！”

　　泽法挥动着巨大的机械臂，口中咆哮着：“可不要太嚣张了啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个男人在搏斗，堵上了一切，拼尽了性命在高空之上进行着惨烈的厮杀，没有多余的思考，没有多余的空闲去想怎么去打，有的只是攻击，不断的挥拳，不断地攻击！

　　再多的话说再多也没用，只有战斗，男子汉之间的胜负只有拳头才能够分得出来！

　　泽法的拳头很重，武装色霸气更是早就修炼到了炉火纯青的地步，弗拉德在他的面前还是有些太嫩了，霸气的修为还差的不少啊，无论是武装色还是见闻色都一样，不愧是曾经当过大将的男人，一身实力没有任何的短板。

　　但是弗拉德也不是盖的，他同样不弱，霸气比不上那就靠身体来凑，就靠能力来凑，这一点七十高龄的泽法怎么比也是比不过年富力强的弗拉德的，更何况弗拉德还有火龙果实打底，龙人形态的力量以及抗击打能力都是远超常人的。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“无力无力无力无力无力！！！！”

　　“泽法先生！你的拳头。”

　　“也太没有分量了吧！”

　　弗拉德硬接了泽法一拳，霸气硬化后的硕大的拳头直接轰在弗拉德的脸上，虽然口出狂言，但是事实上弗拉德的脸都被这一击打的有些变形，脑子里更是一片轰鸣，有些空白。

　　但是，虽然挨上了重重的一击，但是与此同时，机会也就来了！

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德粗壮的右腿上有着白金色的火焰在燃烧，漆黑的霸气覆盖在龙鳞之上！

　　“这一招，就叫！”

　　“龙拳·大破碎！！！”

　　“砰！”

　　空气发出不堪重负的悲鸣，弗拉德像是柱子一样得右腿直接撕破空气重重的抽在了泽法的肚子上。

　　“噗！！！！”

　　沉闷的声音扩散，泽法背后的衣服直接爆开，一道波纹扩散开来。

　　“砰！”

　　“呕！！！”

　　泽法脸色一阵发白，口中就是一口不可抑制的鲜血喷涌而出，随即在弗拉德巨大的力量的作用下，直接被击飞。

　　“呼……呼……呼……”

　　留在原地的弗拉德无力追击，眼神有些茫然的停在原地喘着粗气，刚才泽法的一拳可不是看着好玩的，足以与海楼石媲美的硬度，再加上老头恐怖的力量，重重的轰在弗拉德的脸上，弗拉德还可以神志清醒的回以重重的一击都已经是弗拉德耐操的体现了。

　　那个老头子的力量真的不是盖的，着实是恐怖至极！

　　弗拉德脑子里昏沉沉的，就像是有一万只草泥马在脑海中奔驰，不自觉的狠狠地晃了晃脑袋，真是沉重的一击啊。

　　“砰！”

　　“小鬼！”

　　“干的真漂亮啊！”

　　低沉的男人的声音从下面传来，伴随着砰砰的声响，名为泽法的男人踩着空气又一次来袭了，他的脸色还有些苍白，嘴角还挂着一丝的血迹，肚子上一片通红甚至是有些脱皮，明显的烧伤迹象，可见，之前弗拉德狠狠地一击并不是在没有作用的。

　　“喂喂喂，这个老头子的年龄真的是七十岁吗？”

　　弗拉德有些头疼：“这样也不能重创他吗？”

　　不过想想也对，要是真的容易就可以击败一个曾经的大将等级的强者，弗拉德也就不用这么怂的在乐园搞事情了，早就去新世界搞风搞雨了。

　　“噗~”

　　伴随着低沉的声音，沉重的机械臂划破空气，直直的朝着弗拉德砸了过来，泽法的眼中是无比的严肃，显然，弗拉德在他的心里已经从一个海贼小鬼变成了一个可以一较高下的强大海贼。

　　“切！”

　　“大破碎！”

　　弗拉德故技重施，提起腿就是一记沉重的鞭腿。

　　“轰！”

　　眨眼之间，劲风四溢，轰鸣之声响彻天际。

　　“哇啊！！！”

　　一声惨叫，弗拉德被直接的轰飞了出去，泽法表现出来了比之前更为强大的力量。

　　弗拉德扇动着翅膀，保持住了身体的平衡，停留在了半空。

　　他只觉得右腿有些麻木，特别是直接抽在泽法的机械臂上的那一更是几乎已经失去了知觉，毕竟泽法的机械臂可是海楼石制造的，再加上泽法的霸气，硬度不是开玩笑的。

　　弗拉德远远地看着泽法，这才发现他的状态也不是很好，经历了这一段时间高强度的战斗之后，泽法也开始了剧烈的喘息，似乎是有些呼吸急促的样子。

　　“这样吗？”

　　弗拉德喃喃自语，“这个时候病情就已经不轻了吗？”

　　弗拉德想到。

　　“泽法先生，看起来你的身体撑不住了啊！”

　　弗拉德笑道。

　　“小鬼，说大话的时候先让你的腿不要抖了好不好？”

　　泽法回以颜色。

　　“泽法先生，虽然我是喜欢肉搏，但是，偶尔用一下其他的招数也是很有意思的！”

　　弗拉德这么说道。

　　“谁会让你如愿以偿啊！”

　　泽法是个老江湖了，自然不会做出眼睁睁看着对方开大这样的蠢事情，脚用力的一踏，就像是一道幻影，直直的冲向了弗拉德！

　　“抱歉哦！”

　　弗拉德翅膀一振，化作了一道红色的闪电，瞬间与泽法拉开距离，“似乎是我更快！”

　　“那可不一定！”

　　“砰！”

　　泽法嘴角一翘，抬起巨大的机械臂，伴随着沉闷得声响，一颗炮弹弹射而出。

　　“这有什么用啊！”

　　弗拉德轻轻地一扭身，见闻色早已察觉到了炮弹的轨迹，轻而易举的避开了炮弹。

　　“呼！”

　　弗拉德再一个扭身，一道黑影没有丝毫的预兆直接划过了他的脸颊。

　　“喂喂喂，泽法先生，你不老实啊！”

　　弗拉德语气有些抱怨的样子：“刚才那是海楼石吧？”

　　“谁知道？”

　　泽法没有回应，只是脸色有些阴沉。

　　“嘛，无所谓了！”

　　弗拉德双手合十。

　　“这一招应该叫什么呢？”

　　弗拉德双手缓缓地拉开，一根散发着强烈的光芒的长枪出现在了他的手中，白金色的火焰在上面飘扬，随着长枪的出现，空气似乎一下子就烧了起来，隔得老远的弗拉德也有了一种热风扑面，毛发似乎都在燃烧的样子。

　　白金色的火焰与之前的火焰最大的差别就是白金之火渐渐有了形体，虽然并不算太凝聚，但是，这样的事情还是能够做到的。

　　弗拉德右手举起了长枪，做出了一个掷标枪的造型，右臂上肌肉高高的鼓起。

　　“如同流星般坠落吧！泽法先生！”

　　“这一招就叫做！”

　　长枪脱手，化作了一道流星轰向了泽法。

　　“流星之枪！”


第81章 死斗

　　泽法眼睛一缩，惊讶第一次出现在了他的眼中，之前即使是弗拉德所展现的力量再强大也没有让他为之动容，毕竟，弗拉德虽然强，但是和当年的泽法，和当年那些和他战斗的敌人们比起来差的还有点远。

　　但是这一次不一样，完全不一样了。

　　弗拉德用尽全力，掷出来的流星之枪和之前的招数都完全不一样，速度快到了一个恐怖的境界。

　　泽法能够感知得到，他的见闻色极强，弗拉德的流星之枪很快，超快，快到用眼睛去看的话就连残影都留不下，但是泽法的见闻色还是凌驾于其上的。

　　正是由于泽法的见闻色的恐怖，所以他才能够察觉到弗拉德这一招的恐怖，那样的速度远远凌驾于人类的反应速度之上。

　　即使是泽法也不例外，毕竟他重病缠身，身体远不如从前。

　　所以，即使是泽法能够用见闻色锁定那一只散发着无穷的光与热的长枪，但是，偏偏却躲不了。

　　面对着弗拉德轰过来的流星之枪，泽法只来得及微微的抬起机械臂来抵挡一下，其余的即使是他是泽法，他是那个黑腕也来不及做了。

　　光，无尽的光！！

　　远远比天上的太阳更为耀眼的强光瞬间爆发开来！

　　天空上陡然又多了一颗耀眼的太阳，白金之色瞬间感染了整片大海，远远比太阳要更加的绚丽，远远比大海要来的光耀！

　　那是何等的闪亮？

　　那是何等的辉煌？

　　那是何等的耀眼？

　　这一刻，天地失色！

　　然后扩散开来的是热量，无与伦比的热量，下方的海面上甚至发出了“滋滋”作响的声音，甚至是有了一层薄薄的雾气开始弥漫，雾气的范围还在不断地扩大，还在不断地扩散，幸好两人的战场是在远离了之前的几艘军舰的海面上，不然恐怕这一击下来，那些船都得烧起来。

　　大海，开始蒸发了！

　　“轰！！！！”

　　再之后，才是响彻天地的轰鸣，天空在哭泣，大海在震颤，天与海之间再没有了其他的声音，只剩下这一响彻天国的恐怖炸响。

　　一朵巨大的蘑菇云扩散开来，强烈的气流就像是暴风，就像是遭遇了大海上最恐怖的暴风雨一样，狂暴的风肆意的吹拂。

　　“喂喂喂！”

　　强劲的风力可是不分敌我的，弗拉德被吹得连连后退，脸上是有些兴奋地笑容。

　　“呼……呼……呼……”

　　“威力居然这么大吗？”

　　这一招弗拉德也是第一次使用，之前也仅限于设想，实在是没有想到威力居然达到这样的程度。

　　“就是消耗有些太大了！”

　　弗拉德喘着粗气，感觉手脚都有些无力，他的火焰来自于他的变身火龙的能力，而变身消耗的就是他的体力，这样的招数实在是太消耗体力了，他一向是不喜欢这样的AOE型的招数的，不值得，还是一拳一拳的砸死敌人来的物美价廉。

　　但是这次不一样啊，对面的泽法老爷子实在是厉害，光论体术，弗拉德即便是加上火龙果实和这个拥有‘黑腕’称号的男人相比仍然存在着不小的差距，真的是超强的一个老爷子。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德大笑着：“这样的远程AOE还是有些意思的啊！”

　　弗拉德第一次有了这样的想法。

　　“噗！”

　　天空中肆意扩散的火焰之中突然破开一个小口子，一个人冲了出来，那是一个男人，一个破破烂烂有些苍老的男人。

　　“不会——”

　　弗拉德的话还没有说完，一个裹上了并不怎么凝聚的武装色霸气的拳头就已经砸到了他的脸上。

　　“砰！”

　　弗拉德直接被远远的击飞。

　　泽法的样子实在是说不上好看，衣服毛发基本上烧的没有了，身上是大面积的烧伤，面目全非，脸上，胸膛上，手臂上，一片漆黑，皮肤基本上毁的差不多了，肚子上是一个巨大的创口，肉已经有些碳化，右臂上巨大的机械臂也已经完全崩碎，只剩下一截义肢。

　　但是他的眼神却是无比的坚定，散发着浓浓的执着。

　　“喂喂喂，不是吧？”

　　弗拉德随手擦去了嘴角的血液，看着泽法的眼神很是惊异：“这样的伤势居然还想要战斗吗？”

　　“或者说，居然还能战斗？泽法先生，你是个怪物吗？”

　　“小鬼！”

　　泽法的身体转瞬之间就已经逼近了弗拉德，一击鞭腿搅动风云，狠狠地朝着弗拉德的脖子抽来：“不要太小看老兵了！”

　　“我才想说不要太小看我了啊！”

　　既然敌人还没有失去战斗能力，那么也就没有停下来的必要，战斗，只有战斗，只有拼命地搏杀，这才是大海上的生存之道。

　　弗拉德握紧右拳，霸气缠绕，有些有气无力的白金之火冒了出来，附着其上，消耗毕竟太大了。

　　势大力沉的一拳重重的轰向了泽法的鞭腿。

　　“砰！”

　　沉闷的响声带起肆意的劲风。

　　“喝啊！”

　　泽法一击未建功，新的攻击立马就到，失去了机械臂的右手更加的灵活，直接一记右勾拳，带着猎猎的风声，直接轰在了弗拉德的脸上。

　　“晤——？”

　　弗拉德被这一击打的有些够呛，但是他并不是让人打不还手的人。

　　右腿抬起，猛地往前一蹬，直接重重的踹在了泽法的肚子上。

　　巨大的力量并没有击退泽法，他死死的咬着牙，眼睛之中是满满的血丝，被一个海贼一而再再而三的击退，实在是太难看了。

　　泽法猛地一个扭身，身体旋转一周，右腿就像是一条巨大的钢鞭，直接抽在了弗拉德的肩膀上。

　　“喀拉！”

　　“噗！”

　　弗拉德一口鲜血喷了出来，他清晰的听见了自己肩膀上的骨头碎裂的声音，真的是有够劲的一击啊。

　　“真是够劲啊！”

　　弗拉德狰狞的龙首上带着狂气肆意的笑容，他并不想认输，怎么可以就被一个老头子击败在这里？

　　弗拉德用力的扇动翅膀，保持住自己的身形，同时左手静静的握拳，白金色的火焰再一次燃烧。

　　“龙拳·随便什么拳！”

　　重重的一拳直接轰在泽法的脸上，龙化之后的弗拉德好歹是占了一个手长的优势。

　　“噗！”

　　弗拉德能够清清楚楚的看见，能够看见泽法脸变形的一瞬间，能够看见他伴随着一口鲜血喷出来的时候一起吐出来的牙齿。

　　“砰！”

　　泽法脚下一踏，瞬间逼进了弗拉德的怀里，一个膝撞。

　　“呕！”

　　弗拉德直欲呕吐，但是他忍住了，现在可是生死之战啊。

　　“喝啊！”

　　弗拉德一声怒吼，额头上裹上了漆黑的武装色霸气，往下狠狠地一甩，直接撞在了泽法的额头上。

　　“当！！！！”

　　惨烈的死斗还在继续。


第82章 无言的落幕

　　“呼……呼……呼……”

　　弗拉德大口大口的喘着粗气，现在他的模样再惨不过了，一身火红色的龙鳞尽数破碎，血液肆意的流淌，头上冲天的霸气长角也被泽法的铁拳直接打断了一根。

　　弗拉德的眼中的泽法身形有些模糊，他的右眼一片红肿，微微眯起根本看不见东西，就连左眼也是淤青一片，刚才也被泽法重重的打了一拳，真的是棒极了。

　　泽法的状况同样并不好看，他的身体相比于弗拉德来的要更加的孱弱，毕竟是七十岁的老人家了，再强大的男人在岁月和病痛的折磨之下，也出现实力减弱的情况，和拥有龙化能力能够强化体魄的弗拉德来说，泽法是一直以肉体凡躯在和弗拉德对碰的。

　　泽法的身上满是烧伤的痕迹，脸上的眼镜早就不知道被弗拉德轰到哪里去了，额头上一个巨大的伤口正在不断的渗血，嘴里的牙齿也被打飞了好几颗，咧开的大嘴里面缺了好几颗牙齿，看起来有些滑稽。

　　手臂以及腿部有好几次呈现不同程度的扭曲，显然是伤得很重。

　　“乌哈哈哈……呼……”

　　弗拉德有些费力的笑着：“泽法先生，看起来……看起来你要撑不住了啊！”

　　“咳咳……”

　　“小鬼。”

　　泽法咳嗽两声，一拳砸了过来，“快要站不稳的是你吧！”

　　弗拉德没有闪避，他一点躲的意思都没有，任由泽法重重的一拳直接击打在他的胸膛之上。

　　“噗！！！”

　　弗拉德又是一口血喷了出来，胸骨估计是断了几根，但是这一瞬间他的反击也到了。

　　颤抖不已的右拳紧紧的握住，黑色的霸气开始蔓延，但是很快就消散一空，白金色的火焰像是火苗一样冒了出来，但是只在一个瞬间之后又不甘的熄灭。

　　无论是身体还是霸气，都已经到了极限了，弗拉德不由得这么想到。

　　“砰！”

　　即便只是平淡无奇的一拳，但是弗拉德还是义无反顾的向着泽法挥了出去，空气似乎也被撕裂，弗拉德的一拳沉重的轰在了泽法的肚子上。

　　“噗！！”

　　泽法同样大大的吐了一口血，鲜血之中隐约可见内脏的碎片，他的体力同样也到了极限了，再也无力支持高强度的战斗了。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德肿的老高的脸上带着猖狂的笑，狠狠地一个扭身，钢鞭一样的尾巴直接抽在了泽法的肩膀上。

　　“咔！！”

　　令人牙酸的骨裂声响起。

　　弗拉德本来打算一尾巴直接把泽法抽下去的，按照这个老头子现在的状况计算，他应该并没有什么在继续战斗的力量了，就这样分开也好。

　　但是弗拉德远远小觑了这个老兵的疯狂，泽法嘴里鲜血四溢，但是眼神却是无比的坚定，右臂上的义肢并不能影响他的决心，直接抱住了弗拉德修长有力的尾巴，嘴里笑出了声：“小鬼，别以为这么容易就结束了！”

　　“砰！”

　　泽法的拳头还是同样的硬，力量速度一样都不缺，弗拉德再一次清晰的体会到了这一点，泽法左拳重重的轰在了他的肚子上，这一回，轮到弗拉德吐血了。

　　“真是纠缠不清啊！！”

　　“死老头子！！”

　　弗拉德大声喝道，鼓起力量，一击狠狠地右勾拳直接打在了泽法的脸上。

　　“砰！！！”

　　泽法的脸瞬间变形，血液就像是不要钱一样喷涌而出。

　　死斗还在继续，两个男人已经筋疲力尽，已经身受重伤，但是仍旧有一股莫名的力量在支持着他们，支持着他们拼命地战斗下去！

　　信念是人类最伟大的力量，对于自由的向往，对于正义的坚守，这样的力量远远比真正的体力要来的强大，给两具已经掏空了的身体又注入了新的力量。

　　“怎么能倒在这里？”

　　弗拉德这么想：“老子的航海才刚刚开始啊！怎么能就这样被这个老头子所击败？那不是太难看了吗？”

　　“别想轻易地脱身啊！海贼！”

　　泽法这么想：“即使是斯诺德孩子，即使是家人的孩子，但是，混蛋，海贼终归是海贼，邪恶终归是邪恶，混小子，斯诺德没有教会你的道理就让老夫我来教教你吧，什么叫做正义？正义就是永不言败，正义就是无敌！”

　　“呃啊！！！！！！”

　　弗拉德怒吼着，全身的力量汇聚进了这一拳里面，他的眼神无比的坚定，他的笑容无比的肆意。

　　“老头子，想要阻止老子就来试试看吧！做得到的话就尽管来试试看吧！”

　　“少嚣张了，小鬼，老子纵横大海的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢！”

　　泽法奋力挥出左拳，满是伤痕的左臂上面青筋暴起，肌肉贲张，看起来极为骇人。

　　“既然选择了不走正路，那么就不要怪老夫手下不留情了，小子，海贼啊，就是罪恶啊！！！”

　　“砰！”

　　时间仿佛就在这一瞬间定格了，弗拉德的拳头狠狠地轰在泽法的脸上，泽法的拳头同样不示弱的轰在弗拉德的脸上，两个人的眼中都是一片茫然，已经失去了思考的力量。

　　“噼啪！！！”

　　风云变色，强大的气浪就像是海潮一波接一波的扩散开去。

　　“噗！！！”

　　“噗！！！”

　　两个人陡然分开，血撒长空。

　　泽法再也没有使用月步的力量，弗拉德再也没有挥动翅膀的力量，两个人同时脑袋遭到了重击，意识一片茫然。

　　“下面……下面的……是海吗？”

　　弗拉德勉强睁开眼睛，看着下方越来越近的湛蓝大海。

　　“赢……赢……赢了！”

　　泽法喃喃自语，下面就是大海，那个混小子是能力者，落下去就死定了，终归是自己赢了。

　　泽法狠狠地晃了晃脑袋，颤抖不已的两腿勉强就想要行动起来，使出月步，待会也好把那个小子捞出来。

　　但是。

　　“晤！！！！”

　　剧烈的不适陡然传来，泽法猛地瞪大了眼睛，无力的手臂死死地捂住胸口，就在这一瞬间他突然感受到了强烈的呼吸急促，在经历了一些了残酷的死斗之后，他的病终于还是复发了。

　　“是海啊？落下去就死定了！”

　　弗拉德这么想，“就这样去死吗？”

　　“开什么玩笑啊！”

　　“老子怎么会死在这里啊！”

　　“老子我，费迪南多·弗拉德可不只是这种程度的男人啊！”

　　弗拉德怒吼道，已经干涸的身体上陡然多出了一股力量，原本已经酸软无力扇动一下都困难的翅膀突然之间又可以动作了。

　　“刷！！！”

　　弗拉德冲天而起。

　　泽法动弹不得，强烈的病痛正在折磨他，呼吸几度停止，高大的身体有些蜷缩，全然没有了之前和弗拉德激斗的威猛。

　　“就到这里结束了？”

　　泽法这么想：“也好，这样的话就能够去见那些先走的家伙们了吧？”

　　“喂喂喂，老头子。”

　　泽法下坠的身体瞬间止住，他的耳边传来了那个男人的声音：“像你这样的家伙倒在这里也太可惜了吧？”

　　“是……斯诺德吗？”

　　恍惚中，泽法这么说道。

　　“你猜？”

　　弗拉德这么笑道。

　　海贼与海军，弗拉德与泽法，由同一人所连接的两人的死斗终于落下来帷幕，费迪南多·弗拉德终于获得了最终的胜利。


第83章 小鬼与老头子

　　与此同时，海军军舰上，两帮人的战斗还在继续。

　　“哦呀呀呀！！”

　　女仆的精神很是亢奋，这还是她习得霸气以来的第一次实战，对手也并不强，这让她有了一种试招的感觉。

　　“喂喂喂，躲快一点啊！”

　　BABY-5的攻击来的连绵不绝，就像是大海中的波浪一样，十根手指变作的十根枪管不断地吞吐着火舌，密集的弹幕不断地涌出，时刻威胁着艾因的生命。

　　再加上女仆见闻色霸气小有成就，至少面对艾因这样的等级的对手那是绰绰有余的了，女仆真的打的很轻松，就是一个站桩输出，惬意的不得了。

　　“可恶！！”

　　艾因不断的闪避，BABY-5的弹幕之密集让她就连回击的机会都没有，她的霸气还没有到达肉身抗子弹的地步。

　　“哈哈哈！”

　　女仆嘴一张，场面顿时变得有些怪怪的，一门火炮从她的嘴里冒了出来，“接招啊，吃我嘴炮！”真是不明白她是怎么说话的。

　　“砰！”

　　艾因眉头一皱，猛地一个跳跃，躲开了炮击，但是，同样，身处空中的她也成为了女仆的活靶子。

　　“哈哈哈！”

　　“死吧，死吧，死吧！”

　　女仆两只手瞬间变作两门火炮，直接朝着空中的艾因轰了过去。

　　“倒退！”

　　艾因瞳孔一缩，手上两团红色的光团就砸了出去。

　　……

　　“那边好热闹啊！”

　　厨师悠闲的靠在船舷上，眼睛若有若无的看着那一边的女仆和艾因的战斗，看起来真的很热闹，两种强力的果实的交锋，又是炮又是枪的，也挺有趣的。

　　但是对于厨师来说，就实在是有些过于低级了，完全不感兴趣的那种，在他得到果实能力之前，单凭霸气和体术，他就可以瞬杀那两个女人，更别说现在他已经得到了一个很有趣的果实实力又有了进步了。

　　这一点从旁边那个被一坨粘稠的黄油包裹的死死地，完全无力挣扎的忍者男人就看得出来，这是不同次元的强大。

　　“可恶，该死的海贼！”

　　宾兹即使是被厨师击败了也并不甘心：“你们别以为你们还能够嚣张多久，很快泽法老师回来就是你们的末日了！”

　　“是吗？”

　　厨师这么说道：“看起来，你们对于那位泽法先生的信心很充足啊！”

　　“废话。”

　　宾兹很自豪的开口道：“泽法老师可是前任——”

　　“前任海军大将对吧？”

　　厨师开口道。

　　“你知道？”

　　宾兹有些惊讶：“既然知道——”

　　“未免也太过于狂妄了吧！海贼！”

　　宾兹愤怒的咆哮道，他怎么样无所谓，但是他无法容忍自己最尊敬的老师受到侮辱。

　　“呵呵，别误会啊。”

　　厨师这么说道：“我对于泽法先生可是怕的要死啊，即使是在自信的人，在面对海军大将的时候也难免会有些气短。”

　　“但是啊，海军先生。”

　　厨师这么说道：“既然我家的船长都已经冲锋了，我们也没有道理停在后面啊，如果真的会被击溃的话，那至少。”

　　“也要反抗一下吧！”

　　厨师这么回答。

　　“——海贼。”

　　宾兹低沉道：“果然都是一些狂徒！”

　　“随你怎么说吧！”

　　厨师双手插袋，面色并不是很愉快：“船长，你可别就倒在这里啊！”

　　即使是他，对于自家的船长和前大将的战斗也是没有多大的信心的。

　　“晤？”

　　厨师猛地抬头看，脸上露出笑容。

　　……

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　女仆发出奇怪的叫声，两只手变成了两把嗡嗡作响的电锯，带起阵阵的弧光，不断地向着艾因砍去。

　　艾因不断地闪避，手上拿着两只短短的匕首不时地与女仆的电锯硬磕，爆出阵阵的火花，到底是她的霸气并不纯熟，硬化武器还做不到，没有几个回合，匕首就已经遍体鳞伤了。

　　“恩？”

　　女仆突然停止了攻击，眼睛看向了天空。

　　“已经结束了吗？”

　　女仆这么说道。

　　“什么？”

　　艾因不由得抬头一看，天空中一道人影出现在了她的视线中。

　　“叮！”

　　“不可能？”

　　艾因手上的匕首滑落到地上，她完全没有发觉的样子，年轻的海军不自觉的跌坐在地上，口中喃喃自语：“不可能的，这不可能的！”

　　“泽法老师，泽法老师。”

　　艾因脸上是十二万分的不可置信：“这怎么可能啊？泽法老师怎么可能会输啊？”

　　天上的人不是别人，正是提着泽法归来的弗拉德，两人的战况一目了然。

　　“呼……呼……呼……”

　　弗拉德扇动着翅膀，轻轻地落到地上，口中沉重的喘着粗气，他也确实是到了极限了。

　　“扑通！”

　　弗拉德随手把泽法扔到甲板上，然后他实在是撑不住了，一屁股坐到了甲板上，背靠着船舷，恢复了人形态，衣服破破烂烂也没有在意，实在是没有在动弹的力量了。

　　“泽法老师！！！”

　　艾因的反应十分的激动，瞬间扑到了泽法的身上，眼泪完全止不住，瞬间就像是下雨一样奔涌而下。

　　“喂，女人。”

　　弗拉德现在就连说话都很艰难，但是他还是带着笑容的开口了：“如果我是你的话，最好现在就把泽法先生的药拿来，他现在的情况可不妙！”

　　艾因猛地抬起头，看向弗拉德的眼神很是憎恨。

　　“乌哈哈哈哈！咳咳咳……”

　　弗拉德哈哈大笑，然后又是猛烈的咳嗽：“恨我吗？那就试试看来干掉我吧！”

　　“你……”

　　艾因脸上怒气一闪即逝。

　　“船长先生，还是少说两句吧！”

　　厨师慢慢的走了过来，脸上带着苦笑，扭头对着艾因说道：“这位海军小姐，还是先去为泽法先生找一点药吧，我看泽法先生确实是发病了，是哮喘吧，可等不了多久了。”

　　“不用你可怜！”

　　艾因愤恨的看了弗拉德一眼，轻轻地把泽法背到了背后。

　　“船长，也太惨了一点吧？”

　　厨师看着遍体鳞伤的弗拉德，脸上却是带着笑的，面对海军前大将，能够获胜就是令人难以想象的事情了，想要不受伤压根是妄想。

　　“没办法啊。”

　　弗拉德笑着，看着已经被艾因扶了起来的泽法，声音很轻，他的伤很重：“那个老爷子超强啊！差点就赢不了了。”

　　“那，船长，要不要杀了他们？”

　　女仆眼睛之中杀气一闪，现在自己一行人可是占据了绝对的优势的啊。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“说些什么傻话，现在和海军撕破脸还有些太早了！”

　　弗拉德悠闲地说道。

　　“喂，艾因是吧？”

　　弗拉德歪歪头，开口道：“要不要到我这里来？我很中意你哦！”

　　“别做梦了！海贼！”

　　艾因看着弗拉德的眼神就像是在看自己的杀父仇人，也难怪，泽法也确实和她的父亲没有两样了。

　　“这样啊，那算了吧！”

　　弗拉德也没有恼羞成怒。

　　“那算了，厨师，我们回去吧！”

　　“好的，船长！”

　　厨师应了一声，走到船舷边上，双手一伸，黄黄的固状物体喷射而出。

　　“坚固黄油·油油路！”

　　海面上瞬间多了一条黄油之路，之前，他和女仆真是通过这样的方法过来的。

　　厨师扶起弗拉德，就想要离开。

　　“小鬼。”

　　被艾因背在背后的泽法恢复了意识，看着就要离去的弗拉德，开口道：“别以为我会感激你！”

　　“是吗？”

　　弗拉德不甘示弱，回击道：“那下一次你会感激吗？”

　　“嚣张的小鬼！”

　　泽法这么说。

　　“顽固的老头子！”

　　弗拉德这么说。

　　厨师扶着弗拉德跳下了海军军舰，这一场突如其来的遭遇战终于落下来帷幕。


第84章 海军与海贼

　　小小的海贼船渐行渐远，很快就已经消失在了海平面上，再也找不到一丝一毫的轨迹。

　　黑夜渐渐地取代了白日，一轮弯弯的明月挂上了天际，夜晚来到了。

　　海贼游击队的军舰上一片安静，白天那一场突如其来的战斗让这些骄傲的海兵们纷纷低下了骄傲的头颅，连敌人的脸都没有看见就被一个不明AOE给秒杀了，作为一个海军来说，实在是太失态不过的事情了，他们再也没有了嚣张的信心。

　　“泽法老师？”

　　艾因有些担心的坐在病床的边上，两只手搭在一起不住地抖动，表情很是有些凝重，和弗拉德一番死斗之后的泽法身受重伤，全身就没有几块完好的地方，再加上突如其来的发病，要不是治理及时恐怕就真的回不来了。

　　现在裹得像是一个木乃伊一样的泽法仍然躺在床上没有意识，对于泽法这样的一个强者来说，真的是一件很难以想象的事情。

　　“可恶！”

　　已经从黄油的束缚里挣脱出来的宾兹站在门边，看着躺在病床上的自己最为尊敬的老师，心中的怒火依然积压到了一个很不得了的地步。

　　“那些海贼——，那些混蛋！”

　　这是无法抑制的怒火，并不只是对于那些海贼的怒火，同样还有对于自己的，自己最为尊敬的恩师居然被人伤害到这样的地步，作为弟子，宾兹再一次感觉到了自己的无力，就像是几年前一样的无力，就像是几年前一样，泽法老师再一次受到了巨大的伤害，是为了保护自己等人。

　　“可恶！！！”

　　“砰！”

　　宾兹一拳砸在墙上，悔恨的泪水从他的眼中流了出来，“为什么我就帮不上忙啊！！！”

　　字字锥心，如同杜鹃啼血。

　　“宾兹，我的弟子哟。”

　　虚弱的声音响了起来，打破了病房里的寂静：“没有必要自责啊，蠢小子！”

　　“泽法老师？”

　　艾因猛地站了起来，眼睛之中有泪水留下，脸上顿时带上了劫后余生一样的庆幸，对于她来说，泽法并不只是老师一样的人，更是类似于父亲一样的存在，是毫无疑问的这个世界上最亲近的人。

　　“您醒过来啦？泽法老师！”

　　艾因激动地凑到床边，眼神之中带着的是无激动。

　　“泽法老师~”

　　宾兹同样是无比激动的凑到病床边，眼角的泪花还没有清干净。

　　“你在哭啊，宾兹。”

　　泽法的语气听起来着实是有些不满的样子：“我不是说过吗？所谓的男子汉就是在最想要哭泣的时候笑出来。”

　　“是！”

　　宾兹擦擦眼睛，他无论何时都不想要泽法失望，不想让这个自己当做父亲对待的男人失望，“对不起，泽法老师，今天是我太失态了，居然被一个海贼……”

　　“傻小子，这有什么好羞愧的？”

　　泽法笑道：“我不也被一个海贼击败了吗？难道我也得羞愧的自杀不成吗？饶了我吧，我还想多活几年啊！”

　　“泽法老师！！”

　　宾兹的情绪异常的激动，表情甚至有些狰狞：“这不一样啊，泽法老师，你是因为发病了所以才会，但是我不一样啊，对方的年纪明明和我差不多，但是，但是。”

　　“我却没有丝毫还手的力量啊，面对对方的攻击我就连反击都做不到啊，要不是对方并不想杀我，我已经死了啊！”

　　“这样的我，这样弱小的我，真的还能够留在这艘船上吗？”

　　宾兹的语气就像是在哭泣。

　　一边的艾因同样是面色低沉，今天的战斗她同样是清楚地明白了自己的无力，面对海贼居然没有多少还击的力量，实在是太过于无力了，就像是几年前的那一天一样。

　　“说什么傻话？”

　　泽法嘴角微微地翘起，人老成精的男人自然是明白自己的弟子已经陷入了迷惘之中：“你们已经很强了啊！”

　　“……”

　　两个弟子同时抬起了头，看着自己的老师。

　　“我的弟子们啊，所谓的强大并不只是实力上的强大啊！”

　　泽法这么说道：“真正的强大是心的强大，真正的强者首要的是要有一颗强大的心，唯有强大的心灵才能够驾驭强大的力量！”

　　“可是——”宾兹还想要说些什么。

　　“傻小子。”

　　泽法这么说道：“敢于和远远比自己更强的敌人开战，愿意为了正义赌上自己的性命，宾兹，你已经是一个很合格的海兵了啊！”

　　“男子汉为了自己的坚守赌上生命，这不是帅呆了吗？”

　　“这样的你，还有谁能够来说你弱呢？作为老师，宾兹，我对你很满意啊。”

　　泽法的声音很是认真。

　　“泽法老师——”

　　高大的男人低下了头，随即马上又昂然的抬起，整个人的风貌马上一变。

　　“哈哈哈！”

　　泽法笑着：“艾因，本部的电话虫呢？”

　　“虽然很丢脸，但是这件事必须得要回报啊！”

　　斯诺德，你小子的儿子还真是一个了不得的家伙啊。

　　……

　　“哎呀呀呀呀！”

　　“要死要死要死要死！！！”

　　而此时，作为胜利者，同样是身上没有多少好地方的弗拉德被绷带裹的就像是一个粽子，就只有眼睛嘴巴鼻子漏在外面，嘴里发出就像是杀猪一样的哀嚎声。

　　“船长，还是请安静一点吧！”

　　厨师作为一个接受过专业教育的男人，略通医术，在船上没有船医的艰难环境之下当仁不让的接过了为弗拉德包扎疗伤的重担。

　　他的手上拿着一卷绷带正往弗拉德的身上卷，“只是简单的治疗而已，不用这样子的大惊小怪吧？”

　　厨师轻描淡写，似乎为弗拉德治疗是很简单的事情一样。

　　“问题是你是在为我治疗吗？你真的不是想要杀了我吗？”

　　弗拉德的脸上满是冷汗，“我的骨头本来没有断的都被你强行掰断了好吗？”

　　“抱歉啊，船长先生！我并没有实际操作过。”

　　厨师很是愧疚的道歉，情真意切，完全不像是作假的，经历了这么久的接触，弗拉德也算是很了解自己的这个厨师了，所以很清楚他并不是在说谎，是真的在道歉，面对这样的毫不做作的歉意，弗拉德没有办法拒绝。

　　“算了，你继续吧！”

　　“好的，船长先生！”

　　厨师伸出了手。

　　“啊！！！！！！我的腰！！！”

　　惨叫声响彻天际。


第85章 认识的人

　　马林梵多，海军本部驻地，或许就是这个世界上防卫最为森严，实力最为恐怖的地方了，毫无疑问，这里就是海贼的禁地，海军的圣地，正义的最中心。

　　此刻，海军本部却并不平静，前不久传来的一个消息彻底打破了马林梵多的宁静，海军的将领们迅速在办公室开始了集结。

　　“喀拉~”

　　办公室的大门被推开，身材高大的卷毛男走了进来，脸上带着懒洋洋的表情，看着办公室里坐得满满的海军将领们有些惊诧的样子。

　　“阿拉拉！”

　　“这是发生了什么事情吗？”

　　来人自顾自的找了一个位置坐下，悠闲的靠在椅背上，轻描淡写的询问道：“我可是真的吓了一跳啊，这样的大阵仗可是好久没有见过了。”

　　“库赞，你已经回来了啊！”

　　坐在上首的男人，海军元帅，佛之战国这么说道：“任务完成的怎么样？”

　　“任务吗？这可真是有些丢人了，失败了！”

　　来人不是别人，正是之前弗拉德在新世界遇到的男人，世界政府最高战力，海军本部三大将之一，青雉库赞，这个男人挠着自己的卷毛头，脸上却没有什么任务失败的尴尬。

　　“那个男人的行踪实在是不容易寻找啊！”

　　库赞有些为难地说道，“真是的，我可是明明好不容易千里迢迢跑到新世界去的。”

　　“真是可惜，无功而返啊！”

　　“是吗？”

　　战国双手撑着下巴，有些体谅地说道：“也对，要是那么容易就能抓住那个男人的行踪，那么容易就能够找到他，他也不会成为政府的心腹大患了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“啪啪啪！！”

　　身材高大的白发老头子走到青雉的身边，硕大的巴掌就往青雉的肩膀上面拍，啪啪啪的声响在并不算大的办公室里面回荡。

　　“库赞，你这小子，这不是去新世界免费旅行了一圈吗？”

　　老头子名为卡普，蒙奇·D·卡普，被称为海军英雄的男人，此刻看起来确实格外的不靠谱，“真羡慕啊，人老了身体就不好，老夫也想要去好好的玩一趟啊。”

　　“喂，战国，老夫也想放个假啊！”

　　老头子就像是一个老小孩，办公室的海军将领们情不自禁的露出了会心的笑容。

　　“卡普先生——”青雉有些无奈，这个老头子还真是不让人省心。

　　“卡普！！！”

　　战国的额头上青筋暴跳，一股怒火完全无法压制，即使是一起相处了几十年的老搭档但是他也是无法忍受这个老头子的没心没肺的。

　　“混蛋，你以为库赞去追捕的是谁啊？你以为多拉格那个混账小子是谁的儿子啊！你知不知道，你这个混蛋的混蛋儿子已经成为了政府的心腹大患了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　卡普伸出右手挖着鼻孔，丝毫不在意战国的怒吼，哈哈大笑着：“多拉格那个小子还真是不得了啊，不愧是我的儿子啊！”

　　“卡普！”

　　战国彻底爆发了：“你这混蛋！”

　　“行了，战国，现在讨论的不是这个吧！”

　　坐在一边的有些清瘦的老婆婆，语气低沉的开口道：“现在有更重要的事情。”

　　这个老婆婆不是别人，正是海军本部中将，海军大参谋，鹤中将，和战国卡普泽法同一届加入海军的老前辈，“卡普，你也安静一点！”

　　“哈哈哈哈，战国，你看，小鹤就不像是你一样的暴躁！”

　　卡普老爷子还是一如既往的嘻嘻哈哈。

　　“你……算了……”

　　战国颓然的跌回位置上，对于自己的老伙计也是无可奈何了。

　　“现在来讨论一下这个突然冒出来的家伙！”

　　战国语气一肃，沉声道。

　　“只是一个冒犯了正义的家伙，决不能姑息！”

　　双手环胸坐在青雉旁边的男人，赤犬萨卡斯基语气之中是沉重的杀气。

　　“只有彻底的镇压这些敢于冒犯海军的正义的家伙，大海上才能得到真正的安宁。”

　　大将赤犬，还是一如既往的铁血无情。

　　“阿拉拉，这可真是。”

　　青雉有些苦恼的右手支在桌子上撑着下巴，懒散的询问道：“就没有人告诉我发生了什么事情吗？”

　　青雉有些苦恼啊，感觉被世界所遗弃了，大家都知道的事情就只有自己不知道感觉很悲哀啊。

　　“阿勒，库赞你不知道啊！”

　　披着一件正义大氅，身着黄色条纹西装的猥琐中年男人有些惊奇的询问道，这个男人，毫无疑问，与青雉赤犬同列于海军本部三大将的男人，人称黄猿的波尔萨里诺。

　　“可真是大事件哦！”

　　黄猿的语气及其怪异，缓慢之中又带着三分奇怪的腔调，怎么说呢，真的很讨人厌，配合他猥琐的老脸，真的是个光看脸就觉得很欠揍的男人。

　　“大事件？”

　　青雉有些惊奇，“多大的事件？”

　　“就发生在昨天啊，当时消息传回来的时候可是吓傻了不少人哦。”

　　黄猿嬉笑着解释道：“那个泽法老师，那位黑腕泽法老师所组建的海贼游击队在昨天被一伙海贼给击败了哦，毫不留情的完败啊。”

　　“什么？”

　　青雉这下子是真的惊了，泽法可是他的老师，是他最为尊敬的长辈之一，泽法的实力他是在信任不过的了，那可是曾经担任过海军大将的男人啊，即使是失去了一只手，再加上疾病的折磨，但是也绝不是一般的海贼能够击败的啊，难道是四皇到了乐园？

　　“哎呀呀，真的是令人难以想象啊，那可是一伙新出海的海贼哦，参加战斗的海贼总共就只有三个人啊，就已经完全击败了泽法老师的舰队，泽法老师现在都还躺在病床上，听说还是海贼救了泽法老师一命啊，这可真是……”

　　黄猿的语气之中有些古怪，他和泽法并不和，从很久以前在新兵训练营就已经有些不对付了，但是对于泽法的实力他还是很认可的，居然会被一个名不见经传的海贼击败，还被海贼放了一马，黄猿感觉很古怪。

　　“阿拉拉。”

　　青雉坐直了身体：“这可真是大事件啊！”

　　“现在的新人海贼都有这样的实力了吗？”

　　开什么玩笑，一个刚出海的新人海贼就有击败海军前大将的实力，海军还混不混了？

　　“看看吧，库赞，那伙海贼的模样！”

　　黄猿递过来几张纸，语气飘忽。

　　“喂喂喂，不会吧？这可真是一个大大的惊喜啊！”

　　青雉接过来，瞟了一眼，震惊的表情瞬间挂上了他的脸，上面那个张狂的家伙，毫无疑问，他是认识的。


第86章 本部的决定

　　青雉的声音尤为惊诧，就像是看见了战国元帅去嫖妓一样的惊诧，实在是一件极为令人惊讶的事情。

　　“阿拉拉，这可真是，着实是一个大大的惊喜啊！”

　　青雉这么说道。

　　“怎么了？库赞，有什么问题吗？”

　　战国推了推架在鼻梁上那一副非常暴力的青蛙眼镜，语气之中有些不满，现在可是全体海军高层将领开会的时候，即使是大将青雉出声打扰也会让战国有一种不爽的感觉。

　　“这个男人。”

　　青雉晃了晃手上的那一张薄薄的纸，上面那个男人张狂的表情很是显眼，一看就给人一种狂气的感觉，一眼看上去就会觉得这个人绝不会是平凡人。

　　“战国先生，我认识呢！”

　　青雉的语气很是平淡，但是他说出来的话就像是在平静的水面上投入了一块巨大的石头一样，众多的海军将领们有了一个瞬间的呆愣，但是，转眼之间，喧嚣就彻底笼罩了这个办公室。

　　“真的假的啊？”

　　“喂，库赞先生，不是在开玩笑吧？”

　　“库赞先生居然认识那个家伙吗？”

　　能够踏入这个办公室的军衔最低是中将打底，还得是排名靠前面的中将，类似于梅纳德巴士底一类的中将之耻完全没有资格参与这种规格的会议。

　　但是现在这些海军的大佬们，这些位高权重，加起来就是大海上最恐怖的一股力量的这些家伙们却就像是在酒馆里兜售啤酒的酒保一样的叽叽喳喳，不厌其烦，完全没有了作为海军大佬的模样。

　　“砰！”

　　“安静！”

　　沉重的声响在办公室里面回荡，战国一巴掌重重的拍在了桌子上，语气很是不好，“还有没有一点海军将领的样子？就你们这个样子，怎么领导大海上的海军士兵们去抗击大海上的邪恶？”

　　“别太得意忘形了，蠢货们！时代在等着我们去维护正义啊！”

　　战国的心情真的很不好，先是大半夜的接到自己老战友的消息，知道了海贼游击队被海贼全队击溃就连泽法本人都深受重伤，在一对一的对决之中败给了一个名不见经传的新人海贼，这本来就已经很让他生气了，然后之前又被卡普一顿噎，再到现在的这些家伙们的事态表现，真是让人不发火都不行。

　　“好了，安静一下，战国，你也是。”

　　关键时刻出来就唱的还是鹤参谋，某种意义上，这个老奶奶才是本部最可靠的人，“库赞，你到底知道些什么？”

　　这下子，轮到青雉万众瞩目了，在座的诸位海军将领除了卡普战国鹤三人全部都是泽法的弟子，至于老一辈的三个人与泽法的关系就更不用说了，那是从新兵时期就开始一起出生入死的交情，可以说，这个办公室里面的所有人都是和泽法关系匪浅的人。

　　“这个男人，费迪南多·弗拉德，我是认识的！”

　　青雉这么说。

　　“是吗？”

　　战国冷静了下来，沉声道：“详细说说。”

　　青雉也没有保密的意思，他和弗拉德毕竟也只是萍水相逢，点头之交，也并没有为他保密的意思，况且就算是两个人私交不错，在海军的利益，在自己尊敬的老师受到了伤害之后该怎么选择青雉也不会犹豫。

　　“我是在新世界见到他的，当时他正在一艘商船上，正准备回到伟大航路前半段，我们在同一艘船上待了几天吧，当时聊得还挺开心的。”

　　青雉这么说道。

　　“哼！”

　　一旁的赤犬很是不爽的哼了一声，虽然那个时候弗拉德还不是海贼，但是对于赤犬来说，青雉的行为就已经很令他不爽了。

　　青雉把他和弗拉德交流的一切都原原本本的叙述了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　“这样吗？”

　　战国的眼睛之中精芒一闪而过：“也就是说他是经过了玛丽乔亚回到伟大航路前半段的吗？”

　　“玛丽乔亚？”

　　鹤瞬间反应过来战国再说些什么。

　　“没错，那艘商船确实是要经过玛丽乔亚。”

　　青雉据实以答。

　　“是吗？”

　　战国喃喃自语：“泽法传回来的情报，这个家伙，费迪南多·弗拉德是能力者，还是动物系幻兽种的能力者，能够变身巨大的火龙，能够使用一种十分强力的白金色火焰，力量远远在玛丽乔亚出现的火焰之上，但是并没有那一种火焰燃烧万物的力量，两者似乎并不一样？”

　　“无所谓。”

　　双手环胸，带着海军帽把脸隐藏在阴影里的赤犬低沉道：“不管他是不是玛丽乔亚的纵火犯，是他也好，不是他也好，只凭袭击海军这一项罪名就足够让他粉身碎骨的了。”

　　战国没有接茬，和什么也不管，只想要行使正义，消灭罪恶的赤犬不同，作为海军元帅他不得不考虑一下世界政府的反应。

　　“现有的情报无法确定对方到底是不是玛丽乔亚的纵火犯，虽然他出现的时机很是巧合，但是从能力上来看，无疑他和纵火犯有很大的差别。”

　　鹤中将双手环胸，语气平缓：“但是也不能就这样排除他的嫌疑，毕竟，排查了这么久，也就是他和火拳的嫌疑最大。”

　　“喂，小鹤，艾斯怎么会有嫌疑？”

　　一边的卡普待不住了，艾斯，毕竟是他的孙子，“艾斯的火焰和玛丽乔亚出现的火焰完全不一样啊！”

　　“卡普，别让亲情蒙蔽了你的判断！”

　　战国毫不留情，“谁知道火拳有没有隐藏力量？相比于火拳，和泽法生死相搏到筋疲力尽要不是泽法发病说不定就会被抓住的那个男人反而一直没有使出额外的火焰，他倒是要更值得相信。”

　　卡普老爷子不说话了，终究他还是一个海军。

　　“算了，大海上能够驱使火焰的人那么多，就连这个弗拉德的船上都还有一个家伙能够使用火焰能力，在我们无法确认玛丽乔亚的火焰是不是能力者的火焰的时候也实在是难以排查。”

　　“去把这两个家伙抓回来看看不就知道了！”

　　有人开口道。

　　“抓回来？”

　　战国嗤笑道：“火拳已经进入了新世界，谁知道他在哪里？就算知道，大将深入新世界四皇不可能没有动作。”

　　“至于这个家伙。”

　　战国晃了晃弗拉德的照片，沉声道：“让谁去抓他？他可是击败了泽法啊，海军本部能够抓住他的有几个人？”

　　沉默，沉默是现在的办公室。

　　“算了。”

　　战国揉了揉鼻梁，缓缓地出了一口气，很是疲惫的样子：“反正纵火案也不归我们管，就原封不动的上报政府吧，至于后续怎么处理，就让政府自己派CP搞定吧。”

　　战国的话为这件事画上了句号，他是管不了了，能够击败泽法的海贼在大海上可是屈指可数的，再加上茫茫大海不说打不打得过，找不找得到都是一个问题，还是让政府去烦恼吧。

　　“但是，悬赏令还是要发的。”

　　战国环顾四周，沉声道：“你们认为，这个男人，给他多少的悬赏金合适？”


第87章 分析一波

　　茫茫大海上，小小的一艘船踽踽独行，风轻云淡难得的好天气，大海上风平浪静，温暖的阳光懒洋洋的洒下，照在人的身上给人一种很是舒适的感觉。

　　“晤……真是温暖啊！”

　　全身裹着绷带的弗拉德躺在甲板上的躺椅上，懒洋洋的晒着太阳，精神状态也随着温暖的阳光变得极为放松，显得很是闲适。

　　厨师坐在一边的甲板上靠着船舷，手上拿着厨刀，在一颗萝卜上面雕着什么，看着厨师的动作弗拉德露出绷带的脸上表情有些微妙，怎么说呢？总觉得心里有些怪怪的。

　　如果没有记错的话，那一把刀确实就是厨师用来战斗的那一把刀吧？就是那一把砍过了很多东西的厨刀吧？用这样的刀来做菜真的没有问题吗？弗拉德对此持疑问态度。

　　“船长，没有关系吗？”

　　厨师这么问道。

　　“恩？什么？”

　　弗拉德自信满满的回答道：“当然没关系，虽然你的手法略显粗暴。但是我的身体也不是盖的。”

　　“呃……”

　　迪诺有些迟疑的样子，“我不是说的这个，虽然我对自己的手法还是挺自信。”

　　“我是说，放过那些海军一马真的好吗？”

　　厨师收起厨刀，看着弗拉德的眼神非常的认真严肃，由不得他不严肃，弗拉德的行为很大程度上已经威胁到这个小小的团体的生存问题，“我们的情报已经完全暴露了吧？”

　　厨师没有说错，泽法已经和弗拉德生死相搏，弗拉德的能力基本上都已经暴露在了他的面前，这也就意味着，他们终于已经进入到了海军的视线中了。

　　再加上他们是由香波地群岛出发，很容易就会把弗拉德的玛丽乔亚的纵火案联系在一起，那样的话就糟糕了啊，不需要理由，只要是有嫌疑，就已经足够世界政府对他们出手了，到时候恐怕也只有赶快逃进新世界这一条活路了。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德有些心虚的哈哈大笑，但是他并没有丝毫的后悔，泽法并不是其余的什么人，他是自己的老爹的老师，是那个男人真正当做父亲来看待的男人，往宽了说，两个人完全可以说是祖孙之间的关系。

　　本来世界上还记得费迪南多·斯诺德这个男人的人就已经没有几个了，弗拉德当然算一个，泽法毫无疑问也是一个，弗拉德并不想，他并不想自己的父亲就这样被世人所遗忘。

　　“不用在意啊，厨师，不要怕啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“你在说什么啊？船长先生，这不是怕不怕的问题！”

　　厨师的情绪有些激动，背后的伤疤陡然之间居然有了一些灼热，以前那些不堪回首的记忆再一次袭来，巨大的恐惧瞬间攫住了他的心脏。

　　“我们可是与世界贵族为敌的人，一旦被发现，恐怕——”

　　“说些什么傻话？厨师，怎么会被发现呢？”

　　弗拉德这么说道。

　　“我在泽法面前所展现的能力和在玛丽乔亚所使用的能力可是完全不一样的啊！”

　　“但是，船长先生，政府可不是什么讲道理的家伙们，他们可不会因为没有确信就放过我们一马。”

　　厨师沉声道：“对于这些自命为世界之王的家伙们来说，只要是一个小小的怀疑，就已经是他们出手的理由了。”

　　“不对，厨师你说的不对！”

　　弗拉德躺在躺椅上，优哉游哉的看着天空，眼神是很有些懒洋洋的，丝毫不以为意。

　　“世界政府无法确认我们是否真的是纵火犯这一点是无疑的，毕竟当时在香波地出现的火焰使用者就还有一个火拳，再加上我所展示的火焰与之前完全不一样，他们可无法确认啊。”

　　“可是——”

　　厨师有些激动。

　　“别急，别急，让我好好的给你分析一波，我们现在所面临的情况可还不算是太糟糕啊！”

　　弗拉德嬉笑着，态度很是轻描淡写，很有一些分析大佬的风范。

　　“没错，你说的没错，厨师，我已经在泽法的面前展现了火焰的能力，很自然的就会进入世界政府的视线之中，再加上现在库赞那个家伙应该已经回到了海军本部了吧？”

　　“青雉？”

　　厨师皱眉。

　　“没错，库赞，真是没有想到，我会在新世界遇到他，还是在那一条要经过玛丽乔亚的船上。”

　　弗拉德有些感慨，还真的是倒霉啊。

　　“那——，不是糟透了吗？”

　　厨师说道。

　　“没错没错，粗略一看是真的糟透了。”

　　弗拉德这么说道：“海军和政府恐怕都是知道我是到过玛丽乔亚的，而且与玛丽乔亚遭到袭击的时间极为接近，我的嫌疑已经突破天际了吧！”

　　“那么，然后呢？”

　　厨师现在反倒是冷静下来了。

　　“的确啊，的的确确我现在对于政府来说，嫌疑是很大的，但是，想要完全确定却又是不可能的，毕竟，没有人见过纵火犯是个什么样子，自然也就无法确认我就是纵火的人。”

　　弗拉德语气很轻，“但是呢，就像是你说的那样，厨师，政府可不是什么讲理的家伙们，他们的威严容不得冒犯，这是无疑的，也就是说即使是我只有一些嫌疑也足够他们出手啦！”

　　“那么，船长先生，你还有什么不同的想法呢？”

　　厨师轻声道。

　　“一件事，唯独有一件事你没有考虑到啊，厨师！”

　　弗拉德艰难的竖起来一根手指，不得不说，泽法真的超强，那天要不是泽法突然发病，最后的胜负恐怕还难说啊，时间已经过去了好几天，现在弗拉德都还没有完全康复，作为敌人，真的很棘手。

　　“什么事？”

　　厨师询问道。

　　“你唯独是忘记了海军到底会不会来讨伐我们这件事了！！”

　　“什么意思？”厨师问道。

　　弗拉德这么说道：“我们可不是什么阿猫阿狗的海贼团啊，我们可是正面击败了海军前大将所率领的海军大舰队的海贼团啊。”

　　“所以——”

　　厨师的眼神亮了。

　　“所以啊，厨师，就算是世界政府旗下最强大的势力，海军，就算是他们想要讨伐我们恐怕也得要是一个大将亲自带队，还得要带上两个本部的中将才行，毕竟，你和女仆也不算弱。”

　　弗拉德侃侃而谈，“但是呢，海军会不会为了我们派出这样的兵力呢？”

　　“当然不会。”

　　厨师接话道：“海军镇压四海，把伟大的航路前半段经营的如同铁桶一样，但是，他们的兵力从来都是捉襟见肘的，至于大将等级的战力更是如此。”

　　“一个大将常年驻扎本部，一个大将常驻新世界，还有一个也要应对不时的海贼作乱，革命军暴动，他们并没有多余的力量来追讨我们！”

　　“没错。”

　　弗拉德笑着：“想要讨伐我们所要付出的代价并不是海军愿意承受的，海军和世界政府可是从来都不是一条心啊！”

　　“是的。”

　　厨师笑着，“海军是世界政府旗下最强的军队，实力甚至是已经超过了政府旗下其他力量的总和，这样强大的军队，这样奉行正义的军队，怎么可能会被政府牵着鼻子走啊，政府恐怕也不会对他们放心吧？”

　　“所以——”

　　厨师笑着。

　　“所以，我们接下来需要警惕的就是CP的窥视吧。”

　　弗拉德这么说：“在没有确认我们就是搞事的人之前，海军可是不会轻易出手的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　厨师哈哈大笑：“原来如此！”


第88章 火龙之名，响彻大海之一

　　解除了疑惑与担心的厨师一脸轻松地回到厨房里为弗拉德做甜点去了，身负重伤的弗拉德认为自己急需要大量的甜点补充糖分，不然伤势的恢复肯定是会受到影响的，这是毫无疑问的，糖分就是人体最重要的自愈因子，弗拉德一直是这么认为的。

　　没有糖分的人生是不完美的，没有糖分摄入的一天是很悲哀的，弗拉德虽然并不喜欢吃甜食，但是他是很相信这一点的，毕竟，很简单的一个道理，几天不吃甜点就会感觉浑身乏力，这样的体会他相信并不是是他一个人的专利，肯定还有很多人会有这样的经历。

　　弗拉德懒洋洋的晒着太阳，温和的阳光落在身上真的很是舒服，不得不说，经历了一场大战之后的放松与休息真的是一件很令人愉快的事情，只有经历过了生死之战，才会让人从心里感受到对于生命的热爱与渴望。

　　伴随着暖洋洋的太阳光，弗拉德渐渐睡着了，没有办法，本来航海生活就够无聊的了，现在又受了伤绑成了一个粽子，能够做的事情就更少了，也只有睡觉来打发时间了。

　　“喂，为什么又涨价了啊！”

　　迷迷糊糊之中，弗拉德听到了女仆有些恼怒的声音。

　　“什么？之后还要涨？”

　　“奸商啊！全是奸商啊！”

　　“砰！”

　　“还想跑？”

　　女仆的声音有些气愤，弗拉德迷迷糊糊的睁开眼，眼中看见的画面就是女仆朝天放了一枪，一个白色的东西掉了下来。

　　“喂，厨师，拿去炖了！”

　　BABY-5捡起掉在地上的新闻鸟，语气之中仍然是满满的愤怒，一份报纸也敢卖到五百贝利，果然是抢钱啊。

　　“这，有些不好吧？”

　　迪诺走出船舱，看到女仆手上提着的新闻鸟，嘴角有些抽搐，虽然也有些食物不够的海贼会拿新闻鸟当储备粮，但是他们又不缺食物，吃新闻鸟有些不好吧？大海上可全靠这些小鸟来传递情报啊。

　　“你就说做不做吧！”

　　厨师并不坚决的态度让女仆很不爽，她向来是一个雷厉风行的人：“还是说，作为厨师你想要浪费食材？”

　　“这——”

　　厨师一愣，随即点头道：“那好吧！”

　　厨师也不多话，接过新闻鸟走进了船舱，他已经决定了今天晚上就做一顿烤鸟了，虽然吃新闻鸟感觉有些不好，但是也总不好浪费食物吧？作为一个在大海上的厨师，迪诺深深地明白食物的可贵，任何的浪费都是可耻的。

　　“女仆，报纸给我一张！”

　　既然已经醒了也就不想再睡了，弗拉德高声道，看看报纸打发打发时间也好，总比呆呆的躺在躺椅上数天上的云朵来的有意思。

　　“我的船长大人，别一副动弹不得的样子好吗？”

　　女仆很识趣的走过来递过一份报纸，语气并不是很好：“你不是已经好了很多了吗？昨天晚上抢东西吃手速可不慢啊！”

　　弗拉德顺手接过了一分报纸，语重心长的教育道：“傻孩子，抢东西吃的时候用的是另一副身体，怎么能够一视同仁呢？”

　　“哪里来的奇怪理论！”

　　女仆小姐也是服了自家船长的臭不要脸了。

　　“恩？”

　　弗拉德展开报纸，顿时几张薄薄的纸张滑落出来。

　　弗拉德捡起其中的一张，瞳孔瞬间一缩。

　　“喂，乌哈哈哈哈，这可是真有意思啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着：“这下子可就好玩了！”

　　薄薄的纸上，弗拉德狂气的笑容格外的显眼，毫无疑问，这是一张通缉令。

　　“这下子，也算是名扬大海了吧？”

　　弗拉德自言自语。

　　……

　　新闻鸟在世界各地纷飞，把最近发生的旧闻通告到世界各地，鉴于交通通讯的局限性，新闻鸟这个称呼真的是名不副实。

　　而这一天，最为引人瞩目的一个消息，毫无疑问，是关于一个男人的消息，那个男人的名字叫做弗拉德，费迪南多·弗拉德，这个名不见经传的男人瞬间就已经名动大海了。

　　作为一个新人海贼，这个男人凭借他惊人的初次悬赏金额只是在短短的一天时间里面就已经让全世界记住了他，所有人都知道，大海上已经又出现了一个强大的大海贼，一个了不起的家伙已经出现了。

　　……

　　“弗拉德，弗拉德！！！！”

　　神采极为臃肿高大的女人看起来就像是一座肉山一样，恐怖的咆哮从她的嘴里发出，惊人的声浪甚至是让人有些站立不稳，这个女人不是别人，或者说别人也不可能有这样的力量，拥有这样的威势的女人整个大海上也只有一个，她的名字是夏洛特·玲玲，费迪南多·弗拉德的生母。

　　“你这个不听话的臭小子，居然还没有死吗？”

　　对于弗拉德的背叛行为，夏洛特·玲玲自然是极为恼怒的，她虽然梦想构造一个所有种族都可以和平共处的伟大国度，但是，唯独不听话的家伙是不需要的。

　　“卡塔库栗！卡塔库栗！”

　　大妈大喊着自己最为信任的儿子的名字。

　　“我在，妈妈。”

　　围巾遮住了下半边脸的卡塔库栗上前一步，轻声的回应。

　　“去，杀死他，杀死他，去杀掉弗拉德这个混小子！”

　　夏洛特·玲玲硕大的脸瞬间靠近卡塔库栗，脸上是赤裸裸的杀意，她很讨厌违抗她命令的家伙，很讨厌。

　　“妈妈，这可做不到啊舔舔。”

　　卡塔库栗还没有说话，另一个男人开口，其名为夏洛特·佩罗斯佩罗，夏洛特家长子，“我们可不知道弗拉德那个小子在哪里啊，怎么杀掉他舔舔？”

　　“……”

　　短暂的沉默，之后是愤怒的咆哮：“去找，去把那个混小子找出来！背叛者不允许活在这个世界上！”

　　“是！！”

　　所有的大臣们齐声应道。

　　“弗拉德，为什么还要出现啊！”

　　夏洛特·卡塔库栗心中想到：“活着难道不好吗？为什么还要出现在妈妈的眼前啊，你这小子，为什么就不听话啊！”

　　……

　　“喂，艾斯，你看，我发现了了不得的东西哦！”

　　新世界，一个无名的小岛上，一伙海贼正在修整，名为伊斯卡的少女手上拿着一份通缉令小跑到了艾斯的面前，“你看，了不得的家伙出现了。”

　　“哦？”

　　艾斯接过通缉令，随即露出了果然如此的表情：“我就知道，这家伙肯定会名扬大海的！火龙吗？难怪当时我就看他很顺眼！”

　　“艾斯。”

　　伊斯卡的表情有些犹豫：“你真的非做不可吗？”

　　“啊，非做不可！”

　　艾斯的表情极为坚定。

　　“即使是死了我也要试试看！”


第89章 火龙之名，响彻大海之二

　　“但是艾斯，你到底想过了没有。”

　　伊斯卡的神情极为的激动：“那个男人可不是我们以前遇到的阿猫阿狗啊，他的强大还不是现在的我们能够触及的。”

　　“没错，艾斯。”

　　说话的不是别人，正是当初跟着艾斯一起和弗拉德见面的男人，黑桃海贼团最初的成员之一，丢斯，他的语气有些沉重，表情也甚是严肃：“你应该知道的，那个男人的恐怖可不是开玩笑的，那是他数十年纵横大海用鲜血书写出来的传奇名号，可不是我们这样的新人海贼能够撼动的。”

　　“我知道，丢斯。”

　　艾斯的表情有些奇怪，既没有意气风发，也没有忐忑不安，那是非常奇怪的另一种色彩，完全不知道该怎么形容，那就是一种带着好奇以及不甘的表情。

　　“但是呢，我有我的理由，我有着不得不去挑战一下那个男人的理由！”

　　“但是，艾斯，你有没有考虑过我们？你有没有考虑过你的伙伴们？”

　　丢斯的语气变得严厉起来：“作为船长，你就是这样的草率的做决定吗？”

　　“你想要带着我们所有人去死吗？”

　　“丢斯！”

　　伊斯卡看着愤怒的丢斯有些不安。

　　“我知道啊，我很对不起大家。”

　　艾斯表情有些落寞：“但是，只有那个男人，我绝对要去挑战看看，我想要看看，当年和他争霸的男人是个什么样子！但是我也不想拖累你们。”

　　“所以，诸位，黑桃海贼团就到这里解散吧！”

　　艾斯轻声道。

　　“砰！”

　　缠绕着淡淡霸气的拳头直接打在了艾斯的脸上，迎着船长惊愕的眼神，丢斯这么说道：“蠢货，想自己一个人去送死吗？艾斯，你。”

　　“到底有没有把我们这些伙伴放在心上啊！”

　　“丢斯？”

　　艾斯喃喃自语。

　　“既然你有不得不做的理由，那么我也不好多问了，但是啊，艾斯，如果你想要去拼命的话。”

　　丢斯的表情很是严肃：“就带上我们吧！我们不是同伴吗？”

　　“真的要送死的话，也算上我们吧！”

　　“……”

　　艾斯表情有些呆愣。

　　“是啊，船长，一起去吧！”

　　“没错。”

　　“怕个屁啊，伟大航路还不是让我们一起闯到这里了？”

　　“……”

　　……

　　“哈哈哈！”

　　艾斯站了起来，哈哈大笑着：“好，那就让我们去见识一下，最强的白胡子的恐怖吧！”

　　“火龙弗拉德吗？”

　　艾斯最后看了一眼手上的通缉令，笑着：“希望还能够再见面吧！”

　　……

　　“多弗！多弗！多弗！”

　　鼻涕男手里拿着几张通缉令一路小跑跑进了王宫，嘴里一路叫着自家少主的名字。

　　“出现了！终于出现了！”

　　“咈咈咈咈咈！”

　　“冷静一点，托雷波尔，冷静一点。”

　　天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥坐在沙发上，脸上带着笑意。

　　“什么出现了？”

　　“你自己看吧，多弗，真是让我吓了一大跳啊！”

　　托雷波尔递过通缉令，脸上是异常扭曲的表情。

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　多弗朗明哥轻描淡写的瞄了一眼通缉令，上面那个熟悉的人影瞬间让他额头上的青筋暴起，“居然还活着吗？BABY-5这家伙？”

　　“不止还活着，而且看起来活的还很好呢！”

　　托雷波尔语气之中是十足的愤怒，对于家族的背叛者的愤怒，对于这个男人来说，多弗朗明哥就是他的天，就是他实现自己野心的代行者，所以自然的，堂吉诃德家族就是他心中看的最重的东西，就是他无论如何也不愿意别人来破坏的东西。

　　“悬赏金一亿八千万贝利，BABY-5这个家伙，真是不得了啊，这就算是名扬大海了啊！”

　　多弗朗明哥笑着，但是语气却是极为的低沉，额头上的青筋暴起，熟悉他的人都知道，这是他极为愤怒的表现。

　　“战斗女仆？真是一个很好的外号啊，咈咈咈咈咈！”

　　“噼啪！！！”

　　若有实质一样的气势以多弗朗明哥为中心扩散开去，离他最近的托雷波尔甚至是有些瑟瑟发抖的感觉，这是王的资质，属于多弗朗明哥的霸王色霸气。

　　“多弗！”

　　托雷波尔眼神迷醉的看着多弗朗明哥，这个男人确确实实是值得自己追随的王者。

　　“多弗，要不要派人去杀掉她，家族可是容不下背叛者的！”

　　托雷波尔语气森寒。

　　“咈咈咈咈咈，说什么傻话？托雷波尔。”

　　多弗朗明哥扬了扬手中的通缉令，“BABY-5自然是不算什么，问题是，这个家伙，这个火龙弗拉德可不会是什么简单的家伙啊！”

　　“第一次悬赏就能够有这么高额的悬赏金，这个家伙到底干了些什么啊？”

　　“咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥就像是一个神经病一样的大笑起来：“这个时代还真是有趣啊，厉害的家伙一个一个的都冒出来了！”

　　……

　　“喂喂喂，这个家伙有点眼熟啊！”

　　有人语气轻佻地说道。

　　“这么一说，好像是真的有点印象啊！”

　　有人拿起一章通缉令，看着上面那个帅气的男人，似乎是想起了什么。

　　“这不就是那个傻傻的王子殿下吗？忘了吗？就是那个亡国之后单枪匹马来找我们想要报仇的那个傻瓜王子！”

　　有人大笑道。

　　“是叫迪诺吧？如果我没有记错的话，是叫做克罗夫特·迪诺吧？”

　　女人的声音很是诧异的样子：“居然还没死啊？我还以为他早就死了，居然还活着啊？而且看起来活得还不错的样子。”

　　“悬赏金三亿九千万贝利，真是一个吓人的金额，作为初次悬赏的海贼，这个家伙可真是不简单啊！恶厨迪诺吗？”

　　低沉的男音插话道。

　　“哎呀，父亲？你在啊？”

　　女人有些惊异。

　　“没有想到当初那个鼻涕眼泪胡满面的臭小鬼居然也成为了一名了不起的海贼了啊！”

　　男人的声音捉摸不定：“说不定还想着找我们报仇呢！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　年轻的男人笑着：“如果我是他就会放弃这样愚蠢的念头，好好的航海不好吗？非要来找死？”

　　“但是。”

　　女人扬了扬手上的通缉令，“他所跟随的船长看起来可是一个很了不起的家伙哦。”

　　“火龙弗拉德，初次悬赏就有这样的金额，真是惊人啊！”

　　男人低沉道：“希望他不要来和我们为敌吧，不然的话——”


第90章 火龙之名，响彻大海之三

　　“泰佐洛大人？”

　　芭卡拉恭敬地站在泰佐洛的背后，看着表情有些愉悦的泰佐洛，心中有些疑惑，泰佐洛一向是喜怒不形于色的，这样子愉快的表情可是并不多见的。

　　“芭卡拉。”

　　泰佐洛轻轻地拿起一本书压住了那一张通缉令，回过身来，轻笑着，“你是怎么看弗拉德这个人的？”

　　“弗拉德？”

　　芭卡拉有些不明所以，怎么突然说起这个人了，她对于弗拉德可是没有什么好印象的，那一天晚上在古兰·泰索洛肆虐的大火她可没有忘记啊，那个男人在这艘船上的破坏她可还是历历在目的，虽然不知道他和泰佐洛大人有什么见不得人的交易，但是这并不能够扭转他对弗拉德坏印象。

　　“很厉害吧！”

　　芭卡拉尽力组织着语言，“就实力来说确实是一个非常厉害的家伙吧，虽然以前没有看出来，但是毫无疑问，弗拉德确实是一个非常厉害的家伙。”

　　“能够和泰佐洛大人打到那种程度的男人在大海上可是很少见的！”

　　芭卡拉有种心有余悸的感觉，那天晚上面对那个男人的无力感再一次浮现在心底，真的是一个很强的男人啊。

　　“是啊，单论实力来说，弗拉德那个家伙就已经足够惊人了！”

　　泰佐洛走到巨大的落地窗前，看着远处的繁华的灯火，感叹道：“真的是一个很强的家伙，弗拉德。”

　　芭卡拉没有说话。

　　“真的是一个很厉害的家伙，并不只是实力啊！”

　　泰佐洛笑着，他是真的认为弗拉德是一个很了不起的家伙，不只是现在，而是未来，现在还只是一个小小的开始，真正了不得的还要等着未来啊。

　　“真的，弗拉德，你这个家伙在一步步的坚定我对你的信心啊！”

　　泰佐洛心里默默地想到，“别让我等太久了啊，弗拉德，我已经迫不及待了，我已经等不及的想要让你所描绘的未来实现了啊！”

　　“究竟还要让我等到什么时候啊！你小子！”

　　……

　　“火龙弗拉德？”

　　“是动物系幻兽种的火龙果实吗？”

　　“老大，很棒的果实啊！”

　　粗豪的大汉手里拿着一张相对于他的手极为窄小的通缉令，兴奋地开口道。

　　“幻兽种吗？真是少见啊！”

　　像是一座小山一样高大，身上全是大块大块的肌肉疙瘩的男人，百兽凯多一边往嘴里灌酒，一边开口道：“这个小鬼还真是得到了很棒的力量啊！！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　凯多突然放声大笑起来：“好遗憾啊，哈哈哈，为什么，为什么这么棒的果实不是在我的这里，本来还想建立一个动物系的军队的，没有这个果实能力不是太遗憾了吗？”

　　“哈哈哈哈哈！真是太遗憾了！”

　　雄浑的笑声和略显沮丧的话语完全不搭，看起来的确是极为喜感的一件事。

　　“老大，你放心，我马上就去把这个小子抓回来！”

　　高大的男人拍了拍自己的胸脯，出声道。

　　“砰！”

　　巨大的狼牙棒不知道什么时候出现在凯多的手里，直接抽飞了站出来打包票要把弗拉德抓回来的男人。

　　“轰！”

　　就像是榴弹炮出膛，被轰飞的男人直接重重的砸在了远处的一座山上，只听得轰鸣之声不断，那座山居然就此崩塌，百兽凯多，不愧是以不死之身以及恐怖的腕力著称的男人。

　　“混蛋，你在说些什么傻话啊！”

　　凯多咆哮道：“这个小子，这个火龙小鬼，是老子我的猎物啊！”

　　“金大人！！！”

　　手下的海贼们惊恐的跑向了已经垮塌的小山，很是担心的叫喊着。

　　“哗啦！！”

　　高大的男人挠着脑袋从废墟中走了出来，头上在轻微的冒血，但是他的表情还有些疑惑，“刚才我是不是不被打了？”

　　这个男人这么说道。

　　“这都没事啊！！”

　　手下齐声尖叫道。

　　“哦，原来真的被打了！”

　　男人挠挠头，确认道。

　　……

　　“真是不得了啊！！”

　　头发一片白的男人坐在吧台前手里拿着一杯酒，表情很是有些惊讶的模样，在他的面前放着几张悬赏令，放在最上面的那一张上面，那个张狂的笑着的男人看起来再眼熟不过了。

　　“这么快就已经在大海上创出了名堂了吗？”

　　冥王雷利往嘴里灌了一口酒，笑着说道：“现在的年轻人可真是可怕啊，让我们这些老前辈可真是汗颜不已啊。”

　　“火龙弗拉德。”

　　夏琪叼着烟，随手拿起弗拉德的悬赏令，语气之中有些惊讶：“这真的是第一次悬赏吗？这个小子是干了什么事啊？”

　　“雷利，我有些理解你为什么会这么看好这个小哥了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　雷利哈哈大笑：“不对啊，夏琪，你说的可不对啊，我看好的可不是这个小家伙，我所看好的是这个时代啊！”

　　“……”

　　夏琪看着满面红光的男人没有说话。

　　“哈哈哈哈哈，夏琪，我现在是真正的确认了，罗杰所期盼的时代终于是来临了！”

　　号称冥王的男人这么说道，“时代啊，在改变了！！！”

　　……

　　“呜哈哈哈哈哈，真棒啊。”

　　弗拉德看着悬赏令，哈哈大笑着，“真棒啊，这就算是名扬大海了！”

　　“船长，这个是，这个是通缉令吧？”

　　厨师拿着一叠甜点走出了船舱，看到了弗拉德手上的通缉令，有些好奇地说道。

　　“没错哦，通缉令！”

　　弗拉德抽出一张递给厨师：“来看看吧，你也被通缉了哦！”

　　“是吗？”

　　厨师并不以为意，作为海贼想要闯出名堂被悬赏可以说是无法避免的事情，很多时候对于海贼来说，悬赏金额的高低是海贼们吹嘘的资本。

　　“喔，悬赏金真有些惊人啊！”

　　厨师看到了自己的照片下面的悬赏金额，有了一点小小的惊愕。

　　“怎么样？有什么感想？厨师？如今你也是悬赏金三亿九千万贝利的大海贼了！”

　　弗拉德笑道。

　　“什么？厨子的赏金有三亿九千万吗？凭什么我才一亿八千万贝利？”

　　女仆听到弗拉德的话，凑了过来，脸上带着很是不爽的表情。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“女仆，这说明你还不够强啊，海军认为你的威胁还不够啊！”

　　“可恶！”

　　女仆恨恨的看了厨师一眼，很是不满的样子，对她来说赏金只有厨师的一半是一件很丢脸的事情。

　　“对了，船长，我们既然都被悬赏了，那么你肯定也一样吧？”

　　厨师将甜点递给了迫不及待的弗拉德，询问道。

　　忙着往嘴里送甜点的弗拉德漫不经心的递过一张纸，也没有多在意。

　　“晤，火龙弗拉德。”

　　厨师结果了弗拉德的通缉令，语气渐渐高昂：“费迪南多·弗拉德，死活不论，悬赏金，悬赏金是——”

　　“七亿五千万贝利！！！”


第91章 七水之都

　　海面上波诡云谲，今天又是伟大航路常见的怪异天气，弗拉德也是已经司空见惯了，对于这样的天气变化也早就已经无所谓了，反正有他在船上再恶劣的天气也翻不起什么浪来，也就不去理会了。

　　“喂，船长？海里有东西啊！”

　　靠在船舱里窗口位置的女仆突然惊叫起来，表情很是感兴趣的样子。

　　“什么？”

　　已经好的差不多的弗拉德拿着一小碟蛋糕走到了窗口，往外一看，超人的眼力瞬间就让他看到了女仆所说的海里的奇怪东西。

　　伴随着激荡翻涌的波浪不断地存在，从极远处蔓延而来，不知道会延续到什么地方的奇怪物件。

　　就像是两根带子，漂浮在海面上，不仔细去看的话完全看不见，女仆的确是没有见过这样的东西，也就自然不知道这个是个什么东西。

　　弗拉德就不一样了，虽然也没有看过，但是弗拉德却是知道这个东西是个什么的，是的，他当然是很清楚的。

　　或者说就算是随便来一个没有看过海贼王的现代人都能够认出来那个东西是个什么，特征实在是在明显不过来，虽然出现的位置有点奇怪，但是，毫无疑问，那两根并排着一路蔓延的东西明显就是铁轨啊。

　　“哦？那东西吗？”

　　弗拉德笑道：“这么看来我们距离七水之都已经很近了啊！”

　　“七水之都？”

　　女仆猛地回过头，大大的眼睛瞪着弗拉德，“这东西就是七水之都的吗？”

　　“哦？原来这就是海列车的轨道吗？”

　　同样走到窗口的厨师感叹道：“虽然早就知道有这样的东西存在，但是亲眼得见这还是第一次啊！”

　　“海列车？”

　　女仆又有些蒙了，完全没有听过这东西啊。

　　“哎呀？女仆你不知道吗？”

　　弗拉德嬉笑道：“真是孤陋寡闻啊，作为船长我得批评你两句，身为未来海贼王的船员不说博闻强记，至少也不要这么丢人吧？以后带你出去船长我脸上很难看啊！”

　　“老娘的事还要你管？”

　　女仆一瞪弗拉德，语气很是不好的样子，嘴上叼着一根烟，活脱脱的就是一个女流氓的模样。

　　“乌——”

　　突破天际的汽笛声从遥远的海面传来，伴随着“轰隆轰隆”的声音，越来越近，越来越近。

　　“哦？这就来了吗？”

　　弗拉德笑着：“女仆，你不是很好奇海列车是个什么东西嘛？这不就来了吗？这可是七水之都的特产啊，很有趣的东西。”

　　“哦？是吗？”

　　女仆把脸凑到窗口，很是有些好奇的样子，她并没有听说过这一东西，弗拉德说起来很是牛逼的样子，只是不知道真实的模样是怎样的。

　　风雨中，一点灯光从远处渐渐驶近，伴随着灯光的驶近，“轰隆轰隆”的声音也就越来越强烈，一根小小的黑线渐渐驶近，越来越近，速度极快，弗拉德几人现在所搭乘的小船论速度和那东西完全没有可比性。

　　很快，那东西就已经在几人面前展露了真容。

　　“那是什么东西啊？”

　　BABY-5惊叹道，渐渐驶近的庞然大物带着无可匹敌的气魄，实在是鬼斧神工的惊人造物。

　　女仆惊讶无比，弗拉德就好多了，不过也就是一个火车头拖着几个车厢而已，并没有什么大不了的，在上辈子的世界这样的东西实在是不要太常见。

　　甚至是这列火车在这个世界也不是什么惊人的事情，弗拉德深深地明白这一点，毕竟能够鼓捣出能力超强的机器人，能够在八百年前就制造出一击沉岛的战舰的世界你说它科技水平不行？简直是在开玩笑啊。

　　唯独有一点是让弗拉德极为好奇的，那就是钢铁制成的巨大的火车头到底是怎么在大海上奔驰的？很奇怪的好吗？还是说那个铁轨上有什么玄机，能够经受住那么沉重的海列车在上面奔驰？真的是很奇怪的。

　　“啊！！青蛙！青蛙在自由泳啊！为什么青蛙会用自由泳啊！”

　　女仆突然大叫道。

　　“蛤？”

　　弗拉德往窗外一望，果然是青蛙，一只巨大的青蛙，胯下是一块红布，看起来就像是一个相扑选手一样，就像是女仆所说的那样，明明是一只青蛙却在用自由泳，也是没谁了，这只巨大的青蛙一跃而起，直接就站在了铁轨上，看起来是想要和海列车正面刚上一波了。

　　“是它啊！”

　　弗拉德明了了青蛙的身份，名为横岗，汤姆工作室的宠物，是一只一直在挑战海列车的相扑青蛙。

　　“还忘不了汤姆和弗兰姆吗？真是一直有情有义的蛙啊！”

　　弗拉德双手环胸，笑声感叹道。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响。

　　“啊，被撞飞了，毫无抵抗之力的就被撞飞了！”

　　女仆语气古井无波。

　　“噗哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑的看着青蛙在天空中划过一条抛物线，远远的落在海面上，“记得很清楚啊，对于汤姆和弗兰姆的事情还记得很清楚啊。”

　　“居然没事吗？”

　　女仆远远的看着青蛙像是没事人一样翻身过来游走了大声吐槽道：“这都没事吗？”真的是浑身都是槽点的青蛙。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“女仆，不要小看他啊，可不要小看这只青蛙哦，虽然只是一只青蛙，但是毫无疑问，他也是一个货真价实的男子汉啊，永远不要怀疑一个男人的决心！”

　　“什么鬼的决心？决心难道能够作为力量吗？”

　　女仆对于弗拉德的理论不屑一顾。

　　弗拉德笑笑没有说话，毫无疑问，信念是非常强大的一股力量。

　　“好了，既然海列车已经出现了，那么也就是说七水之都已经很近了，两位。”

　　弗拉德笑道：“枯燥的航海生活就要告一段落了，终于可以好好的休息一番了。”

　　“七水之都到底是个什么样的地方？”

　　女仆有些好奇的询问道。

　　“什么样的地方？”

　　弗拉德一愣，要他说是个什么样的地方他还真说不太出来，毕竟上辈子只是看了一遍漫画，不是重要的剧情早就忘得差不多了，这辈子也没有特意了解过，对于七水之都自然是不怎么了解的。

　　“水上之城。”

　　厨师微笑道：“闻名大海的水上城市，世界知名的造船城市，是一个非常美丽的地方。”

　　“恩？厨子你到过七水之都吗？”

　　女仆有些好奇了。

　　“并没有，略有些了解。”

　　厨师微笑着回答。

　　“那你了解的还不少啊！”

　　女仆撇撇嘴，这个厨师感觉什么都知道一点，明显不是什么普通人。

　　……

　　很快，一座岛屿就出现在了这艘小船的面前，航行了一个多月，世界知名的水上城市，七水之都，终于是到了。


第92章 登陆

　　这真的是一座非常显眼的岛屿，隔着老远就能够见到它高高的尖顶，那是一个巨大的喷泉，海量的水从里面喷涌而出，通过一条条复杂的水道流遍了七水之都，生活在这里的人们主要的交通就是依靠这些水道，他们会养一种叫做牛鱼的生物作为代步工具，在水之都的水道里奔驰如飞。

　　“哇，好漂亮的城市！”

　　女仆惊叹道，事实上，第一次来到这座岛屿的人就很少有不为它的美丽而惊叹的啊，BABY-5自然也不例外。

　　“这里就是七水之都吗？”

　　厨师表情上面洋溢着赞叹：“虽然在书里看过不少次了，但是真正的出现在面前这还是第一次，真是一座伟大的城市啊！”

　　“是啊，的确是一座伟大的城市啊！”

　　弗拉德是知道的，这座城市存在的时间远远超过了一般人的想象，早在八百年前，这里就已经作为世界知名的造船圣地存在了，这着实是一段漫长的历史。

　　更有趣的是，八百年前，有一艘船就在这里被当时的造船技师们制造了出来，那的的确确不是一艘简单的船，它的威名即使是现在也会让知情的人们感到惊悚，那艘船的名字已经不清楚了，只是知道后来的人们都称呼它为冥王，传说中的三大古代兵器之一，能够一炮让一座岛屿沉没的恐怖战舰。

　　这着实是一件很有趣的事情，生活在这里的船工们都是热爱和平的，无论是海军还是海贼，无论是贵族还是平民，只要是需要船，需要修理他们就会帮忙，但是就是这样的地方却造出了传说中的极恶战舰，不知道算不算是一种讽刺？

　　“船长，我们直接开进去吗？”

　　厨师询问道，他们的小船已经渐渐靠近了七水之都，是时候考虑在什么地方停船的问题了。

　　“开进去？怎么可能？”

　　弗拉德笑道：“厨师可不要忘了，虽然我们只有三个人，可是每一个都是赏金惊人的通缉犯哦，我们的旗帜要是被人看到了就不好办了。”

　　“那怎么办？”

　　厨师有些头疼，的确，虽然七水之都是个不在乎你是不是海贼的地方，但是自己三人的赏金在乐园这个地方却有些太吓人了啊，尤其是船长，七亿多的赏金即使是在新世界也不是什么小数目，一旦被认出了恐怕很快就会惊动海军吧？

　　“把船绕到岛屿后面去，我记在那里是有一个海湾的，我们就在那里停船吧！”

　　弗拉德还记得后来的草帽一伙就是在那里停船的，是个僻静的好地方。

　　“好的！”

　　厨师对于自己船长的想法也没有意见，他并没有来过七水之都自然是不知道这里的情况的，虽然不知道为什么船长明明对于七水之都并不算了解，但是对于一些小细节倒是很熟悉。

　　……

　　“呼——”

　　弗拉德大大的伸了一个懒腰，全身的骨头发出“噼啪”黄豆爆开一样的声音，“感觉好久没有脚踏实地过了！”

　　“真是久违的感觉啊，老是在海上漂实在是太让人难受了！”

　　弗拉德站在光秃秃的岩石上，脸上是掩饰不住的兴奋，的确是好久没有到过岛上了，都快忘了踩在泥土上，踏在岩石上是个什么感觉了。

　　“船长，接下来怎么做？”

　　厨师轻声询问道。

　　“接下来？先去找一家旅店吧？好好休息一下，明天就去找人造船！”

　　弗拉德看着不远处那一座雄伟的城市，开口道：“至于剩下的时间就随意支配咯，想要去观光还是买东西都可以啊！”

　　“真的吗？”

　　女仆是第一个反应过来的，对于女孩子来说，购物观光永远是无法抵挡的诱惑。

　　“当然是真的。”

　　弗拉德笑着：“我也有想要做的事情啊！很重要的事！今天就放一下假吧，有什么想做的都可以去做，厨师你也一样。”

　　“好，刚好我也听说七水之都有一种很美味的佐料不知道是不是真的？”

　　厨师这么说道。

　　“当然是真的！”

　　这句话弗拉德并没有说，还是让厨师自己去寻找吧，寻找本身就是一种乐趣。

　　“那么，我们现在就先去找一所旅馆好了，之后就自由活动吧！”

　　弗拉德竖起来一根手指：“记住，只有一点一定要记住啊，朋友们。”

　　“明白了！”

　　厨师很了然的点了点头，对与弗拉德的想法已经了然于心了。

　　“明白了个什么啊你就明白了，我怎么没有明白？”

　　女仆很是不满的开口道。

　　“既然不明白那就好好记住，女仆小姐，只有一点我要你记住，千万不要暴露了自己的身份哦。”

　　弗拉德严肃道：“我想你现在也是很清楚自己地身份的吧？”

　　“明白了！”

　　女仆点点头，她可是背着接近两亿的悬赏金的女人啊。

　　“你可别不在意，这座岛上可是潜藏着政府的家伙的哦。”

　　弗拉德郑重的警告道：“可千万不要放松警惕哦。”

　　“政府的人？”

　　厨师悚然一惊：“CP吗？”

　　“没错哦。”

　　弗拉德轻声道：“这些家伙可就潜藏在这座岛上啊。”

　　“所以，千万不要暴露自己的身份啊，被他们发现了踪迹恐怕很快大将就会来了，要是一旦暴露了，请记住。”

　　弗拉德的嘴角裂开一个弧度，语气有些低沉：“解决掉所有的目击者哦！”

　　厨师不由得打了一个寒战。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“开玩笑的，开玩笑的，只要注意一点就没有问题的，那几个CP的家伙在哪里我可是清楚的很啊！”

　　“不会开玩笑就不要开好吗？”

　　女仆的反应尤为激烈。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德一马当先，“走吧，小的们，火龙海贼团，登陆七水之都了！”

　　“船长，这艘船怎么办？”

　　厨师询问道，既然已经决定要去找新船了，这艘船留着也没有用处了。

　　“怎么处理？上面没什么重要的东西吧？”

　　弗拉德回过身来询问道。

　　厨师指着身边那个巨大的包裹摇摇头：“重要的东西都已经搬下来了，现在上面只剩下一些衣物和剩余的食物。”

　　“那就好！”

　　弗拉德屈指一弹，一道白金色的火苗弹射而出，瞬间击中这艘小小的船，载着弗拉德三人从香波地群岛一路来到七水之都的海贼船就这样的迅速消失在了火焰之中。

　　“行了，小的们，七水之都的冒险开始了！”


第93章 弗兰奇一家

　　夜幕已经渐渐笼罩了这一座美丽的城市，万家灯火照亮夜空，弗拉德裹着黑色的斗篷在街道中穿行，头上的兜帽将他的脑袋裹得紧紧的，外人决计无法看到他的长相。

　　弗拉德大晚上跑出来自然不是出来消食的，他自然有他自己的目的，他从来不做没有必要的事情，白费力气真的是一件很让人苦恼的事情。

　　弗兰奇一家在七水之都可以说是一个闻名遐迩的组织，或者说，应该是臭名远扬的组织？这个家族是七水之都有名的流氓家族，在当地可以说是迎风臭三里了。

　　弗兰奇一家是当地有名的船只解体商，副业也兼职海贼猎人，按理来说他们狩猎海贼的同时也进行正常的营业，也算是水之都的保卫力量了，但是，世事往往不会那么的如意。

　　弗兰奇一家完全就是一伙地痞流氓的聚集组织，暴力行为屡见不鲜，甚至有绑架海贼来勒索赎金的行为，真是令人不得不对他们产生反感的念头。

　　他的领袖名字叫做弗兰奇，铁人弗兰奇，是一个变态改造人，他的变态名声就像是水之都的水一样传遍了整个城市，在这座城市，就没有不认识变态弗兰奇的家伙。

　　弗拉德当然认识弗兰奇，还很熟悉，虽然没有见过面，但是这并不妨碍他对于这个家伙的熟悉，没有办法，这个人将来可是加入了草帽海贼团的，如果没有弗拉德的话，妥妥的就会是未来海贼王的船员，成为传说中的一员，这样的未来是现在的任何人都不能想到的。

　　弗拉德这一趟就是来找弗兰奇的，虽然名声不太好，但是这个家伙毫无疑问就是这座岛上最优秀的船匠，只有在他的手上诞生的船才是弗拉德想要的，才是能够让弗拉德满意的。

　　但是，造船也并不是弗拉德这一趟来找弗兰奇的目的，他还有另外的，更为重要的目的。

　　弗兰奇的原名是卡提·弗兰姆，七水之都传奇造船大师鱼人汤姆的弟子，毫无疑问，这个家伙是造船业的天才，更是武器制造的天才，小小年纪就拥有制造大炮武器的才能。

　　然而，这也不是弗拉德来找他的理由，弗拉德现在，大晚上跑来寻找弗兰奇的目的只有一个，那就是弗兰奇所持有的图纸。毫无疑问，那是水之都最宝贵的东西！

　　因为这个图纸不是别的，它是传说中的极恶战舰，冥王的图纸，对于传说中一击就能轰沉一座岛的三大古代兵器之一，弗拉德还是很有兴趣的。

　　弗拉德现在处于积蓄力量的阶段，任何可以为他所用的力量他都不愿意错过，更不用说冥王这样的惊人的存在了，他是真的很想要啊，对于这样的力量他是真的不想要错过啊。

　　虽然有了图纸短时间也不敢造出来，而且估计想要造出来也是一件困难的事情，但是，既然已经来了七水之都，不去把这个近在咫尺的宝物拿到手是不是太浪费东西了？

　　况且，女仆的武器果实似乎很契合这个图纸啊，说不一定自己还真的能够搞出一个人形冥王来，那就是真的很有趣了，想想看啊，想想看啊诸位，人形冥王的女仆小姐轻轻地一炮就是一座岛屿，这片大海上还有谁能够阻挡弗拉德大爷的征途？

　　光是想想就会觉得很爽快啊！

　　“乌哈哈哈哈哈哈！！”

　　弗拉德隐藏在兜帽下的脸咧开了一个愉悦的弧度，空无一人的街道上弗拉德在笑着。

　　黑暗中的弗兰奇一家已经出现在了弗拉德的面前，并没有什么所谓的守卫森严的说法，毕竟还是开门做生意的，再加上一家都是臭名远扬的流氓团体，知道的自然不会来找麻烦，不知道的自然也就不知道还有这么一个地方。

　　所以弗拉德到来的时候这附近一片寂静，弗兰奇一家的大门关得紧紧的，现在早就过了营业的时间了，本来就少的客人现在更不会有了，至于行人那就更不会有了，这里的臭名昭彰可不是开玩笑的，哪里会有人大晚上来这个地方浪的？

　　“晤？”

　　弗拉德见闻色霸气全开，房子之内的状况开始汇入脑中，“是在开宴会吗？”

　　弗拉德感叹道：“真好啊，人多就是好啊，可以开宴会，像我们只有三个人就只有斗斗地主了，还得有个人时刻注意到船的航向，真羡慕啊！”

　　……

　　“SUPER！！！”

　　房间之内，身穿泳裤，头上蓝色的头发梳成了一个飞机头男人口中喊着口号，做出了一个常人绝对做不出来的姿势。

　　“弗兰奇大哥！！”

　　两个女人就像是最狂热的追星族一样的站在弗兰奇的面前，眼睛之中是浓郁的想要渗出来的崇拜，她们两个的发型着实是不得了，两个方块一样的发现，让人不得不怀疑刮大风的时候他们会不会被风给挂倒，只能说人以类聚物以群分吧，变态的队友都不是些喜欢按照常规来的家伙。

　　“今天的我也是，超——”

　　“SUPER！！！”

　　弗兰奇两只手臂和在一起，两只手臂上的五角星重合在一起又构成了一个新的五角星，这样的动作实在不是正常人能够做到的。

　　“SUPER！！”

　　两个女人与自己的大哥保持高度的一致，动作也是非人的强。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“喂，快喝啊！”

　　“那块肉是我看中的！”

　　“嘿嘿，谁先抢到就是谁的！”

　　愉快的宴会正在进行，气氛在不断的高涨，与门外形单影只的弗拉德形成了鲜明的对比。

　　“晤！！！”

　　“啪！”

　　靠近门的一个男人突然眼睛一瞪，口吐白沫，手上的酒杯再也拿不住，摔在地上摔了个粉碎，随后，这个男人也失去了意识，“扑通”一声倒在了地上。

　　“喂，你怎——”

　　他旁边的男人看到自己的伙伴突然倒下，刚想要询问一下，但是，突然之间，不知道从何而来的恐怖气魄瞬间笼罩了他，这个男人，完全无法抵抗，也步入了自己的同伴的后尘，瞬间扑倒在地。

　　“晤！！！”

　　“扑通！”

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　一时之间，房间里乱做一团，所有人就像是中了毒一样，一片一片的扑倒在地，手上的杯子啊，盘子碗之类的摔了一地，发出哗啦哗啦的声响。

　　“喂，怎么了？”

　　弗兰奇猛地警醒过来，自己的小弟们瞬间倒了一片，突如其来的情况让他有些被酒精麻醉的大脑瞬间回过神来。

　　“弗兰奇……大……哥？”

　　两个方块妹妹也没有例外，瞬间失去了意识倒在了地上。

　　然后，终于，弗兰奇也终于感受到了自己的小弟们所感受到的那种情况，一股恐怖的气魄瞬间降临，就像是被一头恐怖的魔兽盯上了一样的感觉。

　　“砰！”

　　弗兰奇瞬间跪倒在地，动弹不得，脑袋垂得底底的，虽然还有意识，但是想要行动确实怎么都做不到的了，他的全身没有个细胞都在颤抖，都在恐惧，都在惊叫！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　脚步声由远及近，弗兰奇看到的最后的光景就是一双脚出现在了自己的视线里。

　　“晤？还有意识吗？”

　　然后就是这样的低沉沙哑的声音。

　　“砰！”

　　脖子遭到沉重的一击，弗兰奇终于失去了意识。


第94章 图纸到手

　　弗拉德并不想暴露自己的身份，这一点从他身穿斗篷把自己裹得严严实实的就可以看得出来，前面已经说过了，现在是弗拉德积蓄力量的时候，他还不想就这样走上前台，现在就暴露自己实在是太不值得了，在没有足够的力量之前，他还不会开始行动。

　　所以他并不打算在弗兰奇一家的面前暴露自己的模样，如果是想要干掉这些家伙的话那倒是非常简单，随手一个火焰攻击，就里面那些不会霸气的杂鱼们有多少来多少，全部都得烧死在里面，绝不会有遗漏。

　　但是他并不是来杀人的，弗拉德并不喜欢杀人，剥夺别人的生命实在是一件并不能让人感到愉快的事情，如非必要他是不会下死手的，更别说弗兰奇一家和他无冤无仇了，他又不是玄幻小说的男主，杀人夺宝来的无比纯熟。

　　所以如何在不暴露自己的面貌的情况下拿到图纸呢？这就是弗拉德考虑的事情了，所幸，他还有一个很强力的技能，虽然就目前来看对于强者们没有什么作用，但是用来清杂兵还是很有用的。

　　名为龙威的能力还真是超好用的，之前对战海贼游击队的时候瞬间清了海军数千的兵力，为火龙海贼团的三人与泽法老爷子的三人组单挑创造了条件，也算是非常厉害的战绩了。

　　于是，现在这一能力有派上用场了，房子里面的家伙们一个一个都菜的不行，也就一个弗兰奇勉强还看得过眼，其余的还不如泽法船上的那些海军精锐们，来多少秒多少。

　　弗拉德的气魄瞬间激发，就像是狂暴的风一样向着房间之内，他的见闻色霸气时刻监视这屋内的状况，屋子里的人就像是被收割机收割的麦子一样以一片一片的往下倒，就没有一个能够抵抗的。

　　等到屋子里的人都倒得差不多了，弗拉德一脚踹开大门，迈步走了进去，穿过昏迷不醒的一种扑街们，弗拉德走到了弗兰奇的身前，没有想到这个男人还没有失去意识，弗兰奇难得的有些惊奇了，他是真的没有想到这个家伙居然能够抗住自己的龙威，要知道，弗兰奇的实力真的不怎么样啊，属于菜的抠脚的那种。

　　但是居然能够扛得住弗拉德的龙威，应该说不愧是能够上草帽船的男人嘛？意志力不可小觑啊，弗拉德这么感叹道，然后一击把弗兰奇打晕了过去。

　　看着昏迷的弗兰奇，弗拉德的脸上露出一个很是和谐的笑容。

　　“如果我没有记错的话，图纸应该是在弗兰奇的体内吧？”

　　弗拉德打量着弗兰奇裸露在外的身体，露出一个有些嫌弃的眼神，不想碰啊，虽然知道图纸就在弗兰奇的体内，但是无论如何都不想碰啊，这个人的的确确是一个变态啊。

　　弗拉德是一个笔直的直男，对于和自己相同性别的男人完全不想有什么亲密接触，甚至就连碰都不想碰一下，这是弗拉德的坚守。

　　“嘛，这样吧！”

　　弗拉德伸出右手，食指竖起，瞬间火红色的龙鳞附着其上，一点白金色的火光在指尖浮现，“灼热镭射！”

　　白金色的火焰就想是镭射激光一样的激射而出，直接击中了弗兰奇的肚子，然后一触即收，瞬间消散，在继续下去的话，弗兰奇非得被刺穿。

　　然后白金色的火焰就在弗兰奇的身上开始燃烧了，弗拉德可以控制着范围，见闻色霸气全力启动，火焰一旦往其他地方扩散就立即让它熄灭，一直把火焰控制在弗兰奇的肚子范围，弗兰奇是改造人，肚子完全是钢铁制成，就算用火烧也完全没问题。

　　白金之火的温度着实不是盖的，弗兰奇的肚子很快就开了一个洞，弗拉德眉毛一挑，瞬间熄灭了火焰，炽热的铁水顺着弗兰奇的肚子就往里面流。

　　“阿西吧！！糟了！”

　　弗拉德这才觉得事情不对，麻蛋忘了钢铁融化了会有铁水的，图纸遇到这个东西还能有剩？

　　弗拉德又不管什么坚守了，一把抓起弗兰奇就翻过来一顿狂抖，炽热的铁水带着刺鼻的味道往下流，滴在地板上，瞬间就让木质的地板燃烧起来。

　　弗拉德没有在意，他的注意力全部放在了从弗兰奇的肚子里掉出来的一本图纸上面了，弗拉德随手把弗兰奇甩到一边，对这个变态再没有了丝毫的兴趣。

　　“喂喂喂，这么容易就到手了吗？”

　　弗拉德的心中顿时有了一种不真实的感觉，这么容易就得手了？这可不是什么简单的东西，这东西可是传说中的极恶战舰冥王的设计图啊，这可是让世界政府找破了头的东西啊。

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德就像是一个神经病一样的翻看着图纸，站在一群昏迷不醒的家伙的中间哈哈大笑，这样的场景看起来真的很是渗人，虽然复杂精密的图纸他完全看不懂，但是并不影响他喜悦的好心情。

　　这也难怪，弗拉德并不是甘于寂寞的人，他可是想要在大海上创出名号的，想要成为海贼王的，冥王的存在很大程度上大大增强了弗拉德的手里的力量，这可真是一个好消息。

　　“晤，为了表示感谢，就救你们一命吧！”

　　弗拉德看着已经开始渐渐蔓延的火焰这么说道。

　　“呼！！！！”

　　弗拉德张大了嘴，房间里就顿时刮起了一阵狂风，在地板上开始蔓延的火焰就像是乳燕归林一样，化作了一个火焰旋涡，往弗拉德的嘴里涌来。

　　弗拉德张大了嘴，像是喝饮料一样的把火焰吸入了嘴里。

　　“嗝儿~”

　　弗拉德打了个饱嗝，味道还行，虽然远远比不上厨子做的甜点，但是也能够勉强当做夜间的加餐了。

　　“好了。”

　　弗拉德满意的点点头，在屋里蔓延的火焰已经被他吞噬一空，只有黑黑的地板还能够勉强看出之前有过火焰蔓延。

　　“这下子我们就扯平了吧？”

　　弗拉德这么说道，“我拿了你的图纸，但是帮你们灭了火，可以说是救了你们一命吧？这也算是扯平了吧？”

　　“既然扯平了，那就没有问题了！”

　　弗拉德把图纸揣进怀里，迈步走向了大门口：“不用送了，朋友们，最后。”

　　弗拉德最后回过头看着地上倒着的弗兰奇，笑道：“好梦！”


第95章 臭不要脸

　　弗拉德回到三人下榻的旅店的时候天已经快亮了，两个部下在房间里已经等得有些不耐烦，大晚上的船长先生一脸神秘的出了门，然后就是一直不回来，即使是对于自己船长的武力值很是放心，但是这两个也不由得有些担心弗拉德会不会是遇到什么事。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　伴随着这样的声音，弗拉德一把推开了房间的窗户，脸上是无比愉悦的表情，然后从外面跳了进来，随即看到两个还待在自己房间的家伙有些诧异。

　　“你们还在啊？”

　　弗拉德很是惊奇地问道：“你们都不用睡觉的吗？”

　　“船长，你在说什么啊？”

　　厨师有些无奈得说道：“你一声不吭的出门，又一直不回来，我们怎么能够安心的睡觉呢？”

　　“厨师说的没错啊，船长。”

　　女仆也是很不满的样子：“你能不能长点心，能不能够让我们少操点心？你老是这样子我行我素，我们也是很无奈的呀。”

　　“恩？”

　　弗拉德眉头一皱，看着女仆的眼神有些奇异：“行啊，最近胆量见长啊，女仆小姐，居然敢和我恶语相向了。”

　　女仆的身体很明显的一缩，显然是之前弗拉德留给她的心理阴影还没有消散，但是这个女仆却是鼓起了勇气直面残暴的弗拉德：“但是船长，我并没有说错啊！”

　　女仆的表情格外的认真：“我们是伙伴不是吗？”

　　“恩？”

　　弗拉德一愣。

　　“既然是同伴的话。”

　　女仆语气渐渐平稳，说话也渐渐坚决了，“就请不要让我们担心，我们是在同一条船上航行的伙伴，茫茫大海上就只有我们几个能够相互依靠，所以，船长。”

　　“我们依靠你，所以偶尔也请你依靠一下我们！虽然我们的实力还远远地不够，但是，船长。”

　　这个之前还是桀骜不驯满嘴脏话的女仆现在却是满脸的严肃：“有什么事也请带上我们，我们也不想就一直在你的背后干看着。”

　　“没错，女仆小姐说的话就是我想说的。”

　　厨师脸上带着笑容，看向弗拉德的眼神很是诚恳：“虽然对于女仆小姐把我和她相提并论的说法有些不满，明显在船上无论是作用还是实力我都是比她强的，但是，无疑，船长，我们也是值得依靠的。”

　　“喂！！混蛋，你说什么？你说谁不如你啊？”

　　对于厨师很不礼貌的言论女仆很是不满。

　　弗拉德有些呆愣愣的，眼睛在自己的两个同伴之间来回的扫视。

　　“噗~”

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　弗拉德哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　“喂，船长，也没有那么好笑吧？”

　　女仆看着笑的非常夸张的弗拉德有些不爽的问道。

　　“没有，我是在笑我自己啊。”

　　弗拉德笑得上气不接下气，“我可真是一个蠢货啊，明明有这么棒的伙伴却还老是觉得自己有的还不多啊！”

　　“噗~呜哈哈哈哈哈！”

　　“不行了，真是太好笑了！！！”

　　所谓的伙伴，就是我做我的，剩下的我相信你能做好，就像是你也相信我也能做好一样，我会毫不犹豫的依靠你，就像是你也能够不会迟疑的依靠我一样，所谓的伙伴，就是相信啊，我愿意把我的后背交给你，就像是你也不会否认我能够守护好你的后背一样。

　　弗拉德老早就明白这个道理，但是他还是难免的有些无意的自顾自，因为他的两个伙伴实力还不够强，还并不能够怎样的帮上他，所以他难免会有些不太相信自己的伙伴，现在想想那不是蠢透了吗？

　　“抱歉啊，乌哈哈哈哈！！真是很抱歉啊！”

　　弗拉德一边笑一边道歉：“之前是我太狂妄了，哈哈哈哈，想想真的好好笑。”

　　“哈哈哈哈！”

　　厨师突然也跟着笑了起来，看起来也是很开怀的样子，丝毫没有平时冷静的模样。

　　“喂，有那么好笑吗？”

　　女仆看着两个哈哈大笑的男人有些懵逼了，这是个什么状况，“你们在笑些什么啊？”

　　“乌哈哈哈哈，不知道啊！”

　　弗拉德一把搂住了女仆和厨师，这两个自己宝贵的同伴，哈哈大笑着：“我也不知道啊，只是觉得现在这个时候就应该笑，不是吗？”

　　“噗~”

　　“傻透了！船长，哈哈哈哈！”

　　女仆第一次懂了这两个男人在想些什么，没错，没有任何的理由，这个时候笑就行了，茫茫大海上能够遇到两个能够托付生死的伙伴难道不是最值得高兴的事情吗？

　　……

　　“看看吧，这就是我今天晚上出去的成果！”

　　弗拉德随意的一把将珍贵的不行的图纸扔在桌上，脸上带着神秘的微笑。

　　“这是，什么啊？”

　　厨师轻轻地翻开图纸，顿时满篇的参数图样露了出来，都是一般人完全看不明白的东西。

　　“喔，是造船图纸吗？”

　　但是厨师并不是一般人，可以说是博学的过头了，“霍，好复杂，居然会有这样的船吗？”

　　“看不懂！”

　　女仆在图纸上看了一眼随即摇摇头表示自己不行了，完全不能理解厨师是怎么看懂的。

　　“不会吧？这样的火力，这样的动力？”

　　厨师一脸震惊的抬起头：“船长，这是什么啊？”

　　“如你所见，是造船的图纸啊！”

　　弗拉德笑着回答。

　　“怎么会有这样的船啊？”

　　厨师表现出来了极为激动地情绪：“虽然有很多专业的地方看不懂，但是啊，船长，我对于造船也是有些了解的，这样的船真的能够造出来吗？无论是动力还是火力都是匪夷所思的啊！”

　　“当然能够造出来。”

　　弗拉德这么回答：“事实上，很早以前就已经有这样一艘船已经被造出来过了！”

　　“难道说？”

　　厨师瞬间想到了什么，脸色瞬间激变。

　　“没错，那艘船被世人称之为，冥王。”

　　弗拉德这么说道：“传说中的极恶战舰！”

　　“……”

　　……

　　弗拉德再一次来到了弗兰奇一家的门前，和昨晚不同，现在的弗拉德并不是孤身一人，身后还跟了一个女仆，厨师忙着到处去城里去找传说中的调味料了，因此也就没有跟来。

　　“船长，这里的家伙真的是造船的好手吗？”

　　女仆同样披着斗篷，语气之中很是有些不爽的样子：“我们真的不去卡雷拉公司吗？听说那里的船匠很棒的。”

　　“说什么傻话啊？女仆小姐。”

　　弗拉德这么说道：“卡雷拉公司早就被CP的苍蝇们渗透了，我们去不是自投罗网吗？”

　　“既然有苍蝇的话就把他们拍死不就好了！”

　　女仆一向简单暴力。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“算了，你只要知道，水之都最好的船匠在这里就好了！”

　　弗拉德这么说道，迈步向前。

　　他的心里有一种奇妙的愉悦感，昨天晚上才来过这里放翻了这里所有人，抢走了别人最珍贵的宝物，现在又来委托别人造船，这么一想，还真是臭不要脸啊，自己。

　　“噗~笑死个人！”


第96章 造船委托

　　“船长？你是不是走错地方了啊！”

　　女仆背着一个巨大的包裹，有些奇怪的询问道，毕竟再怎么看这个大白天也不做生意的地方都很不靠谱。

　　很奇怪，按理说现在是大白天，应该是营业的时间才对，即使是弗兰奇一家这样的半黑恶势力半商人的家伙们也应该起来做生意了，没有生意也应该出去为非作歹欺行霸市了，但是很奇怪，现在的弗兰奇一家的驻地还是大门紧闭，丝毫没有开门做生意的意思。

　　“哎呀呀，看来是昨天晚上的事情对这些家伙的影响还不小啊！”

　　弗拉德自言自语道。

　　弗拉德自然是很清楚这是为什么的，没有人的心会大到昨天晚上受到了袭击，全员被不明AOE放翻，第二天还可以继续当做什么都没有发生然后开门做生意的，这个大海上还没有那样心大的人吧？大概应该是没有的。

　　更别说弗兰奇看的比他的生命还要重要的图纸居然还被自己抢走了，弗拉德更是明白了弗兰奇的心路历程，毕竟那可是弗兰奇最为尊敬的男人，传奇造船名匠鱼人汤姆的遗物啊，对于弗兰奇来说毫无疑问就是比自己的生命还要重要的东西来的。

　　理解并不代表弗拉德愿意就这样无功而返了，那不是太有礼貌了吗？弗拉德可是海贼啊，主人家不愿意见面就老老实实的回去可不是一个合格的海贼应该做的事情啊。

　　所以面对弗兰奇一家紧闭的大门弗拉德选择了一个很海贼的解决方法。

　　“砰！”

　　厚实的木门倒下发出了巨大的声响，瞬间将房子里面那些个明目狰狞的家伙们注意力吸引过来。

　　弗拉德收回大脚，大摇大摆的走了进来，斗篷下的脸上到底是怎样的表情谁也不知道，他的背后跟着的是同样一副斗篷打扮的女仆小姐。

　　“抱歉啊，不小心踹坏了你们的门，真是很不好意思啊！”

　　弗拉德的声音从斗篷里面传来，但是却是丝毫没有抱歉的意思，语气倒是嚣张的很啊。

　　“喂，你这家伙，是来挑事的吗？”

　　一个小喽啰站了起来，本事不大，口气倒是很大的样子：“你知不知道这里是哪里啊！”

　　“喂喂喂，弗兰奇在哪里啊？”

　　弗拉德丝毫没有理会这个小喽啰的意思，手搭着凉棚，眼睛在房子里四处张望，就是没有看到弗兰奇在什么地方，“不在吗？不要吧，这就很不好了啊！”

　　“我可是好不容易来找他的啊，他怎么能够不在呢？”

　　弗拉德很苦恼的摇摇头，这可就有些尴尬了，好不容易来找人，但是却不在，这是何等的坑爹啊！

　　“喂，藏头露尾的家伙，你有没有听到老子说话啊！”

　　被弗拉德无视的小喽啰倒是感觉很良好的样子凑到了弗拉德的跟前，一脸扭曲的表情看的弗拉德有些恶心。

　　“抱歉啊，请离我远一点。”

　　弗拉德很是认真地说道，“老实说我有些恶心。”

　　“什么？”

　　小喽啰先是一愣，随即大怒：“你这家伙！”

　　“砰！”

　　弗拉德大脚一伸，直接将小喽啰踹飞了出去，“嗨呀，都说了离我远一点的啊，怎么就是不听呢？你说你这是不是在找打？”

　　……

　　弗兰奇今天的心情很是忧伤，昨天晚上本来开宴会开的好好的，但是突如其来的袭击打破了愉快的夜晚，自己一群人完全没有丝毫的察觉就被袭击者一个不明的招数给全部干掉了，就算是他自己也一样，也没有完全扛过对方的攻击，虽然没有失去意识，但是也差不了多少了，还是连对方的脸都没有看到就被毫不留情的打晕了。

　　现在想想真是一件丢脸的事情。

　　但是现在的弗兰奇却是丝毫不在意这件丢脸的事情了，因为相比于丢脸还有一件更可怕的事情出现了，弗兰奇今天早上醒过来的时候发现自己的肚子上多了一个洞。

　　这并不是什么大不了的事情，对于常人来说肚子上开个洞基本上就是致命伤了，但是对于弗兰奇这样的改造人来说只是无伤大雅的事情而已。

　　真正令弗兰奇惊魂欲绝的事情是，他醒来之后发现自己一直死死地保存在自己身体里面的东西不见了，那可不是什么其他的东西啊，那可是汤姆老师的遗物，是世界政府一直在追寻的东西，他明白，对方就是冲着冥王的图纸来的。

　　他很想去去艾斯巴古好好商量一下，事实上他的确是去了，没有办法，这么大的事情，他一个人真的有些迷茫了，但是最后还是回来了，他知道艾斯巴古现在和世界政府合作的很紧密，自己要是真的去的话，恐怕马上就会被政府注意到了。

　　所以他还是决定回去，但是没有想到，一回到自己的老巢看到的居然是这样的情况。

　　……

　　“哎呀，终于回来了吗？可真是让我好等啊，弗兰奇先生！”

　　席地而坐的弗拉德看到弗兰奇那变态一样的身体出现在了门口的时候激动地站了起来，他可是等了有好长一段时间了，真的是等的有些不耐烦了。

　　“喂，混蛋，你是谁啊？你对我亲爱的小弟们都做了一些什么啊？”

　　弗兰奇一进自己的老巢就察觉到了不对，大门直接倒在地上就不说了，两个一看就很可疑的家伙就坐在房子的中央，倒是自己的小弟们一副畏畏缩缩的样子缩在墙角大气也不敢出一个。

　　“我吗？”

　　弗拉德倒是很自然的介绍道：“我的身份你就不用知道了，你只用知道我是来和你谈一笔生意的就对了！”

　　“生意？”

　　弗兰奇的眉毛瞬间扭曲。

　　“弗兰奇大哥，你终于回来了！”

　　一众小弟们就像是看到了救星一样的跑到弗兰奇背后，看向弗拉德以及女仆的眼神依然是畏畏缩缩的。

　　“这两个家伙超强的，说是来找你谈一笔生意的。”

　　“藏头露尾的，海贼吗？你们是！”

　　弗兰奇这么说道。

　　“这个无所谓。”

　　弗拉德说道：“随你怎么猜都行，我这次来主要是想让你帮我造一艘船！”

　　“造船？”

　　“哈哈哈哈！”

　　弗兰奇哈哈大笑，“你找错人了啊，混蛋，我们弗兰奇一家可是拆船专家，造船还是算了吧！”

　　“少骗人了。”

　　弗拉德这么说道：“鱼人汤姆的弟子，卡提·弗兰姆怎么可能不会造船？”


第97章 妥协

　　“咔哒！”

　　弗兰奇举起左手，左手瞬间和手臂分开，露出一个黑黝黝的洞口，“混蛋，你知道些什么？”

　　卡提·弗兰姆这个名字已经很久没有听到人说过了，自己都快要忘记了这个名字，弗兰奇已经改名很久了，自从那一天亲眼目睹汤姆老师被政府的人抓走之后他就已经改名很久了。

　　卡提·弗兰姆这个承载着他的无数的美好与欢笑，悲伤与泪水的名字已经很久没有听人提起过了，但是，今天居然有听到有人说起了。

　　弗兰奇没有丝毫的怀念，有的只是背后开始往下流的汗水，有的只是像是被人用手拽住的心脏。

　　这个人，这个人到底是谁？这个人为什么会知道自己的身份？

　　“你到底是什么人啊？混蛋？报上名来！”

　　弗兰奇的语气极为激动，他的身份并不是什么无关紧要的小事，如果政府的家伙们知道他还活着而话，那可就热闹了，那些鬣狗们一直对于冥王的图纸贼心不死，即使是现在图纸已经不在自己这里了，但是，那些家伙会信吗？

　　“喂喂喂，冷静一下了，弗兰奇先生。”

　　弗拉德的语气很是悠闲，似乎瞄准他的不是威力惊人火炮，而是一支小小的水枪一样，“别激动啊，不是已经说过了吗？我们只是来想邀请你帮我们造一艘船的啊。”

　　“作为船匠我想你是非常明白的吧，在大海上航行的人，有一艘好船可是非常重要的事情啊。”

　　弗拉德就像是在和朋友攀谈一样，语气很是平和：“你说对吧？弗兰奇先生，我想你对于这个道理再明白不过了吧？”

　　“小子别想就这么混过去！”

　　弗兰奇丝毫没有因为弗拉德的话而动摇，虽然表面上看来这个男人无疑是一个变态无疑，但是，他毕竟也不是缺心眼。

　　“你到底是什么人？是政府的人吗？”

　　“政府？”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“别惹我发笑了，弗兰奇先生，如果我要是政府的人的话，现在你早就已经坐上来通往司法岛的列车了！”

　　弗拉德这么说道。

　　“我说，告诉我你们到底是谁？”

　　弗兰奇大吼道，他的情绪起伏不定，完全冷静不下来。

　　“哎呀呀，失策了，我还以为说出你的真实身份更加的有利于我们之间的交流来着呢。”

　　弗拉德拍了拍自己的脑门，有些懊恼地说道，确实，如果一开始不装逼，说不定现在生意都谈好了，毕竟弗兰奇确实是需要一笔钱去购买亚当宝树来造船，造上这样的一艘船一直是他的梦想。

　　“没办法了，似乎只能先证明一下我们确实是拥有能够轻易把你送上通往司法岛的海列车的实力了！”

　　弗拉德有些无奈的扭过头，轻轻地说了一声：“麻利点！”

　　“砰！”

　　女仆一把将巨大的包裹放在地上，语气很是不爽的样子：“早该动手了！”

　　脾气暴躁的女仆小姐对于之前弗拉德与弗兰奇之间的寒暄早就忍受不了了，对她来说，能够用拳头解决的事情为什么要拖那么久，这不是浪费时间吗？

　　“弗兰奇大哥，小心，这个女人超厉害！”

　　虽然女仆也披着斗篷，但是甜美的声音是怎么也遮不住的，在弗兰奇回来之前他的小弟们被女仆好一顿收拾，想必是已经留下来心里阴影了。

　　“喂，变态，你是真的不愿意帮我们造船吗？”

　　女仆这么说道。

　　“变态？”

　　弗兰奇的脸色十分诡异的变得有些高兴的样子，“你在看夸我变态吗？即使你夸奖我我也是不可能放过你们的！”

　　“……”

　　“真是够了，我怎么也学会了多嘴了！”

　　女仆语气冷了下来，“那么也就别怪我不客气了！”

　　“嗤！”

　　女仆的身体猛地一晃，就像是一道影子一样瞬间冲向了弗兰奇。

　　“砰！”

　　既然对方已经动手了，弗兰奇也没有留手的必要，左手的炮管瞬间激发，一颗威力十足的炮弹直接喷射而出，直接轰向了激射而来的女仆小姐。

　　“这能有什么用？”

　　女仆的语气带着十足的嘲讽。

　　并不算多么厉害的见闻色霸气瞬间激发，炮弹轨迹顿时一览无遗，女仆只是微微的扭了一下头，炮弹带着呼啸的风声从女仆的耳边擦过，丝毫没有影响到她的速度。

　　“什么？”

　　弗兰奇的眼睛猛地睁大，这样的事情他还是第一次遇到，自己的炮弹轻而易举的就被避开了。

　　但是，这个时候他也已经没有时间惊讶了，女仆已经近在咫尺。

　　“可恶，强壮铁拳！”

　　瞬间脱离右手下面露出了一个钢铁打造的拳头，弗拉德丝毫不敢犹豫，铁拳带着呼啸的风声砸向了飞驰而来的敌人。

　　“天真！”

　　女仆纵身一跃轻而易举的躲开了弗兰奇的攻击，不得不说，如果对方的身体实力相对于自己没有达到碾压的程度，见闻色霸气真的可以用作弊来形容。

　　“喝！”

　　女仆轻轻一喝，右腿就像是一条钢鞭一样，上面裹上了无形的波动，毫无疑问是并不熟练的武装色霸气。

　　“砰！”

　　女仆的鞭腿直接砸在了弗兰奇的脸上，这个变态的脸瞬间扭曲，就像是出膛的火炮一样只在一刹那之间就被女仆轰飞，直接撞到了对面的房子里面。

　　“轰！”

　　这个时候，弗兰奇发射的火炮才在后面爆炸。

　　“好弱！”

　　女仆这样感叹道，虽然女仆很弱，但是那也是放在新世界来说，就乐园而言，女仆毫无疑问是对得起她的悬赏金的，吊打弗兰奇这样家伙还是挺容易的。

　　“喂喂喂，女仆小姐，是不是下手有些太重了？”

　　弗拉德有些无奈得说道。

　　“有吗？不会吧？我觉得我并没有出多大力啊！”

　　女仆一副很无辜的样子。

　　“算了，算了！”

　　弗拉德提起地上的包裹，一步一步走向了倒在废墟里的弗兰奇。

　　看着他一步一步的走过来，弗兰奇的小弟们脸上带着视死如归的表情，拦在了弗拉德的面前，“混……混蛋，有……有我们在，就别想伤弗兰奇大哥一根毫毛！”

　　明明怕得不得了，但是这些家伙却能够鼓起勇气站在自己面前，真是一群很好得小弟啊，弗拉德这样感叹道。

　　就像是幻影一样，弗兰奇的小弟们根本没有反应过来，弗拉德就已经站在了弗兰奇的面前。

　　“怎么样？这会儿相信我们不是政府的人了吗？”

　　弗拉德这么说道。

　　“啊啊啊，真痛啊，混蛋，下手也太重了吧！”

　　弗兰奇鼻青脸肿的躺在废墟里，口中骂骂咧咧：“信了信了，我信了！”

　　由不得他不信，如果这两个家伙真的是政府的人，就像是他说的那样，这会自己已经应该坐上了通往司法岛的海列车了。

　　“那好，那就麻烦你了！”

　　弗拉德一把将包裹放在地上，“这里是五亿贝利，一亿作为你的酬劳和补偿，剩下的应该做够造上一艘好船了吧？”

　　“我还没有……五亿！！！！！”

　　弗兰奇本来还不想答应，但是瞬间就像是被踩到了尾巴的猫一样，瞬间弹射而起，完全不像是受了不轻的伤的样子，他一把扯开了包裹，里面一大堆贝利瞬间亮瞎了他的眼睛。

　　“喂，小哥，你是认真的？”

　　弗兰奇这么说道。

　　“恩。”

　　弗拉德点头道：“我相信你！”


第98章 美食之岛

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”

　　身材高大的男人在不断地哭泣，泪水完全就像是不值钱一样的从他的脸上滑落，明明是一个铁血硬汉的形象，但是此刻的这个男人就像是一个最玻璃心的小女孩一样嗷嗷大哭，怎么说呢，着实是有些喜感。

　　“喂，弗兰奇大哥，差多也够了吧？可以不用再哭了吧？”

　　旁边的小弟有些看不过眼了，自己的老大现在这个样子实在是有些丢人了。

　　“呜呜呜呜！”

　　“那个小哥，那个小哥，是个帅气的男人啊！”

　　弗兰奇一边哭泣一边这么说道，“呜呜呜呜，真是太感动了！”

　　“我决定了，小的们，我一定要为他造出一艘最完美的船来！”

　　“呜呜呜呜！”

　　弗兰奇一边抹眼泪一边大声地喊道。

　　这一天他已经等了很久了，他一直想要造出一艘可以和自己的师傅媲美的船来，太想要证明自己的手艺已经不逊于自己的老师，这也算是未曾有过的出师考验，弗兰奇想让自己的老师知道，自己的技术已经很棒了，自己已经能够继承老师的意志，成为一名很可靠的船匠了。

　　最近，七水之都黑市里出现的宝树亚当的木材让弗兰奇惊喜莫名，当初他的老师为海贼王所建造的船只正是用这一传说中的木材所制造的，那可是即使是新世界的恐怖海域也能够如履平地的惊人船只，可以说，能够用宝树亚当来造一次船是每个船匠心中的梦想。

　　弗兰奇自然不例外，但是，唯一的遗憾是，宝树亚当的价格实在不是盖的，远远不是弗兰奇能够承受的，他现在也只能够望洋兴叹，如果没有弗拉德的话，那么要知道两年多以后，等到草帽一伙登陆之后，弗兰奇才能够用抢来的钱将亚当宝树的木材买下来。

　　但是现在不一样了，弗拉德给的五亿贝利完全足够弗兰奇的支出了，现在正是大好时机啊，能行的，自己能够造出一艘不逊于黄金杰克森号的好船的。

　　而且，那个小哥，毫无疑问也是配得上这样一艘船的海上豪杰！既然他愿意相信自己，那么自己就一定要造出一艘足以匹配他的好船！

　　……

　　弗拉德难得的有些内疚，和前世看动画不一样，只有亲身经历过了才能够感受到弗兰奇这个人的魅力，毫无疑问是一个很有气魄的男子汉，在这个大海上能够比得上他的人并不多。

　　所以弗拉德感到有些不爽，对方明摆着很欣赏自己，但是自己却偷偷摸摸的拿走了对方视若生命的宝物，心里莫名的有些怪怪的。

　　“怎么了？船长？有些心不在焉的样子？”

　　跟在弗拉德身后的女仆这么问道。

　　“没什么，在想一些无聊的事情！”

　　弗拉德笑道，算了，后事如何，现在再怎么想都想不出来，之后的事情就让之后的自己去发愁吧，自己只需要做好自己应该做的事情就好了，是朋友还是敌人就等到那个时候再说吧。

　　“但是，船长，真的没有问题吗？”

　　女仆有些担心的样子。

　　“有问题？会有什么问题？”

　　弗拉德笑道：“没关系的，弗兰奇可不是一个喜欢告密的男人，我们的身份他可不会到处乱说。”

　　没错，为了彻底让弗兰奇打消怀疑，弗拉德在弗兰奇的面前展露了自己的身份，这下子弗兰奇是一点也不怀疑弗拉德会是政府的人了。

　　“我是说，让他负责给我们造船真的好吗？”

　　女仆这么说道：“我之前可是狠狠地修理了他啊？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“女仆，你还不懂啊！”

　　弗拉德笑道：“你还是不懂！”

　　“不懂？”女仆有些不明所以。

　　“男子汉之间约定，是没有人愿意违背的！”

　　弗拉德的话掷地有声。

　　“哈？”

　　女仆的声音透着一股的难以置信，“船长，你在说些什么啊？我听都听不懂。”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着：“女仆小姐啊，世界上是有这样的一种人的，只要是看了他一眼就会觉得这个男人是可以信任的，毫无疑问，弗兰奇就是这样的一个人，像是他这样的男人一定是会死死地遵守自己的诺言的！”

　　“因为不需要理由，这个男人，是一个真正的硬汉！”

　　“所以，我选择相信他！而我更相信，他不会辜负我的相信！”

　　女仆听着弗拉德的言论，表示不是很懂你们的世界，总是感觉很迷。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“不用担心，毫无疑问，那个男人，弗兰奇。”

　　弗拉德一把搂住自己的伙伴，笑着：“是个值得相信的男子汉，不好用你的想象去侮辱他的气魄！”

　　“你是船长，当然你说了算咯！”

　　女仆也是无言以对了，“那么接下来怎么办呢？船长，那个变态已经说过了吧？光靠他一个人的话想要造好船起码要接近两个月！”

　　“那么接下来我们怎么办呢？”

　　“接下来啊。”

　　弗拉德这么说道：“当然不可能留在七水之都啊，这个地方可不怎么好。”

　　“CP的鬣狗们无时无刻不在注意着这一座岛屿，他们对于冥王的渴望可远远不是我们能够想象的，那安全是一种可以说是疯狂的态度。”

　　“那么，我们应该怎么办呢？”

　　女仆重复自己的问题道。

　　“怎么办？当然是训练啊！”

　　弗拉德理所当然地说道。

　　“训练？”

　　女仆有些诧异。

　　“当然了，女仆姐姐，你的实力在我们海贼团可是最弱的啊，就没有一点自觉吗？”

　　弗拉德一副恨铁不成钢的口气，“只有区区一亿八千万的悬赏难道不感到羞愧吗？有个像你这么弱的手下我都感到丢人啊！”

　　“……”

　　“那么，船长先生，你所说的训练是在那里进行呢？”

　　女仆兜帽下的脸上眉毛一挑，显然并不开心，这也是当然的，是个人被人当面批评都不会感到开心的。

　　“我听说七水之都附近有一个美食之岛，乘坐海列车就能够直达。”

　　弗拉德的眼神之中流露出向往的神采，“那里的蛋糕师傅即使是新世界都是大名鼎鼎的。”

　　“哦？蛋糕师傅？”

　　女仆的声音陡然高了起来。

　　“诶诶诶，女仆小姐，你是不是误会了什么？”

　　弗拉德辩解道：“你可不要误会啊，我可是对于蛋糕一点兴趣都没有的，我只是想要去那里考察一下当地的甜点产业，纯粹是学术性的行为，你可不要多想啊！”

　　“但愿吧！”

　　女仆哼哼道。

　　于是，第二天，三个鬼鬼祟祟的裹着斗篷的家伙乘上了通往美食之岛的海列车。


第99章 CP9

　　美食之都——普基，大海上最为知名的美食岛屿，每年都会有无数的游客从大海上的各个角落来到这个地方。

　　这里有所有爱好美食的人能够想到的一切美食，毫无疑问，这里能够满足这些老餮们一切渴望，对于爱好美食的人来说，理所当然的，这里是天堂一样的地方啊。

　　整座岛屿无论何时都散发着一股浓郁的香味，那是无数种食物香味的混合，这是无比动人的香味，光是闻到这样的味道，就足以让人食欲大开了。

　　“晤——”

　　弗拉德有些纠结的看着眼前的这一份蛋糕，眉毛皱的紧紧的，舌头不时的在自己的嘴唇上舔动着，看起来很是纠结的样子。

　　“怎么样？杰克先生，味道如何？”

　　一个身材高大的胖子身着一身洁白的厨师服，身上散发着一股浓郁的无法抹去的甜香，略带几分得意的站在弗拉德的面前，轻声询问道。

　　杰克自然就是弗拉德为自己取得假名，他的脸上还带着一个遮住了上半边脸的面具，毕竟在乐园他的悬赏金可以说是独孤求败了，知名度简直不要太高，直接顶着一张有着高额悬赏金的脸用着自己的原来的名字在这座龙蛇混杂的岛屿上打混恐怕等不了一天就会有大批的军舰围过来了。

　　也幸好这座岛上龙蛇混杂，作为致命的旅游胜地，美食之岛普基上面无论是海军海贼还是商人游客并存，甚至是地下世界的巨头世界政府的官员也不少见，毕竟，只要是人就会喜欢美食的。

　　所以，对于一些见不得人的家伙们来说，变装就是很靠谱的方法了，所以弗拉德现在这个鸟样子倒是也并不引人瞩目。

　　“恩……”

　　面对胖厨师的询问，弗拉德表现的很是纠结，没有说话。

　　“怎么？杰克先生？难道不好吃吗？”

　　胖厨师有些惊奇的样子，似乎是非常不愿意相信的模样。

　　这个叫做杰克的男人是在两个月之前出现在这座岛屿上的，虽然自己并不承认，但是毫无疑问是一个疯狂的甜点爱好者，而且出手阔绰，为了能够品尝美味的甜点一掷千金也毫不在意，岛上所有的甜点师几乎都被他光顾过了。

　　虽然来者不拒，就算是味道并不怎么样的甜点也不会加以拒绝，但是所有接待过这个男人甜点师都知道，这个男人是难得一见的甜点品鉴师，虽然并不会料理，虽然也没有接受过专业的甜点品鉴训练，但是光是凭借他的近乎本能的味觉，就足以为这些甜点师指点迷津了，就足以为这些甜点师分出个高下了。

　　是的，弗拉德来到这座岛屿两个月，居然就已经混成了一个知名的甜点品鉴师，只能说是天意弄人了。

　　胖子厨师已经预约弗拉德两周了，没办法，最近弗拉德太忙了，岛上诸多甜点大师都在找他帮忙，都希望在他的建议下，厨艺在上一层楼，由于过量的糖分摄入，弗拉德只是这两个月就长了接近五十斤，所幸他还处在高速的发育期，身高也涨了不少，达到了两米二，看起来倒是也没有什么违和的地方。

　　弗拉德真的很忙，所以他也不是什么人的邀请都是会答应的，虽然是美食之岛，但是岛上的甜点师们的水准也是参差不齐的，虽然来着不拒，但是弗拉德作为一个人还是本能的向往更好吃的食物。

　　这个胖子的水准在这座岛上也算是屈指可数了，不然弗拉德也就不会答应他的邀请了，现在可和之前他无差别的品尝所有甜点师的作品的时候可不一样，现在是他占主动了。

　　“恩……”

　　弗拉德有些犹豫，似乎是不知道如何开口。

　　“怎么说呢？很好吃，这是无疑的！”

　　弗拉德显得很是迟疑，与他平时的风格大相径庭，肉眼可见的很是踌躇的样子。

　　“好吃吗？”

　　胖子脸上瞬间带上了喜悦的表情，既然这位杰克先生都这么说了，那就说明自己的这一新作品是很成功的。

　　“那么，杰克先生，您是还有哪里不满意的吗？”

　　胖厨师这么说道。

　　“要说不满意的话，当然是有的，毫无疑问是有的啊。”

　　弗拉德的声音陡然凝重，似乎是遇上了什么巨大的难题一样。

　　“咕咚！！！”

　　餐厅里瞬间落针可闻，胖厨师咽口水的声音无比明显。

　　“那么，您不满意的地方是什么呢？”

　　胖厨师有些紧张，大颗大颗的汗水从他的头上滑落下来，这可是他花费了大力气研制出来的新品蛋糕，要是小的缺陷的话还好，可以改进，但是如果真的存在极大的缺陷的话，那么这几个月的心血就白费了。

　　“有的啊，我非常不满意的。”

　　弗拉德这么说道：“要是以后我吃不到这样的甜点怎么办？”

　　“呃……”

　　胖厨师一阵失神，随后就是狂喜。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“没关系的，杰克先生，我可以把食谱给您，您只要找一个厨师做就行了！”

　　胖厨师意外的大方。

　　“真的吗？”

　　弗拉德大为吃惊，这可是这个厨师的心血啊，真的可以就这样轻易的交给自己吗？

　　“哈哈哈哈，没关系的，杰克先生，像您这样热爱甜点的男人无疑是可以托付的！”

　　胖厨师脸上每一个毛孔似乎都带着笑。

　　“谁？你说谁热爱甜点啊？”

　　弗拉德炸毛了，“我只是来做调研的好吗？”

　　“好好好！”

　　胖厨师也是很了解这个男人了，也不和弗拉德顶嘴，只是笑着：“好的杰克先生，你的调研想必我的这份食谱也能够起到一定的作用吧。”

　　胖厨师从兜里掏出一张纸，想必是准备多时了，“请收下吧！”

　　“晤！”

　　“好吧！”

　　弗拉德一把接过了胖厨师递过来的纸，小心翼翼的揣回了兜里，天可怜见，之前就算是揣冥王的图纸都没有这么小心翼翼。

　　“那行，我就走了！”

　　弗拉德站起来就要离开。

　　“请慢走，杰克先生！”

　　胖厨师恭恭敬敬的站在后面，轻声道别。

　　弗拉德摆摆手，摇摇晃晃的走向大门，就是这个时候，餐厅的大门被人推开了。

　　“哦呀？熟人啊！”弗拉德这么想。

　　打头的是一个男人，紫色的头发，络腮胡剃得很短，身穿条纹衬衣，看起有些气势的样子。

　　但是这个人并不是弗拉德在意的，他真正在意的是跟在那个男人背后的几个家伙，紧跟着男人背后的是一个女人，很美丽的女人，也是很性感的女人，黑色的OL制服，网袜包裹住了她修长的美腿，金黄色的头发披散在背后，眼睛上带着一副眼镜，很有一股知性的气质。

　　而在他们之后的，是一个男人，一个肩膀上有着一只白鸽的男人，这才是最值得关注的家伙。

　　他的名字是，罗布·路奇，司法岛八百年来最强的男人，CP9实际上的领头人。


第100章 陪练

　　跟在路奇背后的是方块长鼻子的卡库，一想到后来这个哥们儿吃的那个什么长颈鹿果实就很想笑，真是一个很逗乐的果实。

　　在之后的就是几个弗拉德连名字都不记得龙套角色了，完全没有什么印象的样子。

　　弗拉德的眼神有些奇怪，没有想到自己刻意跑到这个美食之岛居然还是遇到这些CP9扑街仔了，真是命运吗？他是真的没有想到卡雷拉造船厂的这些家伙们居然会在今天来这里聚餐，真的是十分令人意外的一件事情。

　　弗拉德并没有停留，这些家伙们一个一个辣鸡的要死，他就连理一下的想法都没有，他迈开大长腿就向着餐厅外面走去。

　　餐厅的门并不窄，弗拉德很容易的就和以艾斯巴古为首的一众卡雷拉造船厂的人员以及CP9的三个小老鼠擦肩而过，丝毫没有一丁点的异常，面不改色心不跳的走了出去。

　　“喂，看看，快看看，这是谁啊？这不是好久不见的艾斯巴古先生吗？”

　　弗拉德隔着老远都能够听见胖厨师夸张的有些失真的声音。

　　“哈哈哈哈，哈利老板，真是好久不见了！”

　　卡雷拉公司的老总先生的声音听起来极为热情。

　　“晤，等等，似乎女仆的修炼是遇到了瓶颈了，那么，说不定……？”

　　“乌哈哈哈哈！有趣，真有趣！”

　　弗拉德似乎想起来什么，哈哈大笑着，扭头朝着下一家餐厅走去，今天下午他的任务还很重啊！有事的话也等到最后的调研结束之后吧。

　　……

　　天色渐渐暗沉，岩石裸露的野外。

　　“喝啊！”

　　女人的声音有些低沉，右手变成了一把巨大的长刀，上面渐渐就裹上了一层漆黑的霸气，直接照着一块巨大的岩石劈了过去。

　　“噗~”

　　有些沉闷的声音响起，那块巨大的岩石瞬间破碎，光滑的切口顿时出现在巨石之上，这个女人一击就劈开了这一块巨大的石头，对于普通人来说是无比震惊的事情，但是对于大海上的豪杰们来说也只不过是“只有这样？”的评价而已。

　　“可恶！”

　　女仆的声音有些不甘心，她是在训练武装色霸气，刚才的一击她本来是打算硬化长刀然后砍上去的。

　　然而，他的武装色霸气真的还差的有点远，虽然是勉强是实现了武装色硬化，但是还没有等到攻击，漆黑的武装色霸气都有瞬间散去，虽然还是劈开了巨石，但是实际上也不过是纯粹的蛮力配合锋利的刀锋做到的而已。

　　“BABY-5，没有必要光顾着霸气的开发啊！”

　　坐在一边拿着厨刀雕着一块黄油的厨师这么说道，虽然只是黄油，但是那个硬度真的不是开玩笑的，厨师为了雕刻这个黄油甚至厨刀上已经缠绕上了淡淡的霸气，虽然没有硬化，但是也已经证明这一大块黄油的不得了了。

　　“霸气的开发是并不是那么简单的，尤其是武装色霸气的修炼更是需要不断地战斗，不断地生死交锋，你这样的自顾自的锻炼是行不通的！”

　　厨师这么说道，毕竟是过来人了，对于霸气的修炼还是很有见解的，确确实实，武装色霸气的修炼光是想凭借自己苦练就达到一个很高的程度是不可能的。

　　在原作世界中，即使是天才如路飞索隆，也是在不断地与恐怖的野兽，使刀的狒狒的战斗中才逐步的掌握武装色霸气的，天资并不怎么出众的女仆想要光是凭借自己的苦练强化自己的武装色霸气无异于缘木求鱼。

　　“我看你现在最应该锻炼的不是你的能力吗？”

　　厨师头也不抬，手上的动作不停，口中说道：“船长不是把那个图纸给你了吗？怎么样？能不能变化？”

　　女仆站直了身体，扭头看向厨师的眼神很是不善，自然语气也就不会很客气的样子：“喂，厨子，船长是叫你来陪我修炼的，可不是让你在那里雕花的！”

　　“没办法啊，厨艺这条路，不往前进的话就只有往后退了。”

　　厨师很是认真的模样：“我可不想让船长对我不满意啊！”

　　“切，马屁精！”

　　女仆这么说道。

　　“嘿，小的们，有没有想你们的船长啊！”

　　高大的身影从远处走来，脸上带着明媚的笑容。

　　“霍哦，瞧瞧，瞧瞧，这是谁啊？”

　　女仆阴阳怪气的，“这不是我们伟大的船长大人吗？怎么？今天下午的甜点调研结束了吗？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德有些尴尬的挠挠头，对于女仆的挤兑无言以对。

　　“怎么样？训练的怎么样？”

　　弗拉德来到这座岛还是第一次询问女仆的修行进度，“时间已经差不多了，我想弗兰奇也应该已经把船修好了吧！”

　　“硬化，真的好难啊！”

　　女仆这么感叹道。

　　“我早就说过，没有经过高强度的战斗想要切实的掌握霸气是很困难的事情。”

　　厨师手一挥，坚硬的黄油瞬间融化像是乳燕归巢一样没入了他的右手，即使是自己能力制造的食材这个男人也绝不想浪费，真是一个节约的男人。

　　“是啊，厨师说的没错。”

　　弗拉德双手环胸，这么说道，“想要闭门造车就练出强大的霸气，女仆你是不是想得太多了啊！”

　　“……”

　　女仆没有说话。

　　“果实能力怎么样了？”

　　弗拉德有些兴奋地说道：“那个东西能够变化么？”

　　“可以是可以。”

　　女仆轻声道：“只是我的体力跟不上啊，光是变化出一个样子就已经耗尽我的体力，别说真正的用于实战了，就连保持形体都做不到。”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“是吗？那太好了！”

　　弗拉德没有丝毫的沮丧：“看来我们的开发思路是正确的啊，看来我们不用再去特意造一艘船来，女仆，你就完全足够了啊！超棒的啊，你。”

　　“还好啦！”

　　面对弗拉德毫不客气的夸奖，女仆难得的有些害羞。

　　“正好，我们就称热打铁，把你的霸气水平也提升一个档次吧！”

　　弗拉德这么说道。

　　“什么？”

　　女仆有些惊诧的模样：“船长，你不是说没有经过激烈的战斗很难掌握霸气吗？”

　　“对啊。”

　　弗拉德点点头，“所以我今天结束调研之后特意去给你找了几个陪练啊！”

　　“陪练？”

　　“哦？来了！”

　　弗拉德扭过头看着飞速靠近的三道人影。

　　“你这家伙，是什么人？”

　　来人这么问道：“你到底知道些什么？”

　　他的声音冷得像冰。


第101章 三对三

　　来的三个人特征极为鲜明，为首的一个肩膀上站着一只白色的鸽子，面色冷峻，后面的一个带着一顶鸭舌帽，方块状的长鼻子特别显眼，当然，最引人瞩目的还是第三个人，是个美丽的制服美人。

　　这三个人自然不会是别人，在这座岛上有资格作为现在的女仆的陪练的也就只有这几个家伙了，下午的时候弗拉德的突发奇想很快就被他付诸实践了，既然女仆想要获得霸气上的进步，那么激战就是不可缺少的。

　　而且切磋是不行的，没有心灵与意志的交锋，想要升级可没有那么容易，所以看到CP9的几个家伙之后，弗拉德很自然的把主意达到了这几个人的身上。

　　卡莉法不说，菜的抠脚，剩下的两个，都还过得去啊，尤其是路奇，不使用果实能力的时候道力值已经达到了四千点，使用果实能力之后这一数值估计还能翻个倍，着实是一个很强的家伙，当然了，这个强是相对于前半段来说的。

　　仔细想想，路奇这个家伙真的是很适合给BABY-5当陪练的人啊，实力不弱，至少女仆想要击败他几乎没有什么可能，但是也不是很强，也就不会以压倒性的优势击败女仆，实在是最好不过的一个陪练了。

　　“你到底知道些什么？”

　　罗布·路奇这么询问道，语气异常冷厉。

　　“你猜啊！”

　　弗拉德还是一贯的嬉皮笑脸，没个正形。

　　想要把这几个CP的小老鼠引过来实在是再简单不过的事情了，只需要在他们的耳边轻轻地说上一句：你们好啊，CP的苍蝇们，这些家伙就像是闻到了屎味儿的狗一样，死追不放。

　　之前不与他们接触是害怕暴露，不过现在无所谓了，船已经大体完工，回去就可以出航，那么就完全没有了忌惮这些家伙的理由了。

　　“不肯说吗？”

　　罗布·路奇轻轻地扭了扭脖子，发出嘎啦嘎啦的声音，眼神冷得像是一块冰，话语之中散发的寒气就像是从无间地狱之中跑出来的恶鬼一样的。

　　“算了，把你们抓起来好好拷问一下，你们就会什么都说的！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“喂，这才像样啊！罗布·路奇！”

　　弗拉德哈哈大笑道：“这才像样啊，只有战斗才是解决问题的最好方法！只有胜利能够给人带来一切！”

　　“说的不是很有道理吗？只要你能够把我们都抓起来，那么自然的所有的情报都可以得到，就是这么简单的一个道理而已！”

　　“那么，女仆小姐。”

　　弗拉德扭过头看着BABBY-5，轻笑道：“就由你去给我们带来胜利吧！”

　　“我？”

　　女仆有些惊奇，王对王，将对将可是大海上通行的法则，对面那个养鸽子的家伙一看就是对方的首领吧？

　　“没错啊，就是你。”

　　弗拉德这么说：“对方很强啊。”

　　“剃！！”

　　路奇从来不是一个会等对方说完话再动手的人，他毕竟是一个特工而不是一个战士。

　　相较于弗拉德来说有些纤细的身体瞬间消失不见，海军六式都是一些很实用的技能，能够突破人体极限到达超人的境界真不是在开玩笑的。

　　但是很可惜。

　　“啪！”

　　弗拉德随意的伸出了手，只是一瞬间，他的手上就已经多出了一个人，那是一个男人的身体。

　　“喂，小子，老子的话都还没有说完呢？”

　　弗拉德的语气很不好：“你是想干什么啊？”

　　海军六式的确很强，但是实际上也不过是相当于霸气的削弱版本而已，现在的罗布·路奇在弗拉德的面前毫无还手之力，弗拉德只是轻轻地一伸手就已经扼住了他的咽喉。

　　“嗖！”

　　弗拉德顺手一甩，轻轻地把路奇甩飞出去，他可不想在开战之前就损耗这个男人的战斗力。

　　“不，不，不会吧？”

　　秘书卡莉法一副花颜失色的样子：“那可是那个路奇啊，八百年来最强的路奇啊！”

　　“呼~”

　　长鼻子卡库缓缓地出了一口气，“看来接下来只有死战而已了！”

　　“你这家伙！”

　　当然，最为惊诧的还是要数罗布·路奇本人了。

　　“好啦！”

　　弗拉德没有理会这几个少见多怪的家伙，一直在司法岛训练偶尔出去做做任务的这些家伙哪里知道世界的广阔？

　　“女仆小姐，上吧，对于你来说，这个男人可是超强的！”

　　“打不赢的话，就只有死哦！我们可不会帮忙的！”

　　弗拉德这么说，“对吧？厨师？”

　　迪诺笑笑：“干扰同伴的战斗是一件很不好的事情。”

　　“所以，去吧，BABY-5，不变得更强的话。”

　　弗拉德还是第一次叫女仆小姐的名字，无论是弗拉德还是女仆都有些不适应的样子，“就只有死哦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　女仆哈哈大笑，“臭屁的船长，可别太看不起我了啊！”

　　“那很好。”

　　弗拉德笑着，扭头看向了脸色阴沉不定的罗布·路奇三人，这么说道：“来吧，路奇先生，能够干掉我的这个手下的话，放你们一马也没有关系。”

　　“喂，船长，是不是有点太看不起我了？”

　　女仆这么说道。

　　“嗖！”

　　“岚脚！！”

　　锋利的破空斩击狠狠地轰在了女仆的身上，直接将她轰飞。

　　“被看不起的，是我啊！”

　　罗布·路奇的声音很是低沉，其中隐藏着无尽的怒火。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“这就算开始了啊！”

　　弗拉德哈哈大笑。

　　“别太嚣张了啊！冒犯正义的无礼之徒！”

　　路奇当然没有顺从弗拉德的意思，他现在只想狠狠地把这个男人撕得粉碎。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸顿时扩散开来，罗布·路奇原本站立的地方已经是一片废墟。

　　“喂，混蛋，居然偷袭老娘啊！”

　　被远远击飞的女仆手臂变成了一门巨大的火炮，嘴角上面叼着一根烟，大摇大摆的走了回来。

　　“切！”

　　路奇自然是没有受到伤害，在火炮降临的一瞬间就已经通过剃跑到一边了，他看着拦在自己和弗拉德之间的这个女人的眼神很是不善：“你是想阻止我吗？”

　　“不。”

　　女仆这么说：“我只是想打死你，或者被你给打死！”

　　“那你是在找死！”

　　“剃！”

　　路奇的身体瞬间消失不见。

　　“看得见啊，蠢货！”

　　“嗡！”

　　女仆怒吼着，右手已经变成了巨大的电锯。

　　属于女仆的激战，开始了！

　　……

　　“晤，厨师，剩下的你选哪一个？”

　　弗拉德似乎是有些苦恼的样子，指着剩下的卡库和卡莉法有些烦恼的询问道。

　　“船长先生，作为一名绅士，攻击女孩子终归是不太好的！”

　　厨师这么说。

　　“那好吧！虽然感觉你是在讽刺我。”

　　弗拉德扭头看向了：“那就让我来做一次辣手摧花的英雄好汉吧！”

　　“那里英雄好汉了！”

　　厨师难得的吐槽。


第102章 火力

　　卡莉法真的很弱，在有够菜鸡的CP9之中也是最菜鸡的一个，630的道力值真的就和没有没什么差别，弱的弗拉德都没眼看了。

　　虽然这个妹子无疑是正中弗拉德的好球区的，但是也太弱了啊，别说挨上弗拉德的一拳了，恐怕就连弗拉德的一根手指都敌不过了，太菜了，实在是太菜了啊！

　　“喂喂喂，美女，在这里啊！”

　　弗拉德双手环胸，轻轻地站在空地上，前面是挥舞着一根带着荆棘般倒刺的长鞭的卡莉法，只是稍微的动动脚，就能够让这个妹子连自己的影子都摸不到，也真是有够菜的了。

　　“可恶！”

　　卡莉法猛地回头，看着悠悠哉哉的弗拉德心中不由得泛起一阵无力感，实力的差距是天与地的差别，完全不是自己可以匹敌的对手。

　　“剃！！”

　　卡莉法脚下连踏，瞬间爆发的巨大力量让她的身体开始飞速的移动。

　　“喔喔喔，真快呢！海军六式——”

　　懒洋洋的声音从一边传来，卡莉法难以置信的扭过头，于是就看到了悠闲的抱着双手轻松地跟上了自己的速度的弗拉德。

　　“嘿嘿！”

　　“吃我下鞭腿！！”

　　弗拉德的声音很是搞怪，他伸出了右腿，直接拦在了卡莉法的面前，完全没有用力，只是放在了卡莉法的面前。

　　“扑通！”

　　“嗤~~~”

　　高速移动中，卡莉法完全没有办法控制住自己的身体，瞬间扑倒在地，在巨大的惯性的作用下，又滑出去老远，雄伟的胸围很好的起到了刹车的作用。

　　“啧啧，真惨啊！”

　　弗拉德丝毫没有怜香惜玉的意思，倒是很有幸灾乐祸的想法，站在一边啧啧称奇。

　　“咳咳！”

　　“你这是，性骚扰啊！”

　　卡莉法艰难的站起来，脸上带着苦笑，这么说道。

　　……

　　虽然并不熟练，但是女仆的见闻色霸气也是能够勉强感知到罗布路奇的身影的，他的剃虽然快，但是还逃不过女仆的见闻色。

　　“都说了看得到啊！”

　　女仆挥舞着巨大的电锯瞬间朝着一个方向砍了下去，如果能够砍实的话，以正常人的身体强度随便就是一条巨大的口子。

　　但是路奇的反应真的不是盖的，瞬间就已经意识到了自己的危机。

　　“剃刀！！”

　　剃和月步的结合技瞬间使出，瞬间划出一道锋利的痕迹，带着棱角分明的角度，路奇直接踩在了空气上，瞬间避开了女仆的一击。

　　即使是能够预判路奇的移动轨迹，但是女仆自身的素质却无法让他能够及时的运用这份预判对路奇展开攻击，这是基本的身体素质的差异。

　　“指枪！”

　　还不等女仆的电锯往回收，路奇的攻击就又已经到了，跳跃到女仆背后的路奇一记指枪直接朝着女仆的脊背刺了过来。

　　“可恶！”

　　女仆咬咬牙，虽然能够感受到敌人的攻击但是想要躲避或者反击却已经来不及了，她欠缺的地方还太多了。

　　但是，女仆也并不是无法还击，不得不说，武器果实确实是一颗非常强力的果实，能够把身体的任意部位变作武器的能力确实是很吓人。

　　“嗤！！！”

　　只是一瞬间，女仆的背后猛地凸起，一门火炮冒了出来，火红的炮口预示着马上就会有一颗灼热的炮弹呼啸而出，直接将阻挡在它面前的一切统统轰飞！

　　“哼！”

　　“铁块！”

　　“轰！！！”

　　巨大爆炸轰鸣四野，小小的蘑菇云冲天而起，一道身影直接从烟雾中激射而出，在地上狠狠地翻滚了几转，显得很是狼狈。

　　“可恶！”

　　女仆勉强抬起头，嘴角有丝丝的鲜血溢出，虽然之前使用了武装色霸气缠绕背后，但是那一击的恐怖力道同样恐怖，直接轰飞了他。

　　“刷！”

　　高大的身影从烟云之中瞬间扑了出来，这个男人已经使用了果实能力，完全变成了豹人状态，看起来威武至极，路奇并没有受到什么伤害，刚才的爆炸还伤不到使用了铁块的这个男人。

　　“岚脚·凯鸟！”

　　疾驰中的路奇纵身一跃，右腿以肉眼不可见的速度狠狠地一摆，一道飞鸟一样的飞空斩击瞬间激发，呼啸着朝着女仆激斩而来！

　　“剃刀！”

　　路奇还不满足，接着岚脚的掩护，整个人在天空中划过一道锋利的轨迹，闪烁着朝着女仆袭来。

　　“别太嚣张了啊！混蛋！”

　　女仆这么大喊道，“武器要塞！！！”

　　女仆的身体就像是变形金刚一样，瞬间变形，眨眼之家就已经变成了一座恐怖的武器要塞。

　　胸口伸出两门火炮，参考了冥王图纸的火炮光是造型就与一般的火炮完全不一样，充满了机械感，无论是火力还是消耗都是一般的火炮完全无法相提并论的。

　　女仆的背后又长出数十条机械臂，每一条机械臂上面都带着一把枪，还不是一般的枪，六管的凶器，叫做加特林。

　　手臂，腿，腹部，女仆的全身都有武器冒了出来，转瞬之间就由一个美人变作了一个武器要塞，老实说是挺毁三观的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“混蛋，接招吧！”

　　“绝对火力镇压！！！”

　　只是一个瞬间，女仆全身所有的武器瞬间爆发，以绝对的火力优势向着路奇发起了攻击。

　　火焰在咆哮，子弹在翻飞！爆炸声此起彼伏，地上一个个巨大的陷坑，一个个漆黑的巨坑开始急速增加！方圆数十米的土地瞬间被强劲的火力给犁了一遍。

　　飞鸟一样的岚脚瞬间就被绝对的火力击溃，路奇心中一寒，脚下一动，剃刀再次使出，瞬间挪移方位，躲开了女仆的攻击。

　　“喂喂喂喂，混蛋，之前不是很嚣张的吗？”

　　女仆见闻色霸气死死地锁定着路奇，全身的武器指哪打哪，完全没有迟疑，路奇就像是一只被锁定的小鸟一样，在女仆的强大的火力攻击之下四处奔逃。

　　但是路奇超乎想象的敏捷，本来海军六式就已经赋予了他超常的敏捷，再加上猫猫果实·豹形态的增幅，现在的结果就是即使是女仆拥有见闻色的增幅也难以击中路奇。

　　“可恶！”

　　女仆知道这样下去不行，自己的体力消耗要远远超过敌人，本来自己的身体素质就远远比不上对方，要是这样耗下去恐怕要不了多久自己就真的没有反击的力量了。

　　“麻烦了！”

　　女仆瞬间收回身上的武器，两只手变作了两把长刀，上面有细小的锯齿在疯狂的转动！

　　“武器·震动刀！”

　　就像是猎豹出笼，女仆瞬间蹿了出去，她要正面和路奇作战了！


第103章 硬化

　　“力度不够！”

　　厨师很是悠闲的模样，厨刀并没有拿出来，他的面前竖立着一方巨大的黄油墙壁，直接将他和方块长鼻子卡库少年隔离开来，对付这样的对手还不需要全力以赴，顺便锻炼一下果实能力也是很好的。

　　“可恶！”

　　卡库咬咬牙，猛地一跃而起。

　　“岚脚·乱！！”

　　卡库的双腿就像是幻影一样的闪烁，这个男人及其擅长岚脚，单论这一项，即使是罗布·路奇恐怕也比不上他。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　就像是下雨一样，就像是狂乱的暴风雨，无数刀气一样的斩波划破空气向着厨师轰轰烈烈的冲杀而去。

　　“哈哈！”

　　厨师哈哈大笑着，这样豪放的他可是很少见的，这个男人总是很正经的模样。

　　“黄油屋！”

　　厨师双手一挥，大块大块的黄油从他的手上喷涌而出，原本呈现融化状态的黄油瞬间硬化，然后组装出一座小巧的房屋，瞬间将厨师包裹在其中。

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　尖锐的声音不断地响起，卡库的岚脚完全无法突破厨师的黄油房屋，只能够徒劳的轰在房顶上然后消散。

　　“奶油大河！”

　　厨师双手往地上一按，汹涌的和大河一样的白色奶油散发着甜蜜的味道，就像是山崩海啸一样带着无匹的气势奔涌而去。

　　“可恶！”

　　卡库陡然眼前一白。

　　……

　　“嗷！！！”

　　凶猛的咆哮声响彻寰宇，猛兽的气息完全不需要言语，自然就能让人心里发寒，这是千百万年了烙印在人类心底的记忆。

　　路奇完全兽化，变作了一只身形矫健的豹子，灵活的穿行于女仆挥舞出来的灿烂的刀光之中。

　　“可恶可恶可恶！！！”

　　女仆双手两把不断震动的长刀挥舞的密不透风，见闻色霸气时时刻刻的锁定着罗布·路奇的身影，但是能够锁定并不代表能够击中，豹形态的路奇着实是太过于敏捷。

　　“指枪·黄莲！！！！”

　　在严密的防御也有疏漏的时候，女仆只是稍微有一个漏洞，经历过严厉训练的罗布路奇瞬间反应过来，眨眼之间切换到兽人状态，致命的攻击已经来到，直指女仆的肚子。

　　“切！！！”

　　女仆的见闻色明确的注意到了路奇的指枪到来，但是身体却已经反应不过来了。

　　“硬化！！！”

　　漆黑的武装色包裹上了女仆的肚子，挡在了路奇的攻击路径之前。

　　“噗~”

　　武装色瞬间崩溃，在之后，路奇的指枪就像是热刀切黄油一样瞬间击穿了女仆的肚子，鲜血就像是花朵一样的绽放。

　　路奇的攻击还没有结束，指枪·黄莲并不是一击就结束的招数，似乎只是刹那之间，路奇拔出了手指，再一次刺了出去。

　　由于速度惊人程度，路奇的手臂形成了无数的残影，看起来就像是机关枪一样，接连不断的刺在女仆得身上，只是转瞬之间，女仆的肚子是就多了好几个血洞。

　　“别嚣张啊！混蛋！！！”

　　女仆的脸涨得通红，挥之不去的怒火在胸腔中咆哮，痛苦并不能够动摇她的心神，只能让她更为愤怒。

　　“武器·钢铁堡垒！！！”

　　女仆的身上瞬间涌现出一片钢铁洪流，女仆的能力是能够把身体的任意部位变成武器，那么铠甲也算是武器吗？

　　当然是算的，显然铠甲也是有着增幅攻防的作用的，钢铁构成的铠甲瞬间包裹着了女仆，沉重的分量让她想要移动都会困难，但是，这确实是赋予了她强大的防御力。

　　与女仆的身体一起被包裹的还有路奇的一只手，仍然插在女仆肚子里的手。

　　“喀拉喀拉！！！”

　　一连串机械摩擦的声音响起，女仆的身上再一次变幻出了无数的枪炮。

　　“武器·堡垒要塞！！”

　　路奇的眼神猛地睁大。

　　“绝对火力镇压！！！”

　　“铁块·空木！！！！”

　　“轰！！！！”

　　恐怖的爆炸在这里炸响，惊人的气浪就像是海潮一样的扩散，周围的碎石被吹得四处纷飞。

　　“噗~”

　　两道身影从烟雾之中被抛飞出来，朝着两个完全相反的方向飞了出去。

　　“嗤！！！”

　　女仆在地上一路滑行，肚子上是好几个血淋淋的破洞，她的伤势着实不轻。

　　“砰！”

　　罗布·路奇重重的撞在一块巨大的岩石之上，瞬间将岩石砸得粉碎，碎石四溅。

　　“噗！！！”

　　这个男人不由得吐出了一口血，身上一片焦黑，肚子上是一个巨大的伤口，即使是使用了铁块强化防御，但是那个女人的火力还是深深地震撼了他。

　　“冒犯正义的家伙，都的死！”

　　秉持着独特的黑暗正义的这个男人完全不顾自己的伤势，一跃而起，猫猫果实·豹形态独有的恐怖弹跳力瞬间爆发。

　　“剃刀！！！”

　　天空中陡然划出几道锋利的轨迹，这个男人就像是一只大鸟，速度肉眼完全不可见，这个男人再一次向着女仆攻去。

　　“岚脚·豹尾！！！”

　　已经接近女仆的路奇猛地一抽尾巴，螺旋状的斩击，就像是一阵螺旋旋风，飞速朝着女仆斩去。

　　“切！”

　　女仆猛地一个翻身，跳跃着离开了原地。

　　“嗤！！！”

　　坚硬的岩石地面就像是纸做的一样，直接被路奇的特型岚脚踢得粉碎，在地上留下来巨大的螺旋痕迹。

　　虽然躲开了路奇的岚脚·豹尾，但是与此同时，路奇的身体也已经近在咫尺了，这个男人的体术强度着实不差。

　　“硬化！！！”女仆的声音有些惊慌。

　　“六式奥义·六王枪！！！！”

　　低沉的声音响起，路奇双手握拳，一高一低的隔空叠放，无形的冲击波直接隔空怼在了女仆的肚子上。

　　“啊！！！！！”

　　近乎惨烈的叫声响起，女仆的武装色硬化在攻击到来之前就已经崩溃，她双眼瞬间翻白，恐怖的冲击力仿佛抽取了她身体的每一份力量。

　　“哎呀，船长，女仆小姐似乎是撑不住了啊！”

　　厨师有些担心地说道。

　　“我后悔了！”

　　弗拉德双手环胸，语气有些低沉。

　　“那么？我去阻止他？”

　　厨师轻声道。

　　“不。”

　　弗拉德这么说，“女仆还没有认输，她还想战斗！”

　　厨师看着自己船长青筋暴起的手臂没有说话。

　　“呼~”

　　罗布·路奇缓缓的出了一口气，收回了双臂。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　女仆晃晃悠悠的倒退几步，眼神一片迷茫，身体在不自觉的颤抖，似乎站着都是一种负担。

　　“结束了！”

　　罗布路奇转过身来，看着不远处的两个男人的眼神有些严肃：“接下来，这两个家伙——”

　　“啪！”

　　罗布·路奇猛地一扭头，带着劲风的子弹瞬间划过他的耳畔。

　　“还没失去意识吗？”

　　罗布·路奇眼神晦暗，这个女人居然还有意识？

　　“嘿嘿，混蛋。”

　　女仆身体颤抖不已，鲜血从嘴里鼻子里耳朵里眼睛里淌出，但是她却是在肆意的笑着，“还没有结束呢？想要去哪里啊？”

　　“真是蟑螂一样的生命力！”

　　罗布路奇并没有因为现在女仆的惨样而留手，豹子的速度再一次展现出来，瞬间窜到女仆的眼前，尾巴一卷直接卷住了女仆。

　　“这一次，就让你彻底站不起来！”

　　“六式奥义——最大轮六王枪！！！”罗布·路奇这么说道。

　　“哈哈哈哈！！！武装色——硬化！！！”女仆这么笑道。

　　“嗡！！！！”


第104章 给我带个话

　　六王枪，是独属于罗布·路奇这个男人的绝技，是他将海军六式修炼到极高的境界，所有的六式体术都极为擅长的时候才创造出的独属于他自己的奥义，无形的冲击波能够对对手的身体还有内脏造成恐怖的伤害。

　　而最大轮·六王枪的威力则更为恐怖，威力比起六王枪起码翻了数倍不止，寻常的家伙挨上这样的一击，不说身体会怎样，最起码，内脏会被直接轰的粉碎，绝没有再一次站起来的力量。

　　本来，应该是这样的。

　　“什么？”

　　狰狞的豹子脸上是肉眼可见的惊骇，自己的招数居然被这个女人挡了下来！！？？

　　“噗！！”

　　女仆喷出一大口血，但是她却是在笑：“真是够劲的一击啊，即使是使用了武装色硬化，也被伤害到这样的地步吗？”

　　“不过，也并不是不能忍受！”

　　“霸气吗？”

　　罗布·路奇面色一凝，身为政府专用谍报人员的他当然是知道霸气的，潜藏于人体的力量，是人类真正的最本质的力量。

　　虽然并不会，但是并不影响他了解这种力量的恐怖，武装色霸气就是一件盔甲，赋予了使用者超强的防御同时也给了他强大的攻击力，见闻色霸气预判攻击，更是大大的提升了使用者的生存能力。

　　“是啊，霸气，还要谢谢你。”

　　女仆这么说道：“要不是你的帮助，我想要做到这一步还不知道要多久，所以。”

　　“就让我好好的谢谢你吧！”

　　女仆的右手猛地变成了一把长刀，锋利的刀锋闪烁着寒光，细小的锯齿开始疯狂的转动，之后，漆黑的武装色霸气迅速附着其上。

　　“武器·震动刀·黑！”

　　原本罗布·路奇用尾巴束缚住女仆是为了不让他逃跑，但是现在却成为了束缚他自己的锁链，他无法来开距离，就连用尾巴把女仆甩出去都因为女仆的速度过快而无法做到。

　　“铁块·空木！”

　　罗布·路奇双手护在胸前，铁块的强化技当即使出，这一刻，他身体的硬度远远超过了钢铁。

　　“噗！！！”

　　但是事情往往不会朝着人所期望的方向发展，罗布·路奇引以为豪的防御在女仆的黑刀面前形同虚设，带着不断旋转的细小锯齿的长刀裹上武装色霸气简直无坚不摧，轻易的刺穿罗布路奇的手臂，轻易地贯穿了他的胸膛，轻易地刺穿了他的身体。

　　束缚住女仆身体的尾巴突兀的一松，女仆的右脚猛地抽出，带着呼啸的风声，已经接近了罗布路奇的脑袋。

　　“武器·武装铁锤！！”

　　像是一条钢鞭的右腿瞬间变成一把巨大的铁锤，漆黑的武装色霸气覆盖了铁锤的锤面，毕竟女仆霸气修为还不够，无论是量还是质，但是，现在也够了！

　　“砰！”

　　就像是全垒打时被球棒击中的棒球一样，罗布路奇的脑袋瞬间扭曲，甚至是发出了喀拉喀拉的骨裂声。

　　“嗖！！”

　　带着螺旋的轨迹，罗布路奇巨大的身体瞬间抛飞出去，直接轰在了远处的空地上，又是好一阵翻过，终于停了下来。

　　“呼……呼……呼……”

　　女仆一屁股坐倒在地上，大口大口的喘着粗气，她也没有什么在活动的力量了。

　　“乌哈哈哈哈，这不是就办到了吗？”

　　弗拉德哈哈大笑着跑到了女仆的身边，脸上是最为明媚的笑容：“真是超棒啊，BABY-5，很轻松的就完成了嘛，武装色硬化！”

　　“哪里轻松了啊？笨蛋船长！”

　　女仆这么说道：“我差点被人打死好不好！”

　　“怎么会？”

　　弗拉德表情很认真：“怎么会真的眼睁睁看着你被人打死呢？”

　　是的，即使嘴上说着女仆打不赢就自己去死这样的狠话，但是实际上弗拉德是绝不会眼睁睁的看着女仆被人活活打死的，好歹也是自己认可的伙伴好不好？怎么会不去保护她呢？实在是很简单的道理。

　　“霍哦，是吗？”

　　女仆吊着眼睛，语气很是阴阳怪气的样子：“如果你这句话是说在我被人打的浑身是伤，肚子也被开了好几个洞之前就好了。”

　　“乌哈……哈哈哈！”

　　弗拉德有些尴尬的挠挠脑袋，回头大声喊道：“厨师，来处理伤者了！”

　　“来了船长先生！！”

　　厨师手里提着一个小小的医疗箱走了过来，在没有船医的现在，也只有他客串一下船医的角色了。

　　“不要吧？”

　　女仆的脸一下子变得很绝望，“要他来给我疗伤吗？”

　　“理解一下啊，女仆小姐。”

　　弗拉德哈哈大笑：“条件只有这样，就不要挑剔了！”

　　“我不！”

　　女仆头上满是冷汗，“我觉得我的自愈能力还是可以的，还是算了吧！”

　　“你有个毛的自愈能力。”

　　弗拉德笑的有些怪异，“还是让厨师来给你好好治疗一下吧！”

　　“是啊，BABY-5，你的伤势放着不处理的话会有大麻烦的！”

　　厨师蹲了下来，打开了医疗箱。

　　“好了，厨师，这里就先交给你了，我找那个苍蝇还有几句话想说。”

　　弗拉德这么说着，就在女仆绝望的眼神之中，拔腿就走。

　　……

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

　　弗拉德转身就走不留身与名，只听见背后传来堪称凄厉的喊叫声，在叫喊方面果然是女性天赋异禀，这样高亢的声音远远比之前女仆被路奇的六王枪击中的时候的惨叫要来的更为激烈，真是个很有潜力的家伙啊，叫喊方面的潜力。

　　到底厨师对她做了什么呢？一想到那个业余医生堪称鬼畜的治疗手法，弗拉德就不由得浑身一颤，真是不好的回忆啊。

　　没有几步，弗拉德就看到了倒在地上，不住的喘着粗气，早已回复人形的罗布·路奇。

　　“哟，小老鼠还没死啊？真是蟑螂一样顽强的生命力啊！”

　　之前路奇对女仆说过的话现在弗拉德再一次对路奇说起，真是有着三十年河东三十年河西的感觉。

　　脸部有些扭曲，光是动弹一下都很艰难的男人顽强的扭过头，死死地盯着弗拉德，“费迪南多·弗拉德！！火龙海贼团船长，就是你，对吧？”

　　“哦~”

　　拉着怪异的长音，弗拉德并没有什么奇怪的意思，“被你看出来了啊，哎呀，这下子可就烦恼了，到底要不要灭口呢？”

　　“随你！”

　　心如钢铁的男人丝毫没有因为弗拉德的话语而动摇。

　　“乌哈哈哈哈，有趣，你这家伙真有趣啊。”

　　弗拉德哈哈大笑：“喂，是叫罗布·路奇对吧？有没有兴趣来我的船上，我很看好你哦！”

　　“哼，玩笑还是少开的为妙！”

　　罗布·路奇面对弗拉德的招揽不屑一顾的样子。

　　“是吗？那就算了！”

　　弗拉德笑道：“杀了你也没意思，这样吧，你帮我个忙，我就放了你和你的伙伴们。”

　　“……”

　　路奇没有说话。

　　“帮我政府的家伙们带一句话。”

　　弗拉德竖起一根手指，“只要一句话就够了！”


第105章 白金·德莱格号

　　阔别依旧的七水之都还是一如既往地美丽，没有人知道就在两个月之前有一个全员悬赏的海贼团曾经造访过这里，弗拉德一行人没有给这座美丽的城市造成了任何的波澜，它还是一如既往的美丽动人，散发着动人心魄的惊人魅力。

　　要说火龙海贼团的三个人真的给这个城市造成什么影响的话，那还是真的有的，两个月前的某天，七水之都所有知名的服装首饰店被一个裹着斗篷的女人席卷一空，直接卖断货了，众多的商家又惊又喜，喜得是从来没有遇到过这样豪气的客人，惊得是自己的存货不够，美丽动人的贝利就摆在自己面前自己却拿不到的感觉真是太难受了。

　　令众多火速备好货的老板们惋惜的是，那一位豪客再也没有出现过，从此销声匿迹，只要一个传说依然流传在这个美丽的城市的大街小巷。

　　这个女人是谁，想必也不用多说了。

　　火龙海贼团的三人对于这个岛屿造成的影响还有一个，更为明显的影响，对于生活在七水之都的人们来说，这一个影响才是最为明显的。

　　这两个月以来，岛上臭名昭彰的弗兰奇一家明显的安静了下来，几乎是没有在出来欺行霸市了，只是传说有人看到他们在曾经的汤姆造船公司的驻地，现在的废船岛进进出出，似乎是在搞什么事情的样子。

　　但是没有人关心他们到底在做什么，这些个地痞流氓在做什么是没有人关心的，难得的这些烦人的家伙没有出来找事情，七水之都的居民就已经满心欢喜了，那会有人主动去找他们的事情？

　　废船岛，是当初汤姆造船公司的驻地，早就已经沉没的差不多了，只剩下一片船只的废墟堆积在这里，可以说，这里就是船只的坟场。

　　但是，这两个月以来，这里一直有人在不断的出入，七水之都的都市传说并没有出错，这么两个月以来，弗兰奇一家的家伙们的确是窝在这个地方，也的确是在造船，是在为一群了不得的家伙们造船。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“弗兰奇，我的船，已经造得差不多了吧？”

　　弗拉德一马当先，也没有在裹着斗篷，已经没有必要了，身上披着一件黑色的大氅，里面是一件敞开的白色衬衣，强健的肌肉露在外面，下面是一条有些紧身的黑色长裤，脚蹬一双长靴，帅得很。

　　跟在他背后的是一身白衣白裤，就差头上戴一顶厨师帽的厨师迪诺以及买了很多衣服就只是试试看自己还是穿着一身红色女仆装的女仆BABY-5。

　　今天，是约定好的收船的日子，等待了两个月，终于，是到了验收新船的时候了，已经在这个地方停留了两个月，弗拉德已经等不及了，想要快一点继续他的旅程了，时间不等人，距离路飞出海只有两年多一点了，也就是说，距离罪恶的一代肆虐大海也只有两年多一点了，弗拉德还有很多事情没有做呢。

　　“威！！！”

　　“哈哈哈，你们终于来啦！”

　　身上满是油污的男人，铁人弗兰奇扭过身来，看着渐渐走近的弗拉德，“今天的我也是，超——”

　　“SUPER！！！”

　　“是啊，已经到了约定的时候了啊！”

　　弗拉德笑着走到弗兰奇的面前，完全没在意对方的动作，轻声询问道，“那么，弗兰奇，我们约定好的船呢？”

　　“已经造好了啊！”

　　弗兰奇的脸上带着笑容，那是最为骄傲与自豪的笑容，他自信，自己所建造的这艘船不会比任何一艘驰骋在大海上的船逊色，即使是自己的老师所建造的黄金·杰克森号他也有信心比一比。

　　“那一定是一艘非常棒的船吧！”

　　弗拉德脸上带上了憧憬，“对吧，弗兰奇，一定是一艘超棒的船对吧？”

　　“哈哈哈哈！那是当然了！”

　　弗兰奇哈哈大笑着，“弗拉德，来吧，来这里看看吧！”

　　弗兰奇领着弗拉德几人在满是船只残骸的废墟里东转西拐，作为海上知名的造船都市，七水之都每一年会修理售出的船只数不胜数，同样的，报废的无法使用的船只数量也不少，渐渐的就形成了这样的废船岛。

　　很快，弗兰奇带着弗拉德三人走到了海边，这里已经建起了一个巨大的简易的船坞，看起来并没有多少时间。

　　弗兰奇的小弟们就在船坞的外面等着，看着弗拉德三人的眼神有些奇怪，害怕中带着三分的好奇，毕竟，像是弗拉德几人这样的悬赏金额在乐园可以说是惊世骇俗了。

　　“来吧，弗拉德，最后的这道门你自己来打开！”

　　弗兰奇走到船坞的门口，扭头说道。

　　“好啊！”

　　弗拉德当仁不让，走到船坞的大门前，伸出了手推开了门。

　　光线直接射入了阴暗的船坞，短暂的适应之后，船坞中间那一艘巨大的船终于展现在了弗拉德的面前。

　　整体呈现火红色，船头是一个巨大的而狰狞的龙头，龙牙龙角纤毫毕现，修长的船身上两根巨大的桅杆冲天而起，最有特色的是船身的侧面有一个巨大的可开合的门。

　　整艘船并不算是很大，至少和莫比迪克号相比称得上是娇小，但是对于现在只有三个人的火龙海贼团来说算是很大的了。

　　“搭载了你所说的内燃机的能量系统，话说这种创意你是怎么想出来的？”

　　弗兰奇有些好奇。

　　“乌哈哈哈哈。”

　　弗拉德打了个哈哈，“在一本书上看到的。”

　　“虽然这样一来船首搭载的龙吼炮的威力会增加不少，但是能量的消耗也是很恐怖的啊！”

　　弗兰奇有些担心。

　　“没事。”

　　弗拉德笑着，“我们能源充足！”

　　“那好吧，船身侧面搭载了士兵船坞系统，我特意制造了几个小型的船只潜艇，应该会派上用场！”

　　弗兰奇说道，“剩下的你就自己去发现吧！”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德看着一艘大船，双眼放光，“真棒啊！喂！”

　　“确实！”

　　厨师走了进来，看着这艘船赞赏道，“很棒的一艘船！”

　　“真漂亮！”

　　女仆这么说道，女人总是更为关心外表。

　　“哈哈哈，亚当宝树制造的船只，即使是新世界的海洋也可以如履平地了吧！”

　　弗兰奇扭头道：“我给它名为弗兰奇格斗冠军号！怎么样？是不是帅呆了？超——”

　　“SUPER！！！！”

　　弗兰奇标准造型登场。

　　“不了，我早就已经取了名字了，就叫——”

　　弗拉德笑道：“白金·德莱格号！”


第106章 音乐之岛

　　距离火龙海贼团在七水之都起航已经过了一个星期了，在新船造好之后弗拉德并没有继续在七水之都停留，所有有价值的东西都已经拿到手了，冥王的图纸还有现在的这艘船，还要加上在美食之岛得到的众多食谱，实在是赚的钵满盆满，弗拉德已经足够满足了，已经是在找不到继续停留下去的理由了。

　　更何况现在已经和CP9的那些个老鼠打过了照面，政府已经确切的掌握了他们的行踪，要是还留在七水之都附近，还留在美食之岛，那么恐怕要不了多久就会有大将上门堵门了，对于实力还不够的弗拉德来说，这实在不是一个好消息。

　　弗拉德想要做的事情还有很多，时间不等人，距离大海上最波澜壮阔的时代已经很近了，如果在不做好准备，那么就只有在时代的浪潮中随波逐流直到被巨浪吞噬丧生海底了，这并不是弗拉德想要的结局。

　　好不容易有了一艘能够在新世界航行的好船，弗拉德并不想就这样沉没在新时代的巨浪里面，他还想在时代的风口浪尖好好的引领一波风潮来着。

　　所以，还是不要在停留了，力量还不够，地位也还不够，现在的弗拉德还不够在这个世界纵横捭阖啊。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“好快！超快的啊！！！”

　　弗拉德盘腿坐在自己的新船——白金·德莱格号船首的龙头上哈哈大笑，感受着风在自己的脸上吹拂，脸上是十足的畅快感。

　　茫茫的大海上，一艘船就像是离弦的箭一样的在奔驰，在它的船尾后面带起长长的波浪就像是一道白浪一样破浪前行，这是这个时代的风帆海船完全无法比拟的速度，这样的速度已经可以和当初在七水之都见到的海列车媲美了，实在是惊人无比的速度来的。

　　很奇怪的是这艘船的船帆却并没有放下来，丝毫没有借用海上的风力，这也是理所当然的，大海上的风虽然强力，但是却是远远达不到这样的速度的，单纯地风力船只毕竟是有局限的。

　　所以弗拉德的这艘船，白金·德莱格号确实是没有使用风帆推动的，虽然确实是有船帆的存在，不过却基本上没有怎么使用。

　　白金·德莱格号的船尾巨大的螺旋桨在水中不断地搅动，产生巨大的推力不断地把这艘巨大的船往前推动，虽然是木质帆船，但是使用的确实机械的动力。

　　这当然是因为这艘船并不只是单纯地帆船了，不得不说，弗兰奇这个家伙无愧是天才船匠的设定，在这艘船上安装了复杂的动力系统，原本是打算使用可乐作为动力源的，但是弗拉德觉得有点浪费了，毕竟可乐甜甜的作为能源感觉很贵的样子。

　　于是在弗拉德的提点下，超越时代的内燃机登场了，虽然并不完善，虽然产生的能量和消耗的能源极为不匹配，但是也耐不住弗拉德的能源多啊。

　　“喂！！”

　　“船怎么又慢了下来啊！”

　　弗拉德感受到吹拂到了自己的脸上的风越来越小，有些懊恼的大喊道。

　　“没办法啊！”

　　女仆嘴里叼着一根烟，身上还裹着绷带，“汽油又用光了来着。”

　　“是吗？”

　　弗拉德放声大喊：“厨师！厨师！出来加油了！！！”

　　“真是的，船长先生。”

　　一脸无奈的厨师走出了船舱，苦笑道：“偶尔也用一下船帆吧，那不是用来当做摆设的。”

　　“说什么呢？”

　　弗拉德跳到船板上，愉悦的表情赤裸裸的摆在他的脸上，“能够用更快的速度赶路为什么不用呢？这不是浪费资源吗？”

　　“厨师，有一个道理我希望你明白，浪费是很不好的行为啊！”

　　“是是是。”

　　厨师摇着头，转身走进了船舱，他也是有些无奈得。

　　也是由不他不无奈，原来他是作为厨师而上船的，但是现在看看，这个叫做迪诺的男人可是远远不止被弗拉德当做厨师来用的。

　　首先，作为船上实力第二强的男人，他无疑是会被当做战斗员使用的，这是他上船之前就已经做好的准备了。

　　但是接下来的遭遇是他没有准备好的，本来以为在新世界航行过的船长至少会是一个合格的航海士，结果却是个迎着风暴前进的老司机，于是他又兼职了航海士的职务，虽然并不熟练，但是毫无疑问，船上的三个人里面他是唯一具有航海士素养的男人，这就很无奈。

　　然后没有医生，于是经历过基本的医疗教育的他也得要临时客串船医的职务，见识广博的迪诺又兼上了为自己见识短浅的船长和同伴科普的重任，然后现在，最坑爹的，他居然还成为了这艘船的能源，还有更操蛋的事情吗？居然成为了一艘船的能源！

　　厨师也是服气了，难怪当时看到自己的果实能力船长这么高兴。

　　经过厨师的充能，白金·德莱格号的速度又一次提了起来，划破蓝海，没有扬帆远航了！

　　“嘿，女仆，让我来开会车，不，船！”

　　弗拉德窜进了驾驶室，搓着手看着正在掌舵的女仆笑道。

　　“你？”

　　女仆上下打量了弗拉德一眼，说道：“船长你不是说你不干这些事情吗？”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“偶尔我也想试试的，毕竟，这艘船超棒的啊！”

　　“那好。”

　　女仆直接将船舵让给了弗拉德，“正好我也想去睡一觉。”

　　“去吧去吧，接下来交给我！”

　　弗拉德信心满满的走到船舵遍，目送着女仆走出了船舱。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德双手扶上了船舵，脸上挂上了笑容：“这速度还可以啊，好久没有开过车了，那么。”

　　“看我漂移！！！”

　　弗拉德狠狠地一转舵。

　　“砰！”

　　厨师好不容易雕出来的一个女人的冰雕瞬间摔落在地摔了个粉碎。

　　“诶？”

　　厨师有些呆愣愣的没有回过神来。

　　“晤，这是。”

　　弗拉德看到了船舵旁边的一个按钮，眼睛开始逐渐放光，“这是风来喷射吧？”

　　“诶嘿嘿！”

　　“我按！”

　　“砰！！！！”

　　巨大的声响在船尾产生，然后就是船身剧震！

　　“嗖！！！！”

　　巨大的海船，白金·德莱格号船尾喷射出长长的尾炎，巨大的船身直接冲天而起，飞向了天空。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“超棒的！”

　　弗拉德死死地握住船舵，哈哈大笑着。

　　“砰！”

　　刚躺上床的女仆直接一头撞在了墙壁上，发出了一声惨呼。

　　很久很久，刚刚厨师才补充了燃料，船在天空中飞了很久，在之后才缓缓的落到了海面上。

　　“乌哈哈哈哈，超棒，超棒的啊！”

　　弗拉德手舞足蹈的跑到甲板上，哈哈大笑着：“喂，厨师，快出来填充燃料，我们继续飞！！！”

　　“飞个屁啊！”

　　女仆捂着头上的大包跑了出来，脸上是十足的愤怒。

　　“船长，你在——”

　　厨师也是难得的有些愤怒的走出船舱，那个冰雕可是他花费了大半天才搞定的，但是走出舱门的一瞬间，他愣住了。

　　“恩？怎么了？”

　　被女仆扯着衣领一通摇晃的弗拉德看着厨师的样子有些好奇的询问道，“你怎么了？厨师？”

　　“这里是。”

　　厨师指着不远处的那座小岛，很是惊异地说道：“这里是，音乐之岛啊！”


第107章 阿巴拉和神秘之声

　　弗拉德猛地回头，不远处的岛屿已经出现在了他的眼前，经过了刚才的风来喷射，白金·德莱格号已经彻底的偏离了原有的航线，早不知道跑到哪里去了。

　　这样的情况下居然能够遇到一座有人的小岛，那确实是一件几率很小的事情，而且看厨师的表现，这个岛屿似乎也是很有名气的岛屿啊。

　　弗拉德甚至是有些怀疑，为什么自己的运气这么好？不会是有什么家伙在幕后操纵吧？两世为人的弗拉德脑洞并不小。

　　“音乐之岛？”

　　弗拉德说道，“很出名的岛屿吗？”

　　“是啊。”

　　厨师的眼神很是热切，就像是看到了什么稀世的珍惜食材一样，“虽然没有亲自来过，但是这个地方我是听过的，甚至可以说是如雷贯耳！”

　　“是吗？”

　　弗拉德似乎也有些兴趣的样子，“说来听听！”

　　厨师这下也不生气了，轻声道：“音乐之岛——阿巴拉，大海上最著名的音乐之都，整片大海上所有的著名的音乐家几乎都在这里召开过音乐会。”

　　“更为知名的是，这些音乐家中，有大概一半的人都是来自这座岛屿的原住民，他们都是从这座岛屿之上走出来的。”

　　“可以说，这里就是全世界音乐家的圣地。”

　　厨师脸上带着憧憬的神采，“所有立志于成为一流音乐家的家伙都会想要来这里进修，想要和这里的音乐家们切磋，想要在这里开一场音乐会！”

　　“对于大海上的音乐家们来说，能够被这里的居民们承认，能够被这里的音乐家们承认，就是自己的音乐人生之中最为卓越的成绩！”

　　弗拉德看着厨师脸上的表情，有些好奇的询问道：“怎么了？厨师，难道你想要放弃厨师这份很有前途的工作去做一个音乐家了？”

　　“那倒没有。”

　　厨师微笑着，“只是小时候有过当一个音乐家的梦想，不过后来还是选择了做一个厨师！”

　　“是吗？厨子小时候还想要做一个音乐家？”

　　女仆有些欢乐的模样。

　　“是啊，所以这座岛屿就是我当时心中的圣地啊！”

　　厨师伸出了一只手，遥遥的指着那座岛屿，音乐之岛——阿巴拉，笑道：“你们看，那就是阿巴拉的象征，驰名全世界的伟大雕塑，音乐之声！”

　　“哦~”

　　弗拉德双眼瞬间变作狰狞的竖瞳，远处并不清晰的岛屿就像是瞬间拉进到了眼前。

　　“晤哦！”

　　“真壮观啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　那确实是一座巨大的雕像，密密麻麻的城镇围绕着一座山在蔓延，山的顶上就矗立着这一座雕像，是一个巨大的音符的雕像，在阳光下洒下一片阴影，形成了岛屿的最高海拔。

　　“船长，要上岛去看看吗？”

　　厨师这么说，这好歹是他小时候的梦想，是那个时候的他的圣地，即使已经放弃了当一个音乐家的梦想，但是他也想去这座岛上看一看。

　　“好啊。”

　　搭腔的并不是弗拉德，而是同样兴致勃勃的女仆，“我也对这个地方很好奇啊！”

　　“也行。”

　　弗拉德在厨师的介绍下也有些想要上岛看看了，在大海上航行，冒险当然是很有必要的一种行为了，“那我们就去看看吧！”

　　“是的，船长！”

　　女仆一溜烟地跑回了船舱去掌舵。

　　“那船长，我去把旗帜收一下，挂着海贼旗似乎是有些太嚣张了。”

　　厨师说道，“毕竟，这里也是大海上有名的旅游城市！”

　　“行吧。”

　　弗拉德回应道：“虽然不会停留很久，但是能少些麻烦就少些麻烦吧！”

　　“恩！”

　　厨师纵身一跃，直接跳上了桅杆，去收拾船上的海贼旗了。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德看着越来越近的岛屿，哈哈大笑着：“那么，火龙海贼团登陆音乐之岛了！！！！”

　　……

　　“晤啊，人可真多啊！”

　　弗拉德并没有伪装，就像他说的，他并没有打算在这座岛屿上停留很久，所以也就并不害怕暴露自己的身份，“不愧是知名的旅游城市啊！”

　　就像是弗拉德说的那样，这座岛上的人着实是不少，好不容易把船停靠在港口里，几乎是人挤人的从港口里挤出来，短短的一段距离就让弗拉德身上多了起码半斤的汗水。

　　“这里的人一直这么多的吗？”

　　弗拉德询问道。

　　“不知道，我也没来过啊，船长先生！”

　　厨师摇头道。

　　“当然不是了，就算是音乐之岛——阿巴拉也不可能一直有这么多的游客的！”

　　厨师没有回答出来的问题倒是有旁边的一个游客接茬了，“是因为这两天是特殊的情况啊！”

　　“特殊的情况？”

　　弗拉德挑挑眉，询问道，“怎么了？”

　　“你们不知道啊？”

　　那人一副惊悚的样子。

　　“对啊。”

　　弗拉德倒是很平静的样子，“不行吗？”

　　“也就是说你们并不是瑟蕾娜小姐的粉丝了？”

　　那人这么问道，“你们并不是来看她的音乐会的？”

　　弗拉德耸耸肩，“当然不是！”

　　“呸！”

　　那人一口唾沫吐在地上，扭头走了，听到弗拉德的这句话，周围的所有人不约而同的撤开一段距离，看向弗拉德三人的眼神很是鄙视。

　　“哎呀，找打啊。”

　　女仆挽了挽袖子，她最近刚刚掌握了武装色硬化的技巧，正好是手痒的时刻，每时每刻都像找个人来揍揍。

　　“走了，女仆！”

　　弗拉德并没有在意，一把拉住了女仆的衣领，扯着就走，丝毫不在意周围的人们异样的眼光。

　　“船长，这些家伙——”

　　女仆有些不解的样子。

　　“傻孩子。”

　　弗拉德笑着，嘴角咧得很开，“没有必要和那些家伙计较！”

　　“切！”

　　女仆愤愤不平的跟在弗拉德的背后，脾气暴躁的女仆很是受到这样的对待是很想抽刀子砍人的，但是很无奈自己的船长很不在意这样的事情。

　　脱离了人流，弗拉德三人离开了码头，弗拉德扭头道：“你们先去城里找一家旅店吧，我待会去找你们！”

　　“喂，船长，你又想干什么啊？”

　　女仆这么问道。

　　“恩？怎么说呢？”

　　弗拉德有些懊恼的样子：“似乎觉得那边有什么声音一样！所以想去看一看。”

　　“声音？”

　　厨师四处环顾一周，人声嘈杂，没有什么特别的声音。

　　“我听到了。”

　　弗拉德嘴角一扬，伸出手指点点自己的脑袋，“很是悲伤的声音啊！”

　　“所以我想要去看一看。”

　　“到底是什么样的家伙能够发出这样的声音！”


第108章 歌唱的女人与热爱音乐的人们

　　见闻色霸气真的是一种非常神奇的力量，和单纯的只能用来增强攻防的武装色霸气不一样，见闻色是更为唯心的力量，强大的见闻色霸气甚至能够预知未来，看透人心，倾听万物之声，这些充分说明了见闻色霸气的强大。

　　弗拉德的见闻色霸气也已经是修炼到了一个很高的水准了，虽然暂时还达不到预见未来乃以及触及宇宙乃至于倾听万物之声的地步，但是，感知他人的情绪这一点弗拉德却是做得到的。

　　见闻色霸气老实说因人而异，未来的克比一觉醒见闻色霸气就能够感知到战场上的人们的感情，这样的事情很有可能是别的见闻色霸气使用者一辈子都做不到的，说真的，真的很讲天赋。

　　说了这么多，其实只是想说明，弗拉德并不是无的放矢，他是真的听到了非常悲伤的声音，所以他很想去看一看，在这座几乎都是欢声笑语的岛屿上，为什么会有这么悲伤的一个家伙存在。

　　他真的很好奇，这样浓郁的悲伤可是很少见的。

　　弗拉德告别了自己的两个伙伴，独自一人朝着声音的发源地走了过去，有着见闻色霸气的存在，弗拉德也不怕走错地方。

　　渐渐的，繁荣的城镇消失不见，弗拉德前行的地方有着一片荒野，然后，终于的，他也听到了歌声！

　　该怎么形容呢？

　　是个女孩子的声音，声音很是动听，就像是清脆的黄鹂鸟鸣叫一样，就像是泉水叮咚一眼，是能够骚的人耳朵痒痒的声音，真的是很是动听的声音。

　　明明是如此美妙的声音，但是歌声却是完全无法与之相匹配！

　　“我去，什么玩意儿啊？”

　　弗拉德有些脑壳痛，“就没有一点在拍子上啊？也难听的太过分了吧！真的不是声波武器吗？”

　　是的，明明光听声音就是无比动人美妙的女孩子的声音，但是一旦加上旋律居然就变成了类似于天灾一样的恐怖的声线，弗拉德完全搞不懂在这之间到底发生了什么事情，居然能够让这样美妙的声音发生如此巨大的变化，用“崩坏”这个词来形容一点也不为过好吗？

　　弗拉德忍不了了，脚下微微用力，整个人就往前猛地一窜，很快，在海边，一个女孩子的身影出现了。

　　那着实是一个美丽的女孩子，或者说，这个世界就很少有不美丽的女孩子？

　　暗红色的头发很长，微微卷曲直接垂到了腰间，精致的脸上是很是迷茫的表情，鲜红的嘴唇中间正是让弗拉德深恶痛绝的声音的由来。

　　凹凸有致诱人无比的身体坐在沙滩上，小短裙下面露出的两只大长腿肆意的分开，两只手撑在背后，虽然是个美人，但是却散发着一股颓废的气息。

　　面对这样一个美丽的女孩子，弗拉德少没有怜香惜玉的意思，直截了当的走上前去，“我说，能不能住口啊，女人，你的歌声超难听啊！”

　　“什么？”

　　似乎被突然出现的弗拉德吓到了，女人瞬间站了起来，脸上带上了惊恐的表情，看向弗拉德的眼神很是警惕，两只手下意识的捂住了胸前和裙子。

　　“呼~~”

　　歌声终于停止，弗拉德如释重负的松了一口气，让他脑子嗡嗡作响的声音终于是停止了，“终于完了，怎么会啊！”

　　弗拉德丝毫没有给这个美丽的女人留面子的意思：“世界上怎么会有这样难听的歌声啊！”

　　“什么？”

　　原本还有些恐惧的女人听到弗拉德的评语表情猛地一变，原本柔弱的眼神一下子变得尖锐，就连眼角都吊了上去，整个人的精神面貌瞬间一变，“哈？小子，你刚才说的什么？是不是老娘我听错了？”

　　“霍哦？”

　　弗拉德饶有兴致的看着这个女人，还真有点意思啊，“你没听清啊？那我就再重复一遍。”

　　弗拉德脸上是浓重的恶意，“我说，世界上居然还有这样难听的歌声啊！”

　　“你可真敢说啊！！！”

　　女人额头猛地跳起两根青筋，怒极反笑，嘴角带着狰狞的笑容迈步走向了弗拉德，高挑的身材一览无余。

　　女人走到弗拉德的跟前，一把攥住弗拉德的衣领就往自己面前扯，很遗憾的是弗拉德身形稳健丝毫不为所动。

　　女人脸色一僵，随即踮起了脚，努力把自己的眼睛和弗拉德齐平，“你说我的歌声很难听？”

　　这个女人这么说。

　　“噗~”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，这个女人还真有意思，“是啊，你打算拿我怎么办？”

　　他倒是真的很好奇，这个女人想要做些什么呢？

　　“老娘——”

　　“当！！！”

　　女人正打算说些什么，一道低沉的响声响了起来，浑厚低沉的音色很是动听。

　　“切！”

　　女人有些不爽的松开弗拉德，美丽的眼睛狠狠地瞪了弗拉德一眼，转身走了。

　　“别让老娘再在这座岛上遇到你！”

　　女人走了几步又回过头来放狠话，“不然的话有你好看的！！”

　　言罢，女人似乎是稍微解了口气这才毫不犹豫的走远了。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德双手环胸，“这家伙还真有意思啊！”

　　……

　　“船长，你可算是回来了！”

　　音乐之都——阿巴拉的一间酒吧里，火龙海贼团的三个人经过了短暂的分别，终于又聚首了。

　　弗拉德哈哈大笑着走向了自己的两个伙伴：“抱歉啊，这座城市确实是有些繁荣了！忍不住好好的逛了一下！一不小心就用了太多的时间了！”

　　“没什么，船长。”

　　厨师笑着：“我们之前也是好好的在这座城市逛了一圈，真是一个好地方啊！”

　　弗拉德赞同道：“是啊，像是这样的城市在伟大的航路可不多见，这里的居民就像是没有烦恼一样的啊，我观察到了，这里的居民们，似乎都在为了成为一个音乐家而努力吧？”

　　“是啊，不愧是音乐之岛！”

　　厨师这么说道。

　　“我还是第一次见到一个城市里有这么多的音乐培训班呢。”

　　女仆眼神有些兴奋地样子，“应该说不愧是音乐家的圣地的居民们吗？整座城市服装店，首饰珠宝店甚至是餐厅酒吧旅店都很少，几乎都是音乐培训班啊！这里的人也太爱音乐了吧！”

　　“是啊！”

　　弗拉德的目光扫过人声鼎沸却没有像其他的岛屿的酒吧那样有着专门的演奏家的这个酒吧，随后眼睛通过酒吧的大门看到了街道对面的那几家音乐培训班，笑道：“是啊，真是一座热爱音乐的岛屿啊！”


第109章 哈力克与音乐会

　　音乐之岛——阿巴拉果然是不愧于它音乐之岛的称号，这里拥有着大海上最为浓厚的音乐氛围，几乎遍地都是音乐培训班，这里的居民几乎每个人都会在这些培训班之中参与培训。

　　这里的居民们都以成为一名一流的音乐家而努力，成为优秀的音乐家的梦想就像是刻骨铭心的执念一样在他们的心中生根发芽，其余的一切都不重要，就只有成为一个优秀的音乐家才是他们真正想要做的。

　　所以这座岛上会有这么多的音乐培训班，有需求就有市场，这里的居民们是如此的想要成为一个一流的音乐家，所以自然而然的就会产生这样多的音乐培训班。

　　“所以这就很奇怪啊，船长先生。”

　　厨师有些奇怪的询问道：“我小时候听人讲解阿巴拉这座岛的时候可没有听过这里的人都是这么热爱音乐，都是以成为一流的音乐家而努力的，也没有这么多的音乐培训班，毕竟这里是以旅游业为主要的卖点的城市啊，我还是头一回见到这样的基础设施这样不完善的旅游城市。”

　　“找遍了整座城市都找不到有几间旅店，有的只是遍地的音乐培训班，怎么想都很奇怪啊！”

　　“奇怪吗？不会吧？”

　　女仆有些不屑地说道：“厨子你是不是太大惊小怪了，你不是也说了吗？这里是传说中的音乐之岛啊，这里的居民热爱音乐怎么了？”

　　“可是……”

　　厨师有些踌躇。

　　“这不管我们的事啊！”

　　弗拉德哈哈大笑：“别想那么多，厨师，无所谓的，这座岛怎么样对于我们来说都是无所谓的，我们只是稍微在这里停留一下的海贼，这座岛有什么变化对我们来说有什么关系的吗？”

　　“也对。”

　　厨师瞬间端正了自己的思想，笑道：“果然是小时候的执念对我的影响还不小啊！”

　　“乌哈哈哈哈，是吗？对于成为音乐家的理想还是念念不忘吗？”

　　弗拉德笑着从兜里把三张票放在了桌子上，“那么，热爱音乐的厨师先生，对于今天晚上的音乐会有没有兴趣呢？”

　　“这是？”

　　厨师拿起一张票，有些惊奇的模样。

　　“音乐会？”

　　女仆更是有些意外了，“船长你居然还对音乐感兴趣吗？”

　　“当然不是。”

　　弗拉德直截了当的否定道：“我对于音乐什么也就仅限于听听而已，音乐会什么的还是算了吧！”

　　“那么——”

　　厨师有些疑惑了。

　　“我只是对。”

　　弗拉德将音乐会的票翻了过来，指着上面的一小行字说道：“我只是对这个哈力克公司很感兴趣而已！”

　　“哈力克公司？”

　　厨师翻过票，看了看那一行小字，询问道：“怎么他们有什么不对的吗？”

　　“不对？”

　　弗拉德道：“算不算不对呢？”

　　“怎么船长你还很了解这个岛上的这个公司吗？”

　　女仆倒是很是惊奇的样子，“这不像你啊！”

　　“本来我也是不了解的！”

　　弗拉德笑着，“但是现在我可是了解了！还有女仆，你说的可不对啊！”

　　“啊？”

　　女仆有些疑惑，“什么不对？”

　　“不对的地方在于。”

　　弗拉德笑道：“这个哈力克公司可不只是局限于这一座岛屿啊，它的大名。”

　　“就连新世界都听得见啊！”

　　……

　　月亮不知何时已经悄悄地挂上了半空，夜晚已经悄悄来临，漫天的繁星带着无尽的美感，给世人以美好梦幻的感觉。

　　夜晚的阿拉巴岛依然不愿意沉寂，这座岛上仅次于巨大雕塑——音乐之声下面的那个阿巴拉剧场的最大的剧场，哈力克剧场今天晚上依然是人声鼎沸。

　　和只有最优秀的音乐家才能够进入其中演出的阿巴拉剧场不同，哈力克公司自己开设的哈力克剧场每天晚上都会有音乐会开展，无数的游客们就是冲着这个来的，毕竟，就算是能够哈力克剧场演出的音乐家也只有是大海上一流的音乐家才行，一般的音乐家完全没有资格进入其中的。

　　弗拉德三人现在就在哈力克剧场之外排队，环顾四周，入目的几乎都是表情期待的游客，倒是本土的阿巴拉居民几乎都看不到。

　　“咚！！！”

　　低沉浑厚的声音响起，白天见到那个女人的时候所听见的美妙的声音再一次响了起来。

　　“哦？时间已经到了啊！”

　　厨师这么说道。

　　“恩？那个声音是报时吗？”

　　弗拉德有些好奇的询问道。

　　“没错！”

　　厨师扭头指着远处巨大的音符雕塑，笑道：“那个音乐之声的雕塑可不只是看着当做摆设的，它本身就是一个巨大的音乐设备！”

　　“在它下面的阿巴拉剧场里面演出的时候通过这个雕塑能够让声音扩散到极远处的海面上，但是就是这样的扩散力却让近在咫尺的居民并不会感觉到吵闹！实在是鬼斧神工一样的设计！”

　　厨师脸上带着明显的赞叹，“平时阿巴拉剧场不开放的时候，这个雕塑也当做报时器来使用，毫无疑问，这个雕塑就是这座岛，就是这里的人们的精神的象征！”

　　“这样吗？”

　　弗拉德感叹道，“无论在哪里都有令人感动的东西存在啊！”

　　就在弗拉德和厨子谈话的时候，前面已经开始检票了，刚才的报时声就是代表着可以进场了。

　　队伍有序的前进，很快就轮到了弗拉德三人，并没有前世看过的小说的那样狗血的事情发生，弗拉德三人很自然的就入了场。

　　真的是一个很大的剧场，估计能够容纳近万人，这在生产力并不怎么发达，人口并不多，文化产业并不怎么繁荣的这个世界可以算是超级大的剧场了，简直大到不科学。

　　弗拉德三人依次落座，也没有发生什么抢座位的狗血事情，很自然的找到自己的座位坐了下来。

　　没有等多久，音乐会终于是开始了，身穿大红色礼服，明艳动人的美女主持人走上了舞台，好几个硕大的聚光灯打到了她的身上。

　　“诸位，欢迎来到今天晚上的音乐会！”

　　女人显然是久经战阵了，面对接近一万人丝毫不怯场，言笑晏晏，“那么，首先，先请我们尊敬的，哈力克公司社长，音乐之岛——阿巴拉的市长，哈力克·奥拉夫先生给我们致辞！”

　　“霍哦！”

　　弗拉德看着那个身材壮硕，一身白色西装的中年男人脸带笑容踏上了舞台。

　　“就是这个家伙吗？就连泰佐洛也是知道名字的家伙！”


第110章 瑟蕾娜

　　名为哈力克·奥拉夫的男人正在台上致辞，观众席上的观众们倒是很是激动的样子，毕竟对方可是世界知名的音乐公司的社长，还是这座音乐之都的市长，无论是财富还是地位都是这些观众们难以触及的存在。

　　弗拉德饶有兴致的看着那个男人不疾不徐的致辞，这个男人可是着实不简单啊，对于哈力克公司这个名字他似乎有点印象，但是也不是太深刻，不过对方既然是世界知名的音乐娱乐公司，那么肯定就是有人知道他的，所以弗拉德特意打了个电话给泰佐洛。

　　果不其然，泰佐洛这个家伙是很了解这个所谓的哈力克公司的，也是通过了泰佐洛的解释，弗拉德才真正了解了这个所谓的音乐公司在乐园的音乐娱乐领域是何等的覆雨翻云，不可一世。

　　甚至就连新世界的泰佐洛都和他们有很深的合作关系，关系还很是不错的样子，要知道，这里可是伟大航路前半段的乐园啊，这里的公司居然能和身处新世界的地下世界巨头泰佐洛搭上线，就凭这一点就已经足见这个哈力克·奥拉夫的不凡了。

　　“现在，诸位。”

　　此时，台上，哈力克·奥拉夫的致辞也到了末尾，“就让我们愉快的享受今晚的这一场音乐盛会吧！”

　　“诸位，晚会这就开始了！！！！”

　　伴随着这样的吼声，观众席上的众多观众们就像是打了鸡血一样的瞬间沸腾起来了，一时之间喝彩叫好呐喊的声音响彻云霄，再一次炒热了这个喧嚣的夜晚。

　　哈力克·奥拉夫步履稳健的走下舞台，很快，第一个节目就已经开始了，登场的是一个合唱乐团，男女比例各一半，衣着一丝不苟，妆容精致，看起来很是专业的样子。

　　然后，悠扬的歌声就响了起来。

　　“晤。”

　　弗拉德眯着眼睛，有些兴致缺缺的样子，丝毫没有周围的观众那样的如痴如醉与疯狂。

　　“怎么了船长？”

　　一边的厨师注意到了自己船长的心不在焉，轻声问道，“不和心意吗？”

　　“是啊。”

　　弗拉德这么说：“真没有意思啊，这些家伙唱的可真烂！”

　　“恩？”

　　女仆BABY-5原本听的是很陶醉的，听到弗拉德的话扭过头来很是怀疑地说道：“船长你懂不懂音乐啊！大家不是都听得很入神吗？”

　　这是，前面突然有人站了起来，艰难的想要从观众席挤出去。

　　“真是的，别挡着啊！”

　　有人斥责道，这样的公共场合，这样的行为真的很不讨人喜欢。

　　“抱……抱歉！”

　　那人裹着斗篷，身体被宽大的斗篷遮挡的严严实实的，丝毫看不见里面的人是个什么样子，但是声音确实是格外的美妙，只是有些怯弱的样子，声音很没有底气。

　　“想过去就赶快走！”

　　那人也是一个男人，被这个斗篷女人甜美怯懦的声音一道歉，满腔的怒火也是消失不见了，有些无奈的摆摆手，让女人过去。

　　斗篷女人小心的挤出座位，悄悄地离开了观众席。

　　“我是不懂音乐。”

　　弗拉德的眼睛随着斗篷女人的移动而移动，嘴角已经勾了起来，带着玩味的笑容，“但是我也能听出来，这样的音乐完全没有心！”

　　“心？”

　　女仆有些懵逼的模样：“你在说些什么啊？船长，我又听不懂了。”

　　“没有心？”

　　厨师倒是若有所悟的模样，“似乎我也有这样的感觉，这样的音乐感觉很不对劲啊，虽然每一个音都很准，虽然一丝不苟几乎没有缺陷，但是。”

　　“唯独就是太过于标准了，似乎，只是一些机械人在歌唱一样啊！”

　　厨师这么说道。

　　“啊？”

　　女仆彻底迷了，“你们在说些什么啊？请说一点我能听懂的好吗？！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德站了起来，轻声道：“我是再没有继续听下去的欲望了，你们继续吧，我出去走走！”

　　“好！”

　　厨师点点头。

　　“……”

　　女仆又重新沉浸进了音乐之中，没有搭理弗拉德的意思。

　　“喂，小子，闪开啊，当着我的视线了！”

　　弗拉德的背后传来一个男人羞恼的声音。

　　“哈？”

　　弗拉德眉头一挑，轻轻地回头，眼神有些危险：“你特么说什么？”

　　“呃……”

　　“没有，我什么都没说……”

　　之前大放厥词的男人在接触到了弗拉德的眼神之后瞬间变得无比的温顺，蛮横的脸庞眨眼之间就是无比的和善，“我只是想说您别磕着哪了！”

　　“呵！”

　　弗拉德也没有和这样子的家伙计较的意思，扭头径直出了哈力克剧场。

　　黑夜的阿巴拉仍然是灯火通明的，作为著名的旅游城市，更值大海上最知名的音乐女王瑟蕾娜小姐的个人音乐会召开的前夕，这座岛上已经汇集了大量的游客，夜晚想要这些人就这样选择睡觉是不可能的，由于酒馆之类的娱乐场所的缺乏，街上到处都是无所事事的游人。

　　身上裹着一件斗篷的女人混在人群中一点也不显得突出，毕竟，哪里都不会缺少想要掩护自己身份的人的。

　　“喂，小姐，别走那么快啊！”

　　懒洋洋的声音从她的背后传来，那是一个男人的声音，有些熟悉的声音。

　　女人有些惊奇的回过头，有些熟悉的面容瞬间映入眼帘，女人瞬间就是一惊，“是你？”

　　“诶，可不就是我吗？”

　　弗拉德走到女人的身前，轻声说道：“没有想到大名如雷贯耳的瑟蕾娜小姐居然也会有这样的打扮啊！”

　　“你……你……知道我的身份？”

　　完全没有白天的气焰嚣张，这个女人现在很是怯弱的模样，“你……你……你到底是什么人啊？”

　　“霍哦！”

　　弗拉德微微一笑，带着货真价实的十足的恶意：“害怕自己的身份在这里暴露吗？”

　　“那么，瑟蕾娜小姐。”

　　弗拉德轻轻上前两步，欺近了这个虽然裹着斗篷但是毫无疑问的是大海上罕见的美人的女人：“我觉得我们有必要找个地方好好聊聊了！”

　　“你……你……”

　　女人捂着胸口退后两步，显得很是警惕的模样：“你想要干些什么？”

　　“别误会。”

　　弗拉德笑着：“我只是有些无聊，想要找点事情做做而已，我对你可没有什么兴趣，你。”

　　弗拉德上下打量了女人两眼，语气之中带着几分不屑，“未免有些太弱了！”


第111章 明星的真相

　　音乐之岛——阿巴拉的居民们似乎都是把音乐事业当做了自己终生奋斗的事业，整座城市的营业机构除了遍大街的培训机构就是各式大大小小的剧场了，反倒是各式各样的商店几乎没有，似乎这座城市的所有人都是指着音乐事业存活的。

　　岛上的酒馆本来就少，再加上现在涌入了大量游客，又是夜晚，酒馆营业的黄金时段，所以这一座馆里面简直可以用人山人海这个词来形容了。

　　酒馆里到处都是人挤人，一张桌子上恨不得挤上二十个人，但是只有一个地方是不同的，那是接近吧台的一张桌子，只有两个人相对而坐，并不是没有人想要去他们那里凑一凑，只不过之前倒在门口的几个彪形大汉就是最好的结果。

　　“你……你……”

　　女人显得很是局促，身体有些紧绷，语气很轻，不仔细听得话根本听不到，“你有什么想说的？”

　　“也没什么。”

　　弗拉德这么说道：“只是有些好奇啊，我是真的没有想到啊。”

　　弗拉德语气之中带着明显的不屑，“这就是所谓的音乐之岛吗？”

　　“就之前的那个音乐会的那些家伙也配得上音乐圣地的音乐家的称号吗？是不是也差得太远了啊！”

　　“你……你在说什么啊。”

　　女人似乎被弗拉德说到了痛处，瞬间表现的很是激动的样子：“你知不知道你在说些什么，这里可是大海上最知名的音乐之岛，全世界的音乐家都会向往的阿巴拉啊！”

　　面对女人这么激动的模样，弗拉德嬉笑道：“是吗？我看的可不是这样的哦，虽然我并不怎么懂得音乐，但是还是能够听出来的。”

　　“那些家伙的演奏，没有心，对吧？”

　　弗拉德这么轻轻地问道。

　　“……”

　　女人没有说的话，斗篷里的手死死地攥住了衣角。

　　“是吧？你也早就这么认为的是吧？”

　　弗拉德这么说，“早就认为这个岛屿很不对劲了是吧？”

　　女人没有说话。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德倒是很愉悦的样子，哈哈大笑，虽然这里的会是个什么样子和他没有任何的关系，但是现在闲得无聊，在这个女人这里找点乐子有挺有意思的。

　　“虽然你的歌唱的也是超难听，但是好歹也是有着明显的心意的，至少也比那些家伙强多啦，难怪你会这么火啊！”

　　弗拉德啧啧称奇，像是这样打击别人往往会让他觉得很快乐。

　　“喂，你小子，居然又敢说老娘唱的歌很难听？”

　　女人的精神面貌瞬间一变，即使是隔着斗篷弗拉德也能够感受到这个女人已经完全不一样了，和之前怯弱的模样完全不同，这个嚣张的气焰倒是和白天的时候一模一样。

　　“你是不是真的想死啊！”

　　女人径直从腰间掏出一把火枪，“啪”的一声拍在桌子上，语气可以说是非常之冲了：“如果是真的话那我可以送你一程！”

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“真有意思，你这个女人可是真有意思！”

　　弗拉德哈哈大笑，这个女人可是真有意思啊！

　　“好久没有见到你这样的有意思的人了！”

　　直到现在，弗拉德终于确定了，这个女人的的确确是精神分裂没跑了。

　　“怎么？唱的难听还不让说吗？”

　　“你小子。”

　　女人的低沉的声音中是压抑不住地怒火，“是真的在想方设法的激怒我啊！”

　　“是啊。”

　　弗拉德笑着：“我的确是很好奇大海上最为知名的明星音乐家到底是个什么模样。”

　　“那么现在你确认了？”

　　女人的语气中是十足的嘲讽：“怎么？我是个这样的人是不是让你失望了？”

　　“那倒没有。”

　　弗拉德摇摇头，“我反倒是觉得这样的你超有趣的，一个人有两种模式，这不是超棒的吗？”

　　“你这家伙，有病吗？”

　　女人沉默了一会，轻声道。

　　“到底怎么样呢？”

　　弗拉德哈哈大笑，赞同道：“或许真的是哦！”

　　“……”

　　“你，真的觉得我唱歌很难听吗？”

　　女人沉默了一会，轻声道，语气之中是显而易见的迷惘。

　　“诶，超难听的，简直就像是魔音灌耳一样，说真的就是一种折磨啊！”

　　弗拉德一向是一个直言不讳的人，“但是比起那些个音乐会的家伙还是好上很多的！”

　　“你这家伙。”

　　这个女人，大海上最为知名的音乐明星，瑟蕾娜这么说：“有没有人告诉过你，你真的很欠揍。”

　　弗拉德手搓着下巴，真的开始了回忆：“似乎是真的没有！”

　　“算了！”

　　“噗~”

　　女人摇摇头，笑出来声，戏谑道：“但是，你知道吗？其他人都说我唱的很好听。”

　　“他们说，我的声音是天籁之声！”

　　“真是笑死人了！”

　　身材高挑的美人拍着桌子笑的直不起腰。

　　“霍哦，似乎是听到了什么不得了的事情了！”

　　弗拉德瞬间来了兴趣，“你假唱啊？”

　　“喂喂喂，不会吧？大海上最为著名的音乐家居然是个假唱的家伙吗？”

　　弗拉德很是兴奋地样子，“真是一个大新闻啊！”

　　女人并没有反驳的意思，直截了当的点点头，“是啊，我的一切的荣誉都是来自于假唱！人们所赞美，所钦慕的音乐根本就不是我自己的声音。”

　　“根本，就没有什么是真实的，我啊，哈力克·瑟蕾娜这个人，也不过是虚假的存在而已！”

　　虽然依然是显得更为强势的人格，虽然是在笑着，但是现在这个女人确实是十分的悲伤。

　　“你就这样直接告诉我没有问题吗？”

　　弗拉德这么说道：“你就不害怕我把这个事情告诉别人吗？”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　这个女人突然之间哈哈大笑，非常的放肆的模样：“或者说我倒是非常期待你能够把这件事情爆出去，哈哈哈。”

　　“说不定会是一件非常有意思的事情哦！”

　　这个女人这样子笑道。

　　“是吗？你觉得很有趣啊？”

　　弗拉德嘴角一勾，“那算了，我这个人最不喜欢的就是如了别人的意了！我会帮你隐藏好秘密的！”

　　“你……”

　　女人就像是被人扼住了脖子，笑声戛然而止，“你这家伙，真是超讨厌的！”

　　弗拉德笑道：“我倒是觉得你这女人超有意思的！”

　　“噗~”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　女人哈哈大笑着，“我收回前言，你这人，虽然讨厌，但是也是很有意思的！”

　　“是吧？”

　　弗拉德也跟着笑，“我也一直这么认为！我一直都觉得自己是个超有意思的人来的！”

　　“其实。”

　　瑟蕾娜轻声说道：“其实，最开始的时候，这里并不是这样的，爸爸他，也不是这样的，一切都和以前不一样了！”

　　“哈？”

　　弗拉德一挑眉，这是要开始回忆杀了吗？这可不是他想要的事情啊，天可怜见，他是真的来找乐子而已啊。

　　“小姐，你在这里啊！”

　　酒吧的门被推开，进来的是一个高大的男人，短而粗的头发紧贴头皮，有些黝黑的脸上带着一副大墨镜，一身黑色的西装包裹了他强健的身体。

　　“社长已经等了你很久了！”


第112章 音乐家

　　弗拉德目送着瑟蕾娜站了起来，没有丝毫的争辩，走到了自己的父亲派来的人的身边，弗拉德并没有阻止的意思，因为没有理由，他和那个叫做瑟蕾娜的女人并没有什么特别的关系，无外乎也就是坐在一起聊了几句话的交情，再说弗拉德也没有插手这座岛的事情的意思，别人的家事他并不怎么感兴趣。

　　“呐。”

　　临走之前，那个女人回过头来，斗篷下面的脸对着弗拉德笑着，实在是美得不可方物，这个女人这么说：“你这个人真有意思，下一次有机会的话。”

　　“我单独唱给你听吧！”

　　“噗~”

　　“饶了我吧。”

　　弗拉德瞬间笑出了声，就连眼角就是掩饰不住的笑意：“我还想多活几年，我的航海才刚刚开始啊！”

　　“哈哈哈！”

　　女人丝毫不顾及形象的哈哈大笑，似乎也是非常高兴的模样：“我不管，我说要唱就一定要唱！”

　　“我说不听就绝对不听！”

　　弗拉德笑着回答。

　　“哈哈哈哈！！”

　　这样笑着，这个女人迈步走出了酒吧大门，她的身后跟着的是那个从进门就没有用正眼瞧过弗拉德的高大的黑男人。

　　……

　　“船长，怎么了？怎么一个人在这里喝酒？”

　　厨师有些差异的坐到弗拉德的身边，有些惊奇的问道。

　　“恩？怎么一个人？女仆呢？”

　　弗拉德也有些好奇。

　　“她啊。”

　　厨师苦笑道：“说是想要好好的享受一下这座音乐之岛的风情，不知道跑到哪里去了！”

　　“是吗？真是有活力的家伙啊！”

　　弗拉德感叹道，和这个女仆比起来，莫名的觉得自己已经老了，这可真是一件很令人烦恼的事情。

　　“别管她了，玩够了就会回来的。”

　　弗拉德手里拿着一个啤酒盅，轻笑道：“厨师，你对瑟蕾娜这个人怎么看？”

　　“谁？”

　　厨师怀疑自己的耳朵出了问题，自己的这个船长居然也会对这些海上明星感兴趣的吗？肯定是自己听错了对吧？

　　“我是说，你对大海上最为知名的一流音乐家，偶像明星哈力克·瑟蕾娜这个女人怎么看？”

　　弗拉德重复道。

　　“那个大明星瑟蕾娜吗？”

　　厨师有些踌躇地说道：“我也不是很了解，关于这个名字都是上了这座岛之后才听说的。”

　　弗拉德点点头，毕竟这个男人可是在天龙人的手中度过了好几年的，对于大海上不断更新的资讯会出现断层并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“但是即使只是我在这座岛上的这短短的一天就已经得到关于这个女人足够多的资讯了！”

　　厨师这么说：“所有人都在谈论着她的名字，所有人再提起这个名字的时候脸上带着的是在明显不过的崇敬，那是发自内心的感情！”

　　“虽然并没有听过这个女人的音乐会，但是，光凭这些甘愿从世界各地赶过来的粉丝们的热情就足以让我见识到她是何等的与众不同！”

　　厨师说这话的时候带着憧憬的神色，毕竟，这个男人小时候也是有过当一个音乐家的梦想的，对于像是哈力克·瑟蕾娜这样的顶尖的音乐人有憧憬的情绪并不奇怪。

　　“是吗？”

　　弗拉德狠狠地灌了一口酒，笑着，“那么，厨师，明天晚上的瑟蕾娜的个人音乐会有没有兴趣去听一听啊？”

　　“哦？船长你也有兴趣吗？”

　　厨师先是一喜，随后马上情绪又落了下来：“但是很可惜，我早就去问过了，这场音乐会早在半年前就开始筹备售票了，现在早就没有票了！”

　　厨师的语气之中不无遗憾，毕竟作为一个曾经立志作为一名优秀的音乐人的男人，他还是很想要见识一下这片大海上最为杰出的音乐家是个什么模样的。

　　“嘿嘿嘿！”

　　弗拉德脸上有些红晕，嘿嘿笑道：“没关系的厨师，我们没有票，但是很多人都是有票的啊！”

　　“诶？”

　　厨师有些懵逼的模样。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“我是说，既然我们没有票，那么就去有票的人那里买上几张嘛，恩，就五百贝利好了！”

　　五百贝利？也就是在大海上买一份报纸的价钱，可真是慷慨啊，船长大人。

　　“哈哈！”

　　厨师无话可说，只能陪着弗拉德笑笑，果然是海贼作风啊，真是一个雷厉风行的男人啊，船长先生。

　　“对了，厨师，你觉得我们船上的人是不是少了一点？”

　　弗拉德突然这么问道。

　　“那是当然的了！船长！”

　　厨师反应很是激烈，他是船上最为辛苦的人，这一点是毫无疑问的，身兼数职，每天都活在辛苦的奔波之中，“早就该在多找一些人了！”

　　类似于船工，船医，舵手，航海士之类的大海航行必不可少的人员这艘船上居然一个都没有，厨师真的是很难以相信就是这样的一艘船居然还能够在这片大海上航行这么久。

　　“是吧？”

　　弗拉德陡然有些兴奋起来：“你也是觉得这艘船上很需要一个音乐家对吧？”

　　“诶？”

　　厨师有些没有回过神来：“音乐……家？”

　　……

　　时间很快来到了第二天的晚上，这一天从白天开始，一连串的狂欢活动就已经开始了，不得不说，哈力克公司真的一家非常善于经营的公司，围绕着瑟蕾娜的个人音乐会圈了一轮又一轮的钱，从门票到纪念品到周边产品再到现在的庆祝活动，这些不远万里来到这座岛上的家伙们为此掏了一轮又一轮的钱，也是真的死忠粉了。

　　瑟蕾娜的个人音乐会是在阿巴拉岛之巅，全世界最为知名的雕塑之一，音乐之声之下的阿巴拉剧场举办的，只有这座最为伟大的剧场才能够配的上这个女人的身份，没有会认为这个女人没有在这座剧场演奏的资格。

　　弗拉德此时就站在这个巨大的雕塑的下面，仰头看着这个巨大的雕塑，很是惊叹的模样：“哇，这可真是宏伟的雕塑啊！真是不得了啊！”

　　“是啊，这可是驰名全世界的厉害雕塑！”

　　厨师同样是满心赞叹。

　　“行了，咱们可以进场了吧！”

　　一边的女仆抱着双手，有些期待地说道：“我可是对于那个叫做哈力克瑟蕾娜的女人很是好奇的啊！”

　　“是吧？”

　　弗拉德笑着：“我也觉得那个家伙超有趣的！”


第113章 如约而来

　　“船长，票呢？”

　　女仆有些着急的询问道，现在已经开始入场了，她有些迫不及待。

　　“票？哪来的票？”

　　弗拉德一副你为什么明知故问的模样，“票不是早就卖光了吗？我哪来的票啊！”

　　“诶？”

　　厨师一脸你不是在逗我吧的表情：“船长，这可和你昨天说的不一样啊！”

　　“恩，对啊，昨天晚上我辗转反侧都在想这个事情。”

　　弗拉德表情很是凝重的样子，“我想了整整一个晚上，还是觉得抢别人东西这个行为实在是太过于恶劣了！”

　　“想了一个晚上？”

　　女仆挑挑眉毛。

　　“对啊，整整一个晚上！”弗拉德点头确认道。

　　“呵呵……”

　　女仆冷笑两声，你想了一个晚上，那我昨晚隔着一堵墙都能听到的鼾声是什么？自言自语吗？

　　“所以呢，船长？”

　　厨师询问道。

　　“我就想啊，我们是海贼吧？海贼去听音乐会还有买票这不是太没有职业道德了吗？”弗拉德一本正经地说道：“所以我决定，我们还是逃票直接闯进去吧！”

　　“这样的行为不是更恶劣吗？”

　　女仆有些无力。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“跟我来吧，小的们。”

　　弗拉德一马当先，“今天晚上有惊喜也说不一定哦！”

　　……

　　“小姐，请抬头，对，就是这样！”

　　宽阔的后台就只有两个人，美丽的女人站在镜子前为另一个更为美丽的女人化着妆，脸上带着的不加掩饰的浓浓的钦慕与怜惜。

　　坐在镜子前面任人摆布的真是昨天和弗拉德相谈甚欢的海上大明星，其名为哈力克·瑟蕾娜，此时这个女人依然是弱势人格占据主导地位的时候，她的脸上是明显的歉意。

　　这个大明星这么说：“真是很对不起，安娜，我，我一直……”

　　“您在说些什么呢？大小姐。”

　　名为安娜的女人语气很是温和，“我并没有什么，能够帮大小姐的忙是我的荣幸，我真的，真的很高兴能够帮上大小姐的忙！！”

　　“但是……”

　　瑟蕾娜的语气有些急促，但是怯弱的性格让她一时之间居然说不出话来，脸上是一片焦急的模样，但是嘴里确实怎么也说不出话来。

　　“哈哈，真是可爱啊，大小姐。”

　　安娜轻轻地把自己脸贴在瑟蕾娜的头发上，脸上是可以称之为痴女的表情，“能够为这么可爱的大小姐帮忙真是太棒了！”

　　“可是，安娜！！！”

　　瑟蕾娜的语气陡然一变，就算是这么怯弱的人格语气之中也是带上了一些的愤怒：“你没与必要的啊，你不用和爸爸一起——”

　　“哈哈哈！”

　　名为安娜的女人一把搂住了瑟蕾娜，轻笑道：“别想多了啊，大小姐，我做这样的决定可不是因为那个臭男人哦，只有您，才是我想要帮助的。”

　　“可是。”

　　点点泪水从女人的眼角滑落，“可是，这样的荣誉本来是属于你的啊，我，我，我不过是一个可耻的小偷而已啊！！！”

　　“说些什么傻话呢？大小姐？”

　　安娜轻轻地拭去了自己的大小姐眼角的泪水，轻笑道：“我可没有你那样的音乐天赋哦，大小姐，您的荣誉都是来自你的努力哦！”

　　“我只是为您补齐了最后的一块短板而已！”

　　安娜的表情很是认真，“请不要看轻自己啊，大小姐，我能帮助您的也只有歌唱这一点而已，其他的我可帮不上忙，毫无疑问，您就是真正的音乐天才！”

　　“可是——”

　　瑟蕾娜还想说些什么。

　　“砰！”

　　“船长？你到底想要做些什么啊？”

　　后台的大门被人猛地一脚踹开，伴随着一个男人的抱怨声，三道人影走了进来。

　　为首的身材高大，体型健硕，根根倒立的短发很是精神，俊朗的脸上带着若有若无的笑容，不是别人，正是火龙海贼团船长，我们的主角，费迪南多·弗拉德。

　　“啊！！终于找到了！”

　　弗拉德看到镜子前面的瑟蕾娜很是惊喜的模样，笑道：“终于是找到你啦！瑟蕾娜，我来找你了！”

　　弗拉德的语气就像是一个小朋友周末去自己的朋友家玩一样，丝毫不感到拘束。

　　“真的，真的是瑟蕾娜小姐啊！！！”

　　相比于厨师，最为激动地反而是同为女性的女仆，看到瑟蕾娜就差直接跑上前去要签名的了。

　　“你们是什么人？？！！！”

　　名为安娜的女人毫不犹豫的护在瑟蕾娜的身前，语气严厉的质问道。

　　“我们吗？”

　　弗拉德脸上浮现了笑容，“也对啊，似乎还没有自我介绍过啊，我的名字是弗拉德，费迪南多·弗拉德！！”

　　“旁边的这两个家伙是我的伙伴！”

　　弗拉德很是从容的介绍道。

　　“弗拉德？费迪南多·弗拉德？”

　　安娜的眼神一点一点的变得阴沉，“就是那个近段时间声名鹊起的火龙海贼团的火龙弗拉德吗？难怪我看你这么眼熟！”

　　“哎，你知道我啊！”

　　弗拉德有些喜出望外的感觉，“这可真是难得，我这座岛上逛了两天，你还是第一个认出我来的人哦！让我很高兴啊！”

　　“悬赏七亿五千万的大海贼到这里想要干什么？”

　　明明是手无缚鸡之力的女人，明明心里怕的要死，明明双腿都在发抖，但是却愿意挡在自己想要保护的人的面前，或许，这就是所谓的勇气吧？

　　“别误会啊，女士，我可是接到了邀请才来的哦！”

　　弗拉德笑着。

　　“邀请？”

　　安娜的情绪陡然之间激烈起来：“谁会邀请海贼啊！”

　　“这可说不一定啊。”

　　弗拉德轻轻地眨眨眼，笑着：“你说对吗？瑟蕾娜小姐？”

　　“大小姐？”

　　安娜表情很是精彩的回过头，她是实在没有想到自己一向乖巧的大小姐居然会和一个大海贼扯上关系，“您——”

　　“是，是，是认识的人，安娜，所以，所以。”

　　瑟蕾娜脸色涨得通红，有些勉强地说道：“所以，不要害怕！弗拉德先生，是不会伤害我们的。”

　　“对吗？弗拉德先生？”

　　“那不是理所当然的吗？瑟蕾娜小姐。”

　　弗拉德笑着：“哪有客人伤害主人的道理啊！”

　　“看吧！”

　　瑟蕾娜笑着，像是一朵美丽的小白花。

　　“大小姐——”

　　安娜看着弗拉德的眼神依然充满了警惕，“你倒是来干什么的，海贼先生？”

　　“不是说了吗？我是受邀而来的！”

　　弗拉德看着瑟蕾娜笑了笑，“你不是说要再唱一次歌给我听吗？现在时候到了啊，瑟蕾娜小姐！”

　　“大小姐？”

　　安娜脸色一变再变，显然是从没有想到过会有这样的发展。

　　“可是，可是。”

　　瑟蕾娜有些害羞的模样，但是并不至于话都说不出来，“你不说你不要听的吗？”

　　“是吗？我有说过这样的话吗？”

　　弗拉德好好想了想，似乎还真的有这个事情，“那算了，我后悔了，我又想听了，我是海贼嘛，海贼背信弃义不是很正常的事情吗？”

　　“你，你这人——”

　　瑟蕾娜很是惊讶于弗拉德的厚脸皮。

　　“那么，瑟蕾娜小姐，我如约而来。”

　　弗拉德这么说，“不知道你是不是愿意履行你的诺言呢？”

　　“我？”


第114章 哗然

　　时间渐渐流逝，硕大的剧场里面却是鸦雀无声，虽然观众群体几乎昨天晚上在隔壁哈力克剧场的音乐会的观众们几乎是重叠的，但是现在这些家伙们却是远远没有昨晚的嘈杂的，原因有两个。

　　其一，这里是音乐圣地阿巴拉岛的圣地，传说中只有大海上最优秀的音乐人才有资格登上的舞台，阿巴拉剧场，毫无疑问，此时能够做到观众席上的家伙们几乎都是狂热的音乐爱好者，他们对着这个圣地一样的地方无疑是无比尊敬的。

　　第二个原因，也就是更为重要的原因，那就是因为，今天晚上的是哈力克·瑟蕾娜的个人音乐会，现在这片大海上虽然混乱不堪，各种穷凶极恶的海贼层出不穷，大海并不平静，人们的生活并没有足够的保障，但是，对于现场的这些生活优渥的观众们来说，显然并没有受到太大的干扰，他们还能够疯狂的追求自己所喜欢的明星。

　　“今天晚上会是阿巴拉剧场建成以来最为成功的演出的！”

　　舞台的入口，身材高大的男人嘴里叼着一根雪茄眼睛里面带着无与伦比的傲慢轻描淡写的扫视着黑暗中的观众席，脸上是很是满意的笑容。

　　“社长。”

　　身材魁梧的黑色皮肤的男人轻轻地走到了自己老板的背后，恭声道：“差不多已经可以开始了，观众都已经就位了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　名为哈力克·奥拉夫的男人哈哈大笑着，眼角似乎还有泪水流下，“毫无疑问的啊，狄拉克，今晚之后，瑟蕾娜就会成为大海上最为伟大的音乐家，不。”

　　这个男人这么说道：“她会成为世界上最为伟大的歌唱家！”

　　“是的，毫无疑问，先生。”

　　名为狄拉克的黑皮肤保镖这么说道。

　　“是啊，海上最伟大的歌唱家。”

　　奥拉夫声音压得很低，“卡娜，你也会高兴的吧？”

　　“为了我们的女儿，为了你的梦想？”

　　……

　　“诸位观众，请安静，哦，看来已经不用我说请安静了，那么，废话也不多说了，接下来，就是属于瑟蕾娜小姐的钢琴独奏！”

　　美丽动人的主持人匆匆几句话就下了台，甚至有几分狼狈，丝毫没有体现出她卓越的主持技巧，没有办法，如果她在拖时间不下去，那么恐怕那些疯狂的粉丝会在音乐会之后撕碎她，和万众瞩目的音乐女王，瑟蕾娜小姐比起来，这个美丽的主持人也不过是令人讨厌的拖时间的家伙而已。

　　有光，有光洒下来了，剧场建在巨大的雕塑——音乐之声的底座之下，没有人知道为什么如此巨大的雕塑居然能够建立在这样一座并不怎么高大坚实的山上，就像是没有人明白这座雕塑居然还有着另外的作用一样。

　　剧场是露天的，虽然看起来很是简陋的模样，但是，却是有着全世界任何一个剧场都难以媲美的地方。

　　身着一身白色礼服的女人轻轻地坐在了舞台中央那一架钢琴的前面，轻轻地将纤细的手指放在了琴键上。

　　也就是这个时候，淡淡的蓝色的从天穹落下，或者说，是从露天的舞台所依靠的那一座巨大的雕塑之上散发出来的。

　　不知从什么时候开始，这一座巨大的雕塑之上开始闪烁起了七彩的光芒，淡淡的，即使是在夜晚的天空中也并不会显眼。

　　只有蓝色的光晕伴随着渐渐响起来的音乐声在不断的飞舞，淡淡的蓝色光芒犹如实质，就像是一条条蓝色的丝带一样的在剧场之中飘扬。

　　轻灵的琴声渐渐飘远，从山顶上这一座剧场之中开始向着岛屿的四周，向着附近的海域开始发散，很奇怪的是，无论是远到岛屿附近的海域，还是近到就在剧场聆听的人，所听到的声音都是一样的，无论是音量还是音色，没有丝毫的不同。

　　迷醉，这是观众席上的所有人统一的表情，就像是磕了药一样的表情，就像是在经历世界上最为美好的梦境的一样的表情，这样的琴声由不得他们不沉醉。

　　这是何等美妙的情景！

　　“喂喂喂，这是什么来着啊？”

　　站在舞台入口的弗拉德很是惊诧地说道，他的脚边倒着几个黑西装打扮的男人，眼睛泛白，显然是已经失去了意识，“这个雕塑是个什么东西来的？”

　　“这座雕塑——音乐之声能够被称为大海上最为知名的雕塑正是因为这样的原因啊！”

　　厨师赞叹道。

　　至于女仆，已经完全沉浸入了美妙的音乐声之中，不能自拔了。

　　“怎么样？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“天籁之音！”

　　厨师很是肯定地说道。

　　“和昨晚的演出相比怎么样？”

　　弗拉德这么问。

　　“天壤之别！”

　　厨师斩钉截铁地说道：“我从瑟蕾娜小姐的琴声之中感受到了心的存在，这是远远比琴声更为突出的心声！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，没有在说话。

　　钢琴声渐渐停息，蓝色的光芒也渐渐消散，黑暗与寂静再一次笼罩了这个剧场。

　　“呼~呼~”呼吸有些急促但却又异常美妙的女人的音响了起来，似乎是有些紧张的样子。

　　“谢谢大家一直以来对我的支持。”

　　所有人都知道，现在在说话的这个女人只能是自己等人一直在追逐的存在，那个光彩夺目的瑟蕾娜小姐，所以所有人都没有说话，“真的十分感谢！”

　　“我一直有一件事想要告诉大家，但是，我却又一直没有勇气，但是，今天我遇到了一个人，他说——”

　　“所以，请大家再听一首歌吧，听完之后——”

　　就像是最为清澈的山泉水一样的声音响了起来，没有伴奏，没有灯光，观众席上的观众们只是看到了舞台上隐隐约约有一个苗条的影子在，没有丝毫的质疑，这个人就是瑟蕾娜小姐了。

　　没有任何例外的可能，这样美妙的歌声是任何人都无法模仿的，就像是来自天国的声音一样，虽然听起来有种很是不详的感觉，但是实际上，这样的声音就像是来自天国的神使的咏唱一样，带着真正的洗涤人心灵的力量，转瞬之间就让现场的观众们陷入了无与伦比的美妙享受之中。

　　歌声渐渐高昂，山上的山泉终归是汇入了大海，带起了辉煌的浪花，明明是轻灵的女声但是却带着激昂令人振奋的力量。

　　“刷！”

　　光出现了，相比于之前淡淡的蓝色光晕，现在出现的确实能够照亮舞台上的一切的强光。

　　歌声仍在继续，透彻人心的歌声仍然在剧场里面飘扬。

　　但是，即使是最沉浸于美妙的歌声的观众也发现了不对了。

　　“那是，谁啊？”

　　“台上那个人是谁啊！”

　　“那个正在唱歌的人是谁啊！！！”

　　站在台上纵声歌唱的并不是观众们所认为的瑟蕾娜，而是另一个不认识的美丽女人。

　　“大小姐，如果这样会让你感到快乐的话——”

　　台上的女人这么想到。


第115章 过往的故事

　　“混蛋！！！”

　　观众席上，咬着一根雪茄的男人狠狠的一拳砸在了扶手上，额头上青筋暴起，眼神之中透露着的是欲要择人而噬的凶狠，“安娜，你这混账，你到底想要做些什么！！！”

　　“狄拉克！狄拉克！！！”

　　为了好好欣赏自己宝贝女儿的个人音乐会而特意坐在了观众席上的哈力克公司的社长，大海上最为令人瞩目的音乐公司的领头人，哈力克·奥拉夫此刻确实难以掩饰自己愤怒的心情，“去，给我杀掉她！去给我干掉那个女人！！！”

　　“这个女人，这个女人到底对我的瑟蕾娜做了什么事啊！！！”

　　往日里胸有惊雷而面色不变的男人此刻却是脸上一片狰狞，即使那个人是安娜，但是他也完全无法容忍有人伤害自己最为珍贵的宝物。

　　“是的，社长！”

　　皮肤漆黑的男人就像是融入了黑暗之中一样，轻轻地应答了一声，不知不觉的消失在了黑暗之中。

　　“安娜。”

　　奥拉夫看着舞台上那个自己一向无比信任的女人，眼睛之中闪过了一丝的痛苦，“为什么？为什么你要背叛我？即使是我，也有些不忍心啊，不忍心——”

　　“但是，没有人可以伤害瑟蕾娜，那是只属于瑟蕾娜的荣耀，不是你的，不是属于你的。”

　　“所以，对不起了，你，就在这里落幕吧！”

　　……

　　舞台上的女人的歌声还在继续，安娜脑海中一片清明，原本可以模仿瑟蕾娜声音的歌声再也维持不住，属于她自己的声音开始绽放。

　　于是，相较于之前截然不同但是毫无疑问同样动人无比的歌声在这座剧场里面回荡开来。

　　“这——”

　　“何等美妙的歌声啊！”

　　“这个女人是谁啊？”

　　“这样的歌声，这个女人真的是无名之辈吗？”

　　声音渐渐平息，在安娜无比动人的歌声之下，这些原本躁动起来的观众们统统失去了言语的力量彻底沉浸入了安娜为他们营造的美好的环境之中。

　　“是这样吗？”

　　“原来是这样的吗？”

　　安娜这样想到：“原来万众瞩目的感觉是这样的吗？被所有人所期待的感觉居然是如此的美妙吗？”

　　“之前我到底在做些什么啊？被所有人所期待着，但是被他人所期待的却不是真正的属于自己的部分，大小姐，一直以来到底背负着这样的压力么！”

　　“我到底，奥拉夫，你这家伙，我们到底在做些什么啊！”

　　歌声渐渐停止，安娜轻微的喘了两口气，站在原地并没有下台，在明亮的灯光下接受这再一次渐渐躁动起来的众多观众们的非议与注视。

　　“这个女人到底是谁啊？哈力克公司的新人吗？”

　　“歌唱的魅力完全不在瑟蕾娜小姐之下啊！”

　　“不对，之前她的歌声确实是和瑟蕾娜小姐一模一样吧？”

　　“喂，你这混蛋，想要说些什么啊？”

　　“我只是实话实说而已！！”

　　喧嚣笼罩了这座伟大的剧场，再不复开场时候的宁静。

　　“诸位观众，请安静一下！”

　　身着洁白的礼服的美丽女人走上了舞台，脸上带着一丝的惊慌，但是更多的是前所未有的坚定。

　　这个女人的名字叫做，哈力克·瑟蕾娜，被所有人所期待的音乐明星。

　　“瑟蕾娜？”

　　观众席上的奥拉夫猛地一惊，这才意识到这次的事件并不是安娜在搞鬼，真正在搞事情的就是自己的宝贝女儿，“你在做些什么啊？瑟蕾娜！！”

　　……

　　“抱歉哦，这位先生。”

　　厨师笑着，“此路不通啊！”

　　在他面前的是一个就像是一座铁塔一样的高大的汉子，面无表情，很是淡然的样子，“你是什么人？”

　　虽然是在质疑厨师的身份，但是实际上却是以一种波澜不惊的语气，不得不说，很是淡定的一个人。

　　“我是什么人？”

　　厨师这么回答，“谁知道呢？”

　　“不过这位先生，你只需要知道，我家的船长已经看上了你们的大小姐就对了，不用怀疑。”

　　“她啊，哈力克·瑟蕾娜这位小姐，已经毫无疑问的是我们的伙伴了！”

　　“而让伙伴安心的去做她想要做的事情，就是我们这些同伴的职责！”

　　“这样吗？”

　　铁塔一样的男人露出了一丝微笑，“看来是一伙不得了的家伙盯上了小姐啊！”

　　“那么，我的职责，就是解决掉你们！”

　　他这么说道。

　　“好啊！”

　　厨师笑着掏出了两把厨刀。

　　“来吧！”

　　名为狄拉克的男人握紧了拳头，那是远远比他的肤色还要深沉的漆黑。

　　……

　　“诸位，我有一个故事想要讲给大家听一下！”

　　瑟蕾娜脸上带着笑容，“是一个关于一个男人和一个女人之间的故事！”

　　安静，现场瞬间就安静了下来，自从瑟蕾娜登上舞台之后，剧场内就是一片寂静，所有人都在等待着瑟蕾娜开口，所有都知道，接下来的话就是石破天惊了。

　　“那是很多年很多年以前了。”

　　瑟蕾娜眼神渐渐悠远，“几十年前吧，在这座岛，阿巴拉上面有一对情侣，一对很是恩爱的情侣，两个人都是当时岛上最为杰出的音乐家，所有人都认为他们的结合是天赐的姻缘，是音乐之神的馈赠。”

　　“就连他们自己都是这么认为的，因为，男孩是岛上最优秀的乐器大师，擅长所有种类的乐器，女人则是所有的歌唱家都甘拜下风的超一流歌唱家，只有他们彼此才能够与对方配合，他们似乎就是为了彼此才诞生的一样！”

　　“……”

　　名为奥拉夫的高大的男人坐在座位上，脸色晦暗，看不出什么来。

　　“没有人能够和他们相提并论，没有人配和他们同台演奏，那个时候啊，这座岛屿就是那两个人的舞台，所有的音乐家相比之下都已经黯然无光了！”

　　“他们是如此的相爱，他们是如此的契合，无论是心灵还是音乐，他们都是无比的和谐，他们的感情是所有人都羡慕的，这是毫无疑问的。”

　　“后来，他们选择了出海，就在两人马上就要登上这座剧场，马上就要在这个阿巴拉剧场演出的前夕选择了出海，明明是所有的音乐人都梦寐以求的荣誉，但是这两个少年少女却选择了放弃。”

　　“因为，那个女孩说，还不到时候，她还不是世界上最为优秀的歌唱家，只有在她得到了这样的称号的时候，只有她被所有人认为她已经是最好的时候，她才会接受这样的荣誉。”

　　“面对爱人的任性，男孩子选择了包容，虽然他本来是想要在两人的音乐会结束之后向自己的她求婚的，但是没有问题，只不过是推迟一段时间而已，他有着足够的自信，无论是对于自己还是对于自己的爱人的，他相信，这样的日子很快就会来临的。”

　　“然后，这个男孩再一次回到这座岛屿的时候却再也不见了他身边那个女孩的存在，有的，只是一个小小的女孩的身影。”


第116章 唱吧！！

　　“没有人知道到底发生了什么，只是知道，从这一天开始，那个曾经天资横溢，曾经光彩夺目的天才音乐家再也没有碰过乐器，再也没有过一次的演出。”

　　瑟蕾娜的声音渐渐低沉，但是在巨大的音乐之声的雕塑的增幅之下依然顺利的传达到了这座岛屿上的众多的居民的耳中。

　　年长一些的居民们纷纷陷入到了回忆之中，虽然已经过去了好多年了，但是果然还是忘不了啊，那个时候的那一对情侣，那个他们最为光彩夺目的时候。

　　“男孩，不对，已经是男人了，再也不复过去的欢声笑语，似乎完全变了一个人的他创办了一个音乐公司，并且神奇的渐渐做大，最后居然成为了世界上最为知名的音乐公司。”

　　说到这里，很多的观众基本上都知道瑟蕾娜说的故事的主人公是谁了，毕竟傻子还是少数的，没有人会迟钝到已经说到这个地步还是一无所知的。

　　“他深深地知道了财富的重要性，或许是在大海上的几年里面发生过什么事，或许是经过了什么不能言喻的事情，似乎是没有了别的追求，只是机械的追求财富，权势。随着这一家音乐公司的渐渐做大，随着他当上了这座岛屿的最高行政长官，这样的思维渐渐地影响了岛上的居民。”

　　“原本和谐岛屿开始渐渐改变了，变得更为富裕，大量的财富随着更多的游客的涌入而来临了，于是所有的居民都认为自己并没做错，他们确实是在实实在在的追逐着音乐而已啊！”

　　“是啊，说起来很奇怪，明明都是为了财富，但是这样的思潮却的的确确的让这座岛上的居民更加的热爱上了音乐，远远比之前的任何时候都要更为热爱，毕竟，音乐能够带来财富！”

　　“于是，随着岛屿的富裕，男人也获得了常人难以想象的财富，但是，他并不满足，或者说，财富只是他的一个执念，并不是他真正在追求的东西，他忘不了自己爱人的梦想，成为世界上最为伟大的歌唱家的梦想。”

　　“他很想为自己的爱人完成这样的梦想，但是爱人已经不在了，幸好，他们还有一个女人，一个同样天才的女儿。”

　　“很可惜的是，这个小女孩的的确确是继承了父亲的天赋，对于任何的乐器都是一学就会，论天赋甚至还要在他自己之上，但是，唯独歌唱，不知道为什么，明明声音并不难听，但是确实是没有丝毫她的母亲的样子，歌声，很难听。”

　　“男人陷入了迷茫，自己孩子并没有错，没有天赋并不是她的错，但是，他并不甘心孩子母亲的梦想就这样结束，这个时候，另一个女孩进入了他的视线，一个偶然拯救的家人被海贼屠戮的小女孩进入了他的视线。”

　　“只是偶然听见的那个女孩的轻轻地歌唱，但是就已经足够难以忘记了，那是足以与自己不在了的爱人的歌声相提并论的天籁！于是，男人的心中有了一个想法，这个女孩能够不能够成为自己女儿的声音呢？”

　　“幸好那个报恩心切的女孩没有丝毫拒绝的念头，于是，一个闻名大海的音乐少女崛起了，用她无比美妙的歌声以及出神出化的演奏能力！”

　　瑟蕾娜讲到这里，眼睛之中已经是慢慢的泪水，“那个虚假的女孩的名字叫做瑟蕾娜，哈力克·瑟蕾娜，而那个真正的，拥有天使一样的歌声的女孩名字叫做安娜。”

　　瑟蕾娜用手指着自己身边泪流满面的女人沉声道，“就是这位安娜，至于我，不过是一个借用别人的声音来为自己牟利的可怜虫而已！！！！”

　　“够了！瑟蕾娜！！！”

　　低沉之中带着十足的愤怒，男人的怒火已经再也无法克制，“你知不知道你到底在说些什么？”

　　“快点告诉诸位观众，你只是在开玩笑，这只是今天晚上这一场音乐会的彩蛋而已！”

　　“不，爸爸，我拒绝！”

　　瑟蕾娜虽然现在是弱势的人格占据主导地位，但是语气却是空前的坚决，“我拒绝，这样的音乐难道就是妈妈想要看的吗？这样的最伟大的歌唱家难道不是妈妈最为厌恶的吗？”

　　“少给我大放厥词了啊，你这个蠢女儿！！”

　　名为哈力克·奥拉夫的男人纵身一跃居然直接从观众席跳到了舞台上，丝毫没有作为一个大公司社长的样子，反而倒是更接近一个常年训练的海贼一样。

　　“你知道些什么！我难道还需要你来教育吗？”

　　奥拉夫也是实在气昏头了，过去的二十年他从来没有对自己女儿说过一句重话，这个女孩是自己宝物，是卡娜生命的延续啊。

　　奥拉夫迈步就要向着自己女儿走去，但是他不得不停了下来，因为一个男人挡在了他的面前。

　　“喂喂喂，瑟蕾娜小姐，你可从来没有说过你的老爹还有这样的等级的力量哦！”

　　弗拉德看着面前这个肌肉贲张把原本贴身的西装撑得极为紧绷的男人有些无奈，你说你这样的造型像一个公司老总吗？这不是很违和吗？

　　“爸爸当年，也是和妈妈闯荡过新世界的！”

　　背后的瑟蕾娜小声的解释道。

　　“你这家伙是谁？”

　　奥拉夫这才察觉到事情已经发生了自己并不知道的改变。

　　“这你就不用知道了！”

　　弗拉德笑着：“你只需要知道，老子是来听你女儿唱歌的就行了！”

　　“什么？”

　　奥拉夫一惊。

　　“呐，瑟蕾娜小姐，已经可以了吧？”

　　弗拉德头也不回地说道，“已经可以唱了吧？”

　　“恩！”

　　瑟蕾娜重重的点了一下头，她已经做好准备了！

　　“不可以！！”

　　奥拉夫的反应尤为激烈，“瑟蕾娜，你知不知道你在做什么？如果你真的唱歌的话，你就完了啊！”

　　奥拉夫的担心是正确的，作为父亲，他是无比了解自己的女儿的歌声的，一旦在这个地方唱出来的话，她的音乐生涯就完了。

　　“嘿嘿嘿，这可由不得你啊！”

　　弗拉德眼睛猛地变成竖瞳，哈哈大笑着：“老子的名字是费迪南多·弗拉德，火龙弗拉德，不想死的话，就赶紧给老子滚吧！！！！”

　　冲天的气势随着弗拉德巨大的声音在剧场里面回荡。

　　“弗拉德？”

　　“火龙弗拉德？”

　　“是……是……是悬赏金七亿五千万的大海贼，火龙弗拉德啊！！！”

　　混乱，前所未有的混乱在剧场之中开始扩散，几乎只是瞬间，原本兴致勃勃的在等待着父女撕逼剧情的观众们就开始哭爹喊娘的往外奔逃。

　　“这下子，才好开始战斗啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“砰！”

　　一道人影轰破了墙壁，直接摔在了擂台下。

　　“喂喂喂，厨师，也太难看了吧？”

　　弗拉德这么说道。

　　厨师站了起来，只是身上有些脏，实际上并没有受到什么伤害，他苦笑着，“没办法啊，船长，狭小的后台对于动物系的体术高手实在是很有利的啊！”

　　烟雾中走出了一个高大的身影，硕大的鼻孔之中有显眼的白气喷出，头上有了两个圆圆的耳朵，浑身覆盖上了棕色的毛发，硕大的双掌上面覆盖着漆黑的霸气。

　　“喔喔喔，真是不得了诶。”

　　弗拉德有些惊讶地说道：“动物系熊熊果实吗？”

　　“嘛，这就有趣了啊，没有想到在这座岛上居然还有两个这样的高手啊！”

　　弗拉德笑着，“那么，既然已经清场完毕，那么，瑟蕾娜小姐，开始吧。”

　　“战斗的BGM已经可以响起来了！”

　　“请，唱吧！！”


第117章 歌唱的女人与奋战的海贼

　　“可以了，已经差不多了吧！”

　　弗拉德眼神之中是迫不及待的笑意，“唱起来吧，瑟蕾娜小姐，打架的话如果没有BGM的话总觉得少了些什么，快点啊！”

　　“放声高歌吧，瑟蕾娜小姐，我已经迫不及待了！”

　　面对弗拉德的催促，瑟蕾娜有些意动，深深地吸了一口气，笑容浮现在了她的脸上，“好的，弗拉德先生，既然你无论如何都想听的话，那么，我就唱给你听！”

　　“不对啊，瑟蕾娜小姐。”

　　弗拉德伸手指了指剧院上方那个巨大的雕塑，“是唱给这座岛上所有的人听！”

　　“……”

　　瑟蕾娜有些迟疑，她的歌声真的可以让岛上的其他人听见吗？别人真的不会厌恶她吗？瑟蕾娜有些踌躇。

　　“住口！”

　　这个愤怒的男人已经完全无法抑制住他自己内心的怒火，他大声的呵斥道：“瑟蕾娜，你知不知道你在做些什么？”

　　“做些什么？”

　　弗拉德笑着：“是在做她最想做的事情啊！尽情的歌唱不是每一个歌唱家最想要做的事情吗？”

　　“没错，爸爸。”

　　瑟蕾娜表情瞬间变得坚定，她这么说道：“弗拉德先生说的很对，这就是我最想做的事情！”

　　“开什么玩笑，你的歌声有多难听你又不是不知道，一旦你唱出来的话你就完了啊！”

　　怒火充斥大脑的男人一时之间忘记了在自己女儿面前说话的绝对禁忌，等他反应过来的时候，已经来不及了。

　　“哈？你在说些什么傻话啊？臭老头！”

　　瑟蕾娜的精神面貌瞬间一变，咄咄逼人的其实瞬间显现，柔弱的眼角瞬间吊了起来，脸上的表情变得极为凶恶，“老娘唱不唱歌管你什么事啊？”

　　“瑟蕾娜——”

　　奥拉夫的脸色极为难看，既然现在瑟蕾娜的强势人格已经出现，那么，事情就已经向着最坏的地方发展了。

　　“老娘现在就唱！”

　　瑟蕾娜轻轻的吸了一口气，马上就要开始发声。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着，“这不是很果决吗？”

　　“没办法了，瑟蕾娜，不要怪爸爸啊。”

　　名为哈力克·奥拉夫的男人随手解开了穿在身上的白色西装，随手扔在一边，脸上是无可奈何与冷厉的表情的融合：“现在也只有用暴力来阻止你了！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德轻轻地上前一步，笑着：“可不会让你那么容易的过去哦！”

　　“小子，能够阻止我的话。”

　　“就来试试看吧！”

　　奥拉夫扭扭脖子，粗壮的脖子发出喀拉喀拉的声响，这个男人决不能用一般的公司社长的眼光来看待。

　　“喂，女仆小姐，瑟蕾娜小姐的安全可以拜托你吗？拜托了！”

　　弗拉德没有回头，朗声道。

　　“拜托我吗？”

　　女仆小姐的情绪极为亢奋，急忙回答：“好的没问题，就请尽管交给我吧！”

　　“诸位观众，哦，不对，是听众——”

　　美妙的声音在夜空之中传遍了整座岛屿，很是美妙但是又有些轻佻的声音，“现在就是老娘，不对，是我，哈力克·瑟蕾娜的个人演唱会啦！”

　　“那么！”

　　“请享受吧！”

　　这个女人自我感觉很是良好的这么说道。

　　然后她张开了嘴，徐徐的气流从小腹开始逐渐往上，通过气管直到喉咙，轻轻地声音开始响动。

　　……

　　“哎呀呀呀。”

　　弗拉德听着渐渐响起的歌声，挠了挠脑袋，很是烦恼地说道，“我有些后悔了啊！”

　　“混蛋，你毁了瑟蕾娜！”

　　身材壮硕的男人一跃而起，手掌呈爪状朝着弗拉德直接抓了过去。

　　“晤！”

　　弗拉德有些惊奇，这样的速度力量，完全不像是前半段的家伙啊，果然是闯荡过新世界的男人，难怪能够把自己的公司发展到这样的地步，这样的实力确实也说得过去啊。

　　“可惜，还是有些慢了！”

　　弗拉德轻笑着，身体就像是幻影有一般，瞬间消失在原地，就像是CP9的苍蝇们施展的剃一样，速度快的奥拉夫根本无法反应。

　　“刷！！”

　　坚固的地面瞬间出现几道极深极细的裂缝。

　　“晤哦，这是。”

　　弗拉德有些惊奇的样子，“琴弦吗？”

　　弗拉德注意到面前的那个男人的手指上有着几根细细几乎看不见的线蔓延开来，如果不是弗拉德实力出众还根本看不见。

　　“哦呀，这不就是。”

　　弗拉德笑着：“低配版多弗朗明哥吗？”

　　“混蛋！”

　　奥拉夫重重的一踏地面，整个人电射而出，右手并掌成刀，漆黑的霸气覆盖其上，眼神很是冷厉，他对弗拉德也是恨到了几点了，就是这个混蛋毁了自己的宝贝女儿。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着，右手握拳，霸气覆盖其上：“既然你这么有兴致，那就让我来好好陪你玩玩吧！”

　　“刷！”

　　奥拉夫一甩左手，几道琴弦直接缠绕到了弗拉德的身上，“这样，你就跑不了了！”

　　“跑？”

　　弗拉德这么回答：“你恐怕是搞错了我们之间的实力对比了！”

　　“你就嘴硬吧！”

　　“琴弦贯突！！！”

　　奥拉夫的手上闪烁着暗淡的微光，就像是一把最锋利的刀一样。

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德握拳，也没有蓄力的意思，直接就是一拳轰了出去。

　　……

　　“这可真是。”

　　厨师有些无奈得样子，“这座岛上居然还有像你这样的强者啊！”

　　在他面前的是一只巨大的爆熊，粗壮的两腿支撑着巨大的身体，起码有接近五六米的高度，厚厚的皮毛足以抵挡枪炮的伤害。宽大的就像是两扇门一样的巴掌绝对是任何人都不愿挨上一击的恐怖力量，在像是之前那么狭小的房间厨师连躲得地方都找不到。

　　“应该惊讶的是我吧。”

　　巨大的熊这么说道，“我才是很惊奇为什么随便一个海贼团的海贼居然就拥有这样的力量。”

　　“随便一个海贼团？”

　　厨师双刀在手中打了个圈，笑着：“别误会了啊，熊先生，我们可不是什么随便的海贼团，如果说，有一天，世界上出现了一个可以真正的号称无敌的海贼团，那么。”

　　“毫无疑问，就是我们啊！”

　　厨师说的话，里面蕴含着的是理所当然的自信。

　　“大言不惭！”

　　巨大的爆熊眼神之中是明摆着的不屑，厚重的右掌裹上了漆黑的霸气，直接就是一掌朝着厨师拍了过来。

　　“油油地面·滑滑路！！”

　　厨师就像是溜冰一样在地上轻轻地一滑，瞬间闪出一段远远的距离，地面上早就已经是一片油腻，无比的湿滑。

　　“哈哈哈，熊先生，请你吃一道菜吧，火烤全熊！”

　　厨师手上的两把刀微微的一挫，一点火星朝着地面蔓延而去。

　　“熊！！！！”

　　火焰冲天而起！


第118章 聆听她的歌声

　　歌声，有歌声在弥漫，有着歌声在这夜晚的阿巴拉岛屿之上弥漫着，无比美妙的女人的声音，本来应该是同样美妙的歌声的，但是，现在的问题是，这个女人的歌声却是完全与她的声音不匹配，那是常人难以想象的难听，超越人类这个种族所能够达到的极限。

　　“这……这是歌声吗？”

　　“好难听！怎么会有这么难听的歌声啊！”

　　“不敢相信，这真的是瑟蕾娜小姐的歌声吗？”

　　“这才是她真正的歌声啊！之前我们听到的不过是假唱，是那个叫做安娜的小姐的歌声啊！”

　　“难怪，难怪找假唱，这样的歌声真的是人类能够做到的难听吗？”

　　没有多久，只是短短的时间里，整座岛屿就已经沸腾，在这样的可以说是魔音灌耳的音乐的折磨之下，在没有人能够坐得住，即使是醉心音乐，一直努力的学习的阿巴拉岛屿原住民也不自觉的走出了房间，脸上带着的是十足的愤怒。

　　“奥拉夫在搞什么？这样的歌声也配在阿巴拉剧场歌唱吗？”

　　有人愤怒十足。

　　“这样的歌声，真的是人类的歌声吗？瑟蕾娜的声带到底是怎么长的啊？”

　　有人居然起了好奇的意思，很想知道为什么瑟蕾娜能够发出这样的声音，对于人类来说，这实在是一个很值得探究的事情。

　　“这样的歌声——”

　　也有人陷入了深思，脸上露出了类似于迷茫的表情，“虽然很难听，但是，蕴藏在其中的这种东西是什么？”

　　……

　　“是心啊。”

　　弗拉德坐着，眼睛直直的看着台上的那个女人在放声的歌唱，她的身边是忍得很难受的女仆，以及满脸写满了担心的安娜小姐，但是，所有的一切都无法动摇瑟蕾娜歌唱的决心，现在她的一切都已经放在了歌唱之上。

　　“是心对吧？奥拉夫先生，虽然很难听，但是毫无疑问的，瑟蕾娜小姐的歌声里面是蕴含着十足的心意的对吧？”

　　弗拉德这么说道，“虽然我不是专业的音乐人，但是我还是能够听出来的，在你的女儿的歌声之中所隐藏的就是所谓的心意对吧？”

　　名为哈力克·奥拉夫的男人很不体面的脸朝下趴在地上，他的脸上是一个硕大的拳印，弗拉德一屁股坐在他的背上，让他动弹不得，这个在音乐领域呼风唤雨的男人被弗拉德打的毫无还击的力量，瞬间就被制服，但是确实是没有丝毫向弗拉德屈服的意思。

　　这个男人很强，能够在前半段闯下这么大的一片家业并不只是依靠那个熊一样的保镖的，他自身的实力也很强，如果是放在海军本部当一个中将也是可以的，但是很遗憾，他遇到了弗拉德这个家伙。

　　“心意？没错，是啊，瑟蕾娜的歌声之中是十足的心意，但是这又怎么样？”

　　这个之前和弗拉德对上了一招，他的手刀被弗拉德的霸气完全防御，但是自己却被弗拉德一拳打蒙的男人此刻却是带着十足的气势，“你知道些什么？即便是有心意又怎么样？就算是绝大部分的音乐人都做不到在自己的音乐中融入自己的心情就怎么样？瑟蕾娜的歌声就已经决定了啊！”

　　这个男人眼角之中有了丝丝地晶莹，“她啊，没有歌唱的天赋啊，就算是心意在怎样的强烈又怎么样？所谓的心也只有依靠在美妙的音乐之上才会有是作用的，蠢货，瑟蕾娜的就算是拥有在强烈的心意又怎么样，没有人会愿意听得啊！”

　　这样的声音同样被音乐之声扩散开去，迅速传递到了整座岛上，理所当然的，近在咫尺的瑟蕾娜同样听到了这样的声音，虽然是强势的人格，但是眼神瞬间变得有些晦暗。

　　“砰！”

　　情绪激动的男人直接被弗拉德重重的一脚踹飞，重重的飞到了观众席上。

　　“你这混蛋！！！”

　　奥拉夫勉强爬了起来，眼神就像是要喷火一样。

　　“叽叽喳喳的吵死了啊！混蛋。”

　　弗拉德这么说道：“老子管其他人是怎么想的！老子管其他人喜不喜欢听？只要老子喜欢就够了好吗？”

　　“我警告你啊，奥拉夫先生，我可是答应过瑟蕾娜的，只要她愿意上台歌唱，那么所有有胆子说她唱的难听的家伙，我都会毫不犹豫的给他铁拳制裁！”

　　“你——”

　　奥拉夫说不出话来。

　　歌声渐渐高昂，名为瑟蕾娜的女人桀骜的脸上挂上了一丝笑容，很是温暖的样子。

　　“听好了啊，社长。”

　　弗拉德扬声道，“这首歌，并不只是唱给老子听得啊混蛋，虽然很不爽明明是答应了要为我唱一首歌，但是现在却要和你这个家伙分享，但是啊，奥拉夫先生，这首歌确确实实是唱给你这个混蛋听的啊！”

　　“给老子，好好的听清楚了！用心的给老子去听，混蛋。”

　　弗拉德就像是一个小混混，表情极为扭曲的样子，“听完了给老子写一万字的听后感！”

　　“给我好好的聆听她的歌声！”

　　“……”

　　没有在回答弗拉德的话，名为哈力克·奥拉夫的男人终于第一次开始认真听起了这首歌，这首由自己最宝贵的女儿所演唱的歌。

　　……

　　“里面已经结束了吗？”

　　厨师察觉到身后的剧场里已经战斗的声音已经完全听不到了，知道自己的船长已经结束战斗了，也难怪，那个奥拉夫先生虽然也是在新世界打过混的人，但是终归还是多年未经战斗了，怎么有可能和自家的船长周旋很久。

　　“真是的。”

　　厨师有些无奈得说道，“熊先生，你怎么还不肯倒下啊？”

　　身上有些焦黑的大熊依然屹立在他的面前，并没有什么严重的伤势，“说什么傻话？在击败你之前我是绝不会倒下的！”

　　“那没办法了。”

　　厨师这么说道：“我也只能全力以赴了！真是的，我只是一个厨师啊，为什么要做这么多的事情？”

　　“尽管来吧！”

　　大熊迈开脚步就像是一座小山在移动一样，硕大的熊掌裹上了漆黑的霸气，带起呼啸的风声直接向着厨师扇了过去。

　　“嘿嘿！”

　　厨师轻轻一跳，虽然体型差距很大，力量的差距同样不小，但是如果是要比灵活性的话，厨师肯定是凌驾于这只大熊之上的。

　　厨师手上的厨刀并不是什么名贵的货色，也就是商店里就能够买的到的便宜货，这样的刀具刺到这只大熊的身上毫无疑问只能够起到挠痒痒的作用，完全无法奈何他那一身厚厚的皮毛，但是，如果裹上了霸气那就是不一样的了。

　　“嘿！”

　　“剔骨！”

　　厨师手上的厨刀变得漆黑，竖直朝下，直接朝着大熊肩膀的关节刺了下去，作为厨师，他对于类似于熊这样的动物的关节实在是无比的了解，这一刀下去，这只熊的一只手马上就会失去行动能力。

　　“想些什么啊？哪有那么容易！！！”

　　大熊一声怒吼，巨大的头颅直接朝着空中的厨师撞了过去。

　　“切！”

　　“坚固黄油·油油墙！”


第119章 激战

　　“砰！！！！”

　　坚硬的固体黄油瞬间破碎，巨大的巨熊脑袋额头上裹着一层漆黑的霸气以风雷之力直接撞碎了厨师的黄油墙壁。

　　对于一般人来说坚硬无比的黄油墙壁在这个叫做狄拉克的男人的面前丝毫不显得强势，他的体魄与霸气都是远超于乐园水平的强大，平心而论，即使是他的老板，足以和海军本部的中将们交锋的高手与他相比也是有些差距的，这个男人的实力已经足够在四皇海贼团当上一个资深的战斗员了。

　　毫无疑问，这个男人实在是厨师出海以来交手过的第二强的对手，之所以是第二，那是因为第一是赤犬，大海上的顶级战力。

　　“呼~”

　　虽然黄油墙壁瞬间破碎，但是也是起到了争取时间的作用的，厨师脚在大熊胸口轻轻地一点，整个人就像是一只最为矫健的燕子一样，化作了一团黑影，闪到了远处。

　　“切！”

　　大熊低头看了看自己肩膀的伤口，很是狭小的伤口，但是很深，已经伤到了肌腱，虽然及时用霸气防护，但是依然受到了不轻的伤势。

　　“喂，你是个厨师吗？”

　　大熊这么问道。

　　“是啊。”

　　厨师很是严肃的模样：“或许会是世界上最优秀的厨师！”

　　“还真敢说啊！你小子！”

　　狄拉克的熊脸上露出一丝笑意。

　　“人啊，总是要有点梦想的。”

　　厨师回以轻微的笑意，“我是觉得我就是世界上最优秀的厨师的！”

　　名为迪诺的男人这么说道，没有丝毫的谦虚，表情虽然带着笑，但是眼神之中是毋庸置疑的认真与严肃，他向来是一个对自己非常有信心的人。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　狄拉克哈哈大笑，本来就像是冷酷杀手的男人此刻却是露出了无与伦比的愉快的表情，“你这人真有意思！你真的是一个很厉害的厨师吗？”

　　“没错，这是无疑的！”

　　厨师这么说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“砰砰砰！！！”

　　就像是地震一样，巨大的熊跑动起来整个地面都在震动，足以看到他恐怖的力量，惊人无比，就像是一座小山一样的巨大身体在恐怖的力量的推动下瞬间开始了冲刺。

　　“喂喂喂，这是海列车吗？”

　　面对火车头一样的冲过来的巨熊，厨师丝毫没有和他争锋的意思，动物系能力的力量真的天然的凌驾于一般人之上的。

　　“哈哈哈，真好啊，真想吃一吃你做的食物啊！”

　　这个男人这么说道。

　　“可以啊，如果有机会的话！”

　　厨师腿上巨量的润滑油开始冒了出来，瞬间在四周的地面上开始蔓延，本来就平整的石头地板眨眼之间变得湿滑无比。

　　“油油地面！”

　　“有机会的话，我是很愿意做给你吃的，毕竟。”

　　厨师轻轻地一跳，整个人冲天而起，他的脸上带着笑容，“做饭就是厨师的天职啊！”

　　“喔喔喔！！”

　　润滑油蔓延到了巨大的熊的脚下，笨拙的熊在这样的光滑的地面上完全无法保持平衡，“真是麻烦的能力！”

　　“是吧？真是很好用的能力啊！”

　　厨师双手交叉，笑道：“坚固黄油·枪骑兵！！！”

　　他的背后黄色的黄油开始涌出，几乎只是一个刹那就在他的背后形成了十来根巨大的黄油构成的长枪，极为粗壮，虽然是黄油构成，但是确实是在闪烁着寒光，看起来也是极为锋利的模样。

　　“切！”

　　巨大的熊瞬间察觉到了不对，巨大的体重之下他就连保持平衡都做不到，更别说反击了，“这可真让我头疼啊！”

　　“砰！”

　　巨大的下肢狠狠往地下一跺，庞大的力量开始向着四周扩散，坚固的石板即使是有润滑油在分担力量，但是依然无法是在这样的恐怖力量之下幸免的，巨大的坑洞突然之间就出现了。

　　“这样的话，就要好上一些了！”

　　大熊咧着嘴，露出了满嘴的尖牙，看起来狰狞无比。

　　“哈哈哈！”

　　厨师笑着重重的一挥手，“那么就，接招吧！”

　　背后整装待发的十来根粗壮的黄油长枪瞬间激射而出，直直的向着坑洞里的巨熊喷射而去。

　　“啊哈哈哈哈！！！！”

　　巨熊的两只巨掌包裹上了坚固的武装色霸气，对于来袭的长枪丝毫不感到畏惧，大门一样的巨掌就朝着长枪拍了过去。

　　“咔擦！”

　　看起来极为坚韧的黄油长枪瞬间破碎，丝毫没有一点的强度，就在黄油长枪破碎的一瞬间，有些浑浊的刺鼻的液体从长枪之中溅射而出，直接浇了大熊一身，直接浸透了他那一身厚厚的毛皮。

　　“嘿嘿嘿！”

　　厨师手上的厨刀同样是裹上了一层浑浊的液体，他轻轻一笑，两把刀轻轻一挫，火焰迸射而出。

　　“火之刃！”

　　“剥皮！”

　　厨师就像是一只幽灵一样在油腻的地面上滑行，瞬间靠近了坑洞里的大熊。

　　“休想！”

　　狄拉克心里暗叫不好，但是该做出的反应一点也不慢，身体瞬间缩小，事实证明面对厨师这样的家伙，完全兽化并不好打，人兽形虽然力量稍逊，但是敏捷确实得到了很大的补充。

　　“嘿嘿！”

　　厨师手上的两把刀猛地一个旋转，瞬间反握，配合他鬼魅一样的身形就像是一个潜伏于黑暗之中的刺客一样。

　　“呼！！！”

　　呼啸的风声之中，裹着漆黑的霸气的熊爪已经朝着厨师狠狠地拍了过去。

　　“嘿嘿！”

　　厨师接着润滑油赋予的速度猛地一矮身，直接躲过了狄拉克的一掌，随即直接扑进了狄拉克的怀里，手中裹着火焰的厨师就划在了人熊厚厚的毛皮上。

　　“剥皮！！！”

　　厨师脚下一个翻转，身体就像是穿花的蝴蝶瞬间从狄拉克已经往里收紧怀抱里脱离，还尤有余裕的在狄拉克的手臂上划上了一刀。

　　狄拉克也不是盖的，他的武装色霸气已经修炼到了极为强劲的水准，在厨师下刀的瞬间，霸气早就把自己的身体武装的毫无缺漏，厨师并没有用多大力的几刀根本没有对他造成伤害，只有几道火星蹦出。

　　但是，只是火星就已经够了！别忘了，他现在可是出于全身被汽油浸透的状态的。

　　“嚯哟！”

　　厨师别有兴致的看着火焰冲天而起，高大的熊人已经彻底被火焰包裹，想必是很不好受。

　　“吼！！！！”

　　震撼天际的大吼声响起，比起叫声来说更近似于咆哮。

　　“不要吧？动物系就这么坚强吗？”

　　厨师有些无奈得样子，“还是说武装色就这么作弊？”

　　浑身裹着火焰的熊人丝毫没有异样的样子，重重的一个跳跃，直接越过了光滑的油油地面，直接向着厨师而来。

　　“没办法啦，这下子只有正面打了吧！”

　　厨师整个人瞬间被黄油包裹。

　　“坚固黄油·油巨人·铠装！！！！”


第120章 妈妈的歌

　　难听的歌声依然在继续，奥拉夫虽然是想要阻止自己的女儿继续在糟蹋自己艺术生命，但是坐在舞台边沿上那个抱着双手的男人实在是他无法突破的防线。

　　至于当事人瑟蕾娜小姐自己更是当然没有结束歌唱的意思了，她唱的很是投入，身为一个音乐人，对于歌唱自然是有着极深的爱好的，而她这样的爱好确是一直被人压制，没有得到释放，想必也是憋了很久了。

　　弗拉德的表情很是奇怪，有些扭曲又有些惬意，这是非常难听的歌声是无疑的，即使是蕴含着在深重的心意也一样的，没有良好的载体，这样的心意完全不会有人接受。

　　但是弗拉德并不是一般人，他的见闻色霸气超强来着，能够很轻易的察觉到隐藏在歌声背后的情感，所以面对女人最为纯洁的真挚的心情他没有办法不感觉到心动，真的是很美妙的感受。

　　所以现在弗拉德就感觉很奇怪，明明是难听到让他想要杀人的杀人歌声，但是确实是能够让他感受到一些的愉悦的，弗拉德很害怕，在这样听下去，自己会不会被变成一个抖M，真的是很可怕的事情啊。

　　相比于外行人的弗拉德，名为奥拉夫的男人就显得专业多了，他皱着眉头听着自己女儿的声音，虽然嘴角都还在淌血，被弗拉德狠狠地一拳击中的脸颊到现在都还是麻木的，但是这并不影响他聆听自己的女儿的歌声。

　　“这样的歌声，为什么啊？”

　　这个男人这样的哀叹道：“为什么让瑟蕾娜继承了我的天赋呢？哪怕是最为普通的歌声就凭这样的心意，瑟蕾娜也能够成为大海上最为知名的歌手的啊！”

　　“为什么，为什么偏偏要像是我一样的歌唱无力啊！”

　　这个男人这样子想到，“为什么就不继承卡娜，继承你妈妈的天赋啊，瑟蕾娜，像我这样的没用的爸爸，真的——”

　　歌声渐渐终止，瑟蕾娜站在台上，脸上是一片满足的样子，她很想唱歌，虽然唱的很难听，但是毫无疑问是很想唱歌的，能够在这样的伟大的舞台上尽情歌唱更是她想都没有想过的事情。

　　她还记得那个时候那个男人说的话。

　　……

　　“呐，现在可不要唱啊，瑟蕾娜小姐！”

　　弗拉德面对就要开始唱歌的瑟蕾娜这么说道。

　　“什么？”

　　女人很是惊诧的样子。

　　“现在就唱不是很没有意思吗？”

　　弗拉德笑着：“没有舞台，没有听众不是太没有意思了吗？”

　　“舞台？”

　　瑟蕾娜有些惊奇的样子。

　　“是啊。”

　　弗拉德一向是胆大包天的男人，“外面不是就有一个最棒的舞台吗？就在那唱吧！”

　　“你在说些什么啊，混蛋！”

　　名为安娜的女人表现的尤为激烈，“你知不知道你在说些什么？大小姐——”

　　“闪开啊，女人，我不是在和你说话！”

　　弗拉德一把握住安娜的脸，轻轻地就往后一扔，厨师很是绅士轻轻地扶住女士的肩膀，不让她摔倒，但是也丝毫的不逾越。

　　“怎么样？”

　　弗拉德笑着：“你也很想吧？你也是很想在那里好好的唱唱歌的吧？”

　　“这——”

　　瑟蕾娜被弗拉德眼神之中的热切吓了一跳，情不自禁的退后一步。

　　“没关系，没关系的啊，瑟蕾娜小姐。”

　　弗拉德咧嘴一笑：“不用怕啊，没有人会说你唱得难听的，绝不会有人的。”

　　“因为所有敢这样的说的家伙都会被老子的铁拳制裁啊！”

　　“喂，小子，你又说我唱的难听了吧？”

　　女人笑着：“不过算了，你的提议老娘很是动心啊！”

　　“是吧？”

　　弗拉德笑着：“很棒的提议对吧？”

　　……

　　“那么，一首歌结束了，接下来是第二首歌了！”

　　瑟蕾娜平息了一些有些急促的呼吸，这么说道。

　　“第二首？”

　　弗拉德有些诧异地说道，“不是说好了只有一首的吗？”

　　“笨男人。”

　　这个美丽的女人这么说道：“刚才那一首是为了试试嗓子，顺便让那边那个蠢老头子好好听听老娘美妙的歌声！”

　　“额——”

　　弗拉德不知道该怎么评价这个缺乏自知之明的女人了。

　　“接下来。”

　　这个女人的声音瞬间轻柔了下来，“才是要唱给你听的歌啊！”

　　“……”

　　台上的安娜很是惊讶的样子，看着自家的大小姐。

　　“这小子！！！！”

　　看台上的奥拉夫看着弗拉德的眼神就像是要喷火一样。

　　“哈？”

　　弗拉德的反应尤为激烈，“你在说些什么傻话啊？蠢女人，老子只是听完一首就已经快要吐血身亡了，你现在告诉我你还想唱第二首？”

　　“你说你是不是想要谋杀老子啊！”

　　弗拉德表情就像是听见了今后的一个月都没有甜点了一样的惊惧，那是直欲择人而噬的狰狞，“你可别告诉我你是认真的啊，老子的铁拳可不认人！”

　　“呵呵！”

　　瑟蕾娜很是不屑的嗤笑一声，强势人格支配下的这个女人胆量不是一般的惊人。

　　“笨男人，好好听着就行了，老娘唱歌怎么会在意你的意见啊？”

　　“你只需要老老实实的听着，老老实实的鼓掌叫好就行了！”

　　“这就已经是十分之不要脸的要求了好吗？”

　　弗拉德这么说道。

　　“哼！”

　　瑟蕾娜不在搭理弗拉德，凝神静气，她甚至是闭上了眼睛。

　　没有伴奏，没有人附和，没有丝毫的征兆，歌声就这样响了起来，依然是难听的不得了的歌声。

　　“晤！！！”

　　弗拉德有些惊诧的模样。

　　“……”

　　他难得的有些沉默，然后这个男人露出了一个笑容，“老子还真以为是唱给我听的，蠢女人！”

　　震惊，那是无与伦比的惊诧！！！

　　很是难听的歌声，但是却是如此震撼人心！！！

　　即便不是见闻色的高手也能够轻易地在这样的歌声之中感受到唱歌的人的心意，那是直接透彻心扉的感情！

　　“这——”

　　“这首歌！！！”

　　名为奥拉夫的男人此刻泪流满面，虽然瑟蕾娜的歌声跑调很厉害，但是他还是能够很轻松的听出这一首歌的！

　　毕竟，这首歌是——

　　……

　　“呐，奥拉夫！”

　　晨光中，那个女人这么说道，美丽的脸上是无与伦比的惊艳。

　　“我唱首歌给你听哦！”

　　“好啊！”

　　“是新歌吗？”

　　“是新歌吗？卡娜？”

　　帅气的青年很是激动的样子。

　　“先做一个约定哦！奥拉夫！”

　　女人俏皮的眨眨眼睛，很是狡黠地说道。

　　“什么约定？”

　　男人这么回答。

　　“如果，如果你认为我唱的很好听，你觉得，很满意的话，那么，奥拉夫。”

　　似乎是有光在那个女人的背后射下，又似乎是有樱花在飞舞。

　　但是他还是清晰的听见了那个女人说的话。

　　“那么，奥拉夫，就和我结婚吧！”

　　……

　　这首歌的名字叫做——《致奥拉夫》！


第121章 结束的战斗与父亲的音乐

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　就像是天灾一样，就像是有什么洪荒猛兽在交锋一样，恐怖的震动在不断的传来，石板铺成的道路由远处一路碎裂开来。

　　两个巨大的身影正在交锋。

　　其中一个是一只巨大的爆熊，身上原本棕色的毛皮一片焦黑，有些地方甚至是已经暴露出了有些鲜红的肉色，隐隐之间还有肉香逸散而出。

　　和他相对的是一个同样的庞然大物一样的存在，但是却并不是生物的模样，是一个巨大的黄色的人形物体，手脚俱全，看起来有些笨重的巨大的巨人形象，巨人的头部并不存在，是一个相对而言很小的男人的头颅，不需要任何的疑惑，这个人就是火龙海贼团的厨师，名为迪诺的男人。

　　“哈哈哈！真痛快啊！”

　　巨熊重重的一巴掌直接扇在体型同样骇人的黄油巨人的胸口，锋利的爪子在武装色霸气的加持之下直接在黄油巨人的胸口挖下来一块巨大的缺口。

　　但是厨师也不是被人打了却不还手的人，胸口一阵蠕动，本来凹下了一大块的胸口瞬间补齐，丝毫看不出之前的痕迹。

　　与此同时，黄油巨人的硕大的拳头裹上了一层漆黑的霸气，重重的一击勾拳直接轰在了巨熊的脸上。

　　“噗！！”

　　一颗巨大的牙齿直接从巨熊的口中喷出，黄油巨人的一拳带着无比巨大的动能，在一瞬间所爆发的恐怖力量足以让任何人吃惊，即使是以狄拉克动物系熊熊果实的强悍肉身也难以抵抗。

　　“嘿嘿嘿嘿！！！”

　　狄拉克没有丝毫的痛苦的意思，嘴里甚至发出了有些猖狂的笑声：“真够劲啊！厨师先生，但是你知不知道！”

　　“受伤的大熊才是最强的！”

　　“砰！！！”

　　狄拉克巨大的身形直接撞在厨师黄油巨人的身上，恐怖的力量直接将黄油巨人撞飞出去。

　　巨大的身体在空中滑行，之后重重的摔倒在地上，坚实的地面瞬间破碎，饶是隔着坚固的黄油铠甲，即便是有武装色霸气防御，但是厨师的嘴角仍然有着鲜血流出。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　雄壮的熊从天而降，直接轰在了黄油巨人的身上。

　　“咔！！！”

　　令人牙酸的声音响起，坚不可摧的黄油巨人居然几近破碎。

　　“嘿嘿嘿！！！”

　　“这下子。”

　　“是不是就结束了啊！！！！”

　　巨大的熊举起了巨大的熊掌，狰狞的熊脸上是无与伦比的杀意。

　　“黄油塑形！！”

　　被压制住的厨师丝毫不显得慌乱，嘴角甚至是带上了一丝笑容。

　　原本坚固的黄油瞬间融化，就像是流水一样蔓延，直接将硕大的熊包裹在一起。

　　“什么？”

　　狄拉克悚然一惊。

　　“油油狱！！！”

　　脱离了黄油铠甲的厨师轻轻的把手贴在已经包裹住大熊的黄油之上，轻声道。

　　只是一个刹那，又是巨量的黄油从厨师的身上涌出，不断地往大熊身上裹去，只是短短的一小段时间，根本等不到狄拉克挣扎，就已经把他包裹成了一个巨型的圆球。

　　“嘿！”

　　厨师笑了，“熊先生，这下才是真正的结束了！”

　　“嗤~”

　　黄油瞬间凝固，坚不可摧的黄油立时将蛮力惊人的大熊锁得动弹不得，即便是以他的恐怖力量在无法只有活动手脚的情况下也是无法挣脱的。

　　“可恶！！！”

　　只有脑袋露出来的狄拉克愤怒的咆哮道。

　　“甜蜜奶油·糖分天堂！！！”

　　厨师伸出了手，一大坨白色的散发着浓浓的甜香的奶油直接砸到了巨熊的脑袋上。

　　“好甜！”

　　“呼。”

　　厨师活动了一下身体：“总算是结束了，真是好久没有这么尽情的战斗过了！”

　　……

　　“奥拉夫！！！”

　　剧院的观众席猛地涌进来近百人，之前只有数人显得极为空旷的剧场里迅速开始热闹起来。

　　突然涌进来的这些家伙们并不是之前的观众们，那些家伙早就被弗拉德吓破胆，恐怕是再也没有再回到这个剧场的勇气了。

　　但是，即使是知道有一个悬赏金吓死人的海贼占据了这个剧场还敢像是找死一样的跑到这个剧场来的家伙们还是有的。

　　毫无疑问是有的，这些人无一例外都是岛上知名的音乐家，都是立志于在这座剧场进行一场独属于自己音乐会的杰出音乐人。

　　对于这些家伙们来说，这座剧场，阿巴拉剧场无疑就是心目中的圣地，是最为神圣的存在，所以他们绝对不允许这座剧场受到一丝一毫的玷污！

　　“奥拉夫，你到底在干什么！！！！”

　　为首的是一个老头子，须发尽白，看起来是有些年岁了。

　　“瑟蕾娜的歌声一直都是在作假吗？”

　　“你是想要玷污这个自古以来的音乐圣地吗？”

　　奥拉夫没有说话，怔怔的望着台上的女儿，没有丝毫的反应。

　　“回答我！奥拉夫！”

　　老人语气之中是难以言喻的愤怒，“你到底在想些什么？”

　　这个老人一副痛心疾首的模样，手颤颤巍巍的指着台上的瑟蕾娜，“这样的歌声也配这个舞台上歌唱吗？”

　　“腾！”

　　奥拉夫猛地站了起来，眼睛死死地盯着这个老头，语气十分低沉，“我说配！”

　　“什么？”

　　老头子一脸的惊诧。

　　“我的意思是，就凭你们这些杂鱼，有一个算一个。”

　　著名的哈力克社长奥拉夫这么说道：“哪怕是加起来难道能够比得上瑟蕾娜的一个手指头吗？”

　　“你——”

　　老头脸瞬间涨得通红，他实在是想不到平日里和颜悦色的奥拉夫居然会这样说话。

　　“好好听着吧！”

　　奥拉夫这么说，“都给我好好听着吧，蠢货们，听听看你们引以为傲的音乐到底是有多么的一文不值！”

　　奥拉夫没有在理会这些家伙，纵身一跃，直接跳到了舞台下面。

　　“……”

　　弗拉德轻轻地看着他，没有说话。

　　奥拉夫也没有忌惮弗拉德的意思，直接迈步走上了舞台，出乎预料的，弗拉德压根就没有一点阻碍的念头。

　　台上的瑟蕾娜就像是根本没有看到奥拉夫一样，折磨人的歌声依然丝毫不停歇的从她的口中流露。

　　倒是安娜小姐紧张的护在瑟蕾娜的面前，看着奥拉夫的眼神有些复杂。

　　至于女仆，发现自家船长都没有动作之后自然也就不会做出什么反应了，老神在在的站在一边一副事不关己的样子。

　　奥拉夫慢慢的走到了放在舞台一角的钢琴边，这是之前瑟蕾娜用过的。

　　奥拉夫摸着钢琴的眼神很是怀念，他是已经很久没有摸过乐器了。

　　他做到了钢琴面前，手轻轻的放在了琴键上。

　　“当！！”

　　就像是流水一样的音乐声流淌出来，如同来自深谷幽山，静静地淌着，淌过人生的皱折，淌过岁月的颠沛，淌过这个男人有些激动地眼神，静静地淌着。

　　琴声与歌声开始了融合。

　　这是，哈力克·奥拉夫，一个父亲的音乐。


第122章 爸爸的情歌

　　剧院里的音乐声通过音乐之声的传递轻松地覆盖到了全岛，奥拉夫的钢琴声也随之传遍了全岛。

　　美妙无比，实在是美妙无比的钢琴声，只论钢琴水准的话，整座岛上恐怕也只有一个瑟蕾娜能够和他相提并论了，这还是这个男人几十年没有摸过乐器的前提下，可想而知，这个男人的音乐造诣到底达到了什么样的地步。

　　但是，此刻，所有人都没有注意到这样美妙的钢琴声，因为，更值得他们注意的是歌声，虽然并不好听，但是却就是让人移不开耳朵的歌声。

　　之前还不觉得，但是当奥拉夫的钢琴声出现之后，所有人这才注意到了歌声之中的异常，那是即使最没有音乐素养的人也会被感动得落泪的强烈情感。

　　即便是以奥拉夫如此美妙的钢琴声居然也是压不住瑟蕾娜难听的歌声，真的是一件很不可思议的事情。

　　恰恰相反，奥拉夫的钢琴声反而进一步提升了瑟蕾娜的歌声，综合了她的歌声之中令人厌烦的难以忍受的恐怖声线，让被蕴含在难听的歌声的背后的炽热的情感进一步凸显出来。

　　那着实是让人不知不觉就会落泪的情感，即使是再厌恶音乐的暴徒，听到这样的歌声也是会情不自禁的心潮澎湃，只因为这首歌里面所包含的是绝对无法被忽视的感情。

　　“真是难听啊！”

　　名为奥拉夫的男人泪流满面的坐在钢琴前面，已经被泪水鼻涕弄得一塌糊涂的脸上居然带着笑容，“真是的，卡娜，你是绝对不会想到的吧？我们的女儿唱歌居然这么难听。”

　　“一点也不像你啊，一点也没有你那样的美妙无比的歌声哦！”

　　“但是，但是呢，卡娜。”

　　“这样的歌声，却是真的和你一模一样啊！”

　　……

　　“抱歉了，奥拉夫，我的旅途恐怕就到这里而已了！”

　　美丽的女人躺在床上笑着，苍白无比的脸庞上是世界上最为明媚的笑容，即便是无比的虚弱也丝毫不减这个女人的美丽。

　　“你在，你在，说些什么傻话啊？”

　　名为奥拉夫的男人脸上或许就是世界上最为勉强的笑容，他的手紧紧的握着自己的爱人的手，这么说道：“你在说什么啊，卡娜，别说傻话了！”

　　“我们的旅途，我们一家人的旅途不是才刚刚开始吗？”

　　“哈哈哈。”

　　“咳咳咳——”

　　这个名为卡娜的女人笑着，随后就是剧烈的咳嗽，“你在害怕吗？奥拉夫，一想到没有我的未来你在害怕吗？还是像以前一样胆小呢！”

　　“啊，是啊。”

　　这个男人这么说道，即使是面对新世界的风浪也面不改色的男人这么说道，他的脸上满是恐惧：“我实在是想不到，没有你的未来到底会是什么样的？”

　　“卡娜，不要离开我。”

　　奥拉夫语气之中是无尽的彷徨，“没有了你我怎么办？”

　　“瑟蕾娜还这么小，她不能没有妈妈！”

　　女人微微扭头，看到了小小的婴儿床里的小小的女孩。

　　“咯咯咯格！！”

　　可爱的小女孩并没有因为自己的父母的交谈而悲伤，她毕竟还太小了，她还在笑着。

　　“是啊，瑟蕾娜还这么小。”

　　卡娜的眼中有着晶莹的泪花，她并不想死，她毕竟才二十多岁，还是人生中最美好的年纪，但是她还是笑着：“对啊，奥拉夫，瑟蕾娜还那么小，所以接下来就要拜托你了！”

　　“卡娜！”

　　奥拉夫的情绪极为激动。

　　“真是对不起！”

　　这个女人这么说道：“从很久很久以前开始就一直因为我的任性给你添麻烦，让不喜欢音乐的你学音乐也是，让你和我一起演奏也是，让你放弃阿巴拉剧场的演出也是，让你和我一起出海也是，让你和我结婚也是，现在，又要让你一个人照顾我们的孩子。”

　　“真的很对不起啊！”

　　“噗~”

　　这会笑的是奥拉夫了，这个男人涕泗满面但是确确实实是在笑着，他这么说道，“别傻了，卡娜，你以为你是谁啊？能够操纵我吗？”

　　“是我啊，是我一直想要和你在一起啊，所以拼命地学习音乐，所以无论如何也想要和你一起演出，所以和你一起出海，什么演出什么阿巴拉都无所谓啊，卡娜，别搞错了，我啊，哈力克·奥拉夫这个人，只要有你，就足够了！”

　　“还有瑟蕾娜哦！”

　　这个女人这么笑道。

　　“是啊，还有瑟蕾娜。”

　　奥拉夫笑着：“只要有你们就足够了！”

　　“我的青春是和卡娜在一起的青春，没有你的我的人生还有什么意义呢？”

　　“……”

　　卡娜没有说话，只是笑着，她的脸上是世界上最为灿烂的笑容。

　　“呐，奥拉夫，你说。”

　　卡娜轻轻地闭上了眼睛，她这么说，“我们如果在阿巴拉剧场演出，应该用什么曲子好呢？”

　　“你决定就好啊！”

　　奥拉夫低下头，把自己的脸轻轻地贴在了女人自然带着笑容的脸上，“我只要配合你就行了哦，就像一直以来的那样。”

　　“那，致奥拉夫，怎么样？”

　　这个女人声音渐渐失去了力量。

　　“很好哦，超级棒的。”

　　男人的声音是从未有过的低沉。

　　“我也觉得，真想，让所有人都来。”

　　女人的声音渐渐低不可闻，“都来听听我们的故事——”

　　“恩——”

　　泪水渐渐地涌出，男人失去了所有的力量，“恩！！”

　　“会的，会的！”

　　“奥拉夫，卡娜能够遇上奥拉夫，真是。”

　　“太好……”

　　……

　　泪水，就像是下雨一样的泪水直接打湿了男人的衣领，没有人能够想到这个霸道总裁居然会有这么感性的时候。

　　在哭泣的绝不只是他一个人，台上的三个女人，无论是瑟蕾娜还是安娜，当然还包括了女仆，所有人都像是泪腺爆炸了一样，完全止不住自己眼泪。

　　“为什么为什么啊！”

　　女仆蹲在弗拉德的身边嚎啕大哭，“为什么会觉得这么伤心啊！明明总觉得这首歌是很甜蜜的啊！”

　　“蠢女人。”

　　弗拉德笑了笑，“就是经历过世界上最美好的时光才会真正的品尝到世界上最为极致的悲伤！这就是所谓的感情吧。”

　　歌声渐渐停止，钢琴声也戛然而止。

　　寂静，前所未有的寂静，整个剧场里面一片寂静，没有人说话，就算是被厨师踢足球一样带进来的大熊狄拉克也是一言不发。

　　“既然这首歌你会，那么，另一首也不例外吧？”

　　名为奥拉夫的男人这么说道。

　　“恩。”

　　瑟蕾娜轻轻地点点头，即使是强势的人格，但是也没有丝毫置气的意思。

　　“那好。”

　　男人这么说道：“那就继续吧，就试试看吧，看看你的妈妈能不能够听得到这首歌吧，这首本来就是为她写的但是她却从来没有听过的歌！”

　　“——恩！”

　　瑟蕾娜擦了擦眼泪，点头应道。

　　“等等，奥拉夫！”

　　有人开口道，是那个老头子。

　　“什么？”

　　奥拉夫沉声道：“之后你们想怎样我无所谓，但是现在给我闭嘴。”

　　“不。”

　　那个老头的脸上同样是泪水弥漫，“我是说，至少，伴奏就交给我们吧，卡娜她。”

　　“比起伴奏，这个你自己写来求婚的歌还是你自己来唱她会更喜欢吧！”

　　“不是这样的约定的吗？”

　　有个中年男人站了出来，他这么笑道：“那个时候不是这样子约定好的吗？”

　　“你来唱歌，我们为你伴奏。”

　　有一个女人站了出来，她同样是笑着：“然后用一首歌让卡娜答应嫁给你不是当时约定好的吗？”

　　“你不会想要反悔吧？”

　　有人道。

　　“你们——”

　　奥拉夫怔怔的看着这些过去的老友们。

　　“都还记得啊！”

　　“说什么傻话，每一句歌词，每一个音符都记得清清楚楚的。”

　　那个老头子笑着，“那首歌不是我们所有人的作品吗？”

　　“难道不是我们对你们的祝福吗？”

　　“你们，你们这些家伙——”

　　奥拉夫站了起来，走到了舞台中央，他的脸上泪水还在流淌，但是嘴角确实是在笑的，“还记得怎么演奏吧？”

　　“当然了，虽然经历了十几年的沉沦。”

　　这些岛上最为杰出的音乐家，这些大海上最为优秀的一流音乐家们笑着：“但是唯独这首歌是绝不会忘记的！”

　　“诶？”

　　有些懵的瑟蕾娜被弗拉德拉下了擂台，他笑着说道：“现在就好好听着吧。”

　　“这是你爸爸写给你妈妈的情歌啊！”

　　奥拉夫站在舞台的中央，他的背后是当年的老友们，所有人的脸上都是无法言喻的笑容，虽然再也不复当年的年少，但是却又像是当年的意气风发与自信盎然。

　　音乐响了起来，在场的数十位音乐家开始了他们的演奏，毫无疑问，这肯定是世界上最为顶尖的音乐水准，其中所蕴含的强烈的炽热的情感呼之欲出，那是何等的震撼人心！

　　“这样，才像样啊！”

　　弗拉德这么想着。

　　接下来是歌声，丝毫不比瑟蕾娜逊色的歌声，这样看来瑟蕾娜和奥拉夫确实是货真价实的父女关系，祖传的破嗓子。

　　“诶？”

　　弗拉德有些诧异的摸了摸自己的脸，手上居然有着湿湿的痕迹，他居然不知不觉的流泪了，“真是不得了！”

　　弗拉德在流泪，但是台上的奥拉夫却是在笑，脸上是最为灿烂的笑容。

　　“能够听到吧？卡娜？”

　　“能够听到的吧，这一首歌，这一首很久以前就想要唱给你听，后来却没有用上的歌。”

　　“能够很清楚的听见吧，虽然很难听，但是我想你会很喜欢的，因为只要是我送给你的你就会喜欢，就像是我也喜欢你的一切一样。”

　　“好好听吧，一直很想唱给你的，这首——”

　　“《献给卡娜》！”


第123章 我想到海上去！

　　“你在开什么玩笑？”

　　男人的声音就像是吃下了二十斤火药一样的冲，满满的愤怒蕴含其中，“你小子是在说些什么？”

　　“哈？”

　　弗拉德百无聊赖的掏掏耳朵，语气很是轻浮，“没听清吗？社长大人，还没有老就已经听力退化了吗？”

　　“啧啧~”

　　弗拉德啧啧称奇，看着奥拉夫的眼神是很是同情的眼神，就像是在关怀智障儿童一样的眼神。

　　“你这家伙！！！”奥拉夫额头上青筋暴跳，“你还真是一个擅长于激怒别人的混球啊！”

　　“过奖过奖！”

　　弗拉德一副受宠若惊的模样，语气是极为的谦虚，“都是同行的衬托！”

　　“爸爸，还有弗拉德先生。”

　　有些怯弱的女声加入了两人的对话之中，名为瑟蕾娜的女人脸上的带着怯生生的表情推开了自己父亲办公室的大门，“请你们两位都不要生气了！”

　　“别说傻话了！瑟蕾娜！”

　　奥拉夫丝毫没有因为自己女儿的劝阻而停止自己的愤怒，反而瑟蕾娜的话就像是火上浇油一样的显而易见的刺激了这个男人的怒火。

　　他这么说：“这个混蛋，这个海贼渣滓，他是想要把你夺走啊！”

　　……

　　时间稍稍回到从前。

　　天早就已经大亮了，音乐之岛——阿巴拉之上的气氛有些古怪，昨天晚上发生的事情是没有那么容易被人所接受的。

　　无论是游客还是岛上的居民都是一样的，对于昨天晚上劲爆的事情还处于消化状态，大海上最为闪亮的音乐明星瑟蕾娜小姐居然是依靠假唱来博得名气的骗子，这是所有人都没有想到的事情。

　　这件事情简直可以用石破天惊这个词来形容了，按理来说，现在这座岛屿应该已经沉浸在一片的骂声当中了，无论是游客还是本土的居民都是一样的。

　　对于游客来说，自己被欺骗了好几年，为了一个骗子千里迢迢跑到这座岛上来，毫无疑问这是足以让人拔刀砍人的羞愤。

　　对于本土的居民来说，瑟蕾娜，哈力克的行为则是更让人愤怒的，他们居然让一个歌声这样难听的女人登上了阿巴拉剧场的舞台，这是对于这座岛屿最大的侮辱，是对于这片大海上无数以这座舞台为最终目标的音乐家们的羞辱，这才是真正的最为深沉的愤怒。

　　本来是应该这样的，但是很奇怪的是，今天这座岛上的人么却是无比的安静，无论是游客还是本地人都是一样，居然没有人对于哈力克对瑟蕾娜有什么激烈的行动。

　　这，或许就是因为昨天晚上最后的合奏吧？那个时候，整座岛上的人都在哭泣！

　　……

　　“喔喔喔，居然没有行动吗？”

　　弗拉德站在巨大的落地窗前，眼神有些奇异的看着地上那些神色异常的在哈力克公司的大楼前徘徊的家伙们，语气有些惊奇的模样：“我还以为天一亮他们就会对哈力克公司发起冲击了？”

　　“哼。”

　　身材高大的男人坐在宽大的桌子背后的办公椅上，嘴里叼着一根雪茄，表情有些冷厉：“只不过是还有些顾忌而已，哈力克公司的力量对于他们还是很有威慑力的！”

　　“是吗？”

　　弗拉德轻笑道，“我觉得恐怕不是哦。”

　　“恩？”

　　奥拉夫有些好奇，“那么你是怎么看的？”

　　“或许昨天晚上的音乐会真的很受这些人的欢迎也说不定！”

　　弗拉德这么说。

　　“你在开什么玩笑？”

　　奥拉夫嘴角一扯，“那样的音乐怎么会受人欢迎？就凭我和瑟蕾娜的歌声？就算是那些个混球的演奏实力比起当年更上了一层楼，歌声的缺憾也是绝对无法弥补的。”

　　“这可不一定啊，社长先生。”

　　弗拉德这么说道：“说不定还真的是很受欢迎也说不定啊，不是有这种说法吗？”

　　“就是这么说的，只有能够打动观众的音乐才是真的好的音乐吗？我认为昨晚的音乐会超级成功的，那些家伙们肯定也被感动了！”

　　“是吗？”

　　这个男人在笑：“或许真的是这样吧，但是，这也毫无意义啊。”

　　奥拉夫这么说：“就算是真的让这些家伙们心服口服，但是，岛屿之外的那些并没有听过昨天晚上的音乐会的家伙们可是没有那么容易打发的啊。”

　　“我都不用猜，关于瑟蕾娜假唱，哈力克公司公然为艺人作弊的新闻马上就要传遍全世界了！那个时候，才是我和瑟蕾娜最难捱的时候啊！”

　　“诶，社长先生，你是不是搞错了什么？”

　　弗拉德这么说道：“你可不要误会了啊，难捱的只有你一个人而已，瑟蕾娜小姐可不在其中啊！”

　　“什么？”

　　社长有些奇怪的询问道，“你是什么意思？”

　　“我没有告诉过你吗？”

　　弗拉德这么说道：“我是打算让瑟蕾娜小姐上我的船的，她就是火龙海贼团御用的音乐家了！”

　　“混蛋！！你在，开什么玩笑啊！”

　　……

　　“这不是理所当然的吗？社长先生，我可不是什么慈善家啊，我可没有闲情逸致来处理你们的家庭事务啊！”

　　弗拉德理所当然的开口道：“作为无利不起早的海贼，我既然决定插手到你们事情里面，当然也是因为我有想要得到东西了！”

　　“瑟蕾娜小姐，就是我所看好的音乐家啊，我。”

　　“要定她了！”

　　“别说笑了！混小子！”

　　奥拉夫脸上是难以言喻的愤怒，大步走到弗拉德的身边，同样高大的身材丝毫不输于弗拉德，他死死的盯着弗拉德的眼睛：“这样的梦还是不要在白天做得好！”

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“是不是做梦马上就会见分晓了！”

　　弗拉德这么说道：“在这座岛上呆的时间已经够长了，我已经想要出航了，所以。”

　　“准备好和你的宝贝女儿说再见吧！”

　　“你说什么？”

　　奥拉夫一把扯住了弗拉德的衣领，整个人就像是被侵犯了领地的狮子，“你在给我说一遍！！！”

　　“我的意思是，瑟蕾娜小姐我要定了，谁也没有办法阻止我！”

　　弗拉德这么说：“这座岛上没有能够阻止我的人！”

　　“瑟蕾娜，躲开一点，我要宰了这个小子！！”

　　奥拉夫退后两步，解起了衬衣的扣子。

　　“爸爸，我想和弗拉德先生一起去！”

　　“我想要到海上去！”


第124章 分离与出航

　　“瑟蕾娜，你在说什么？”

　　哈力克·奥拉夫解着扣子的手瞬间停了下来，看着自己女儿的眼神很是震惊。

　　这个时候他才注意到自己的宝贝女儿已经换了一身装扮，与平时的裙装不同，上身是一件短袖T恤，下半身是一条牛仔裤，蹬着一双长靴，背后还背着一个不大的包袱，显然不像是想要在屋子里自己好好玩的造型。

　　“瑟蕾娜，你想，干什么？”

　　奥拉夫这么问道。

　　“我想要到海上去，我想要上弗拉德先生的船！”

　　这个大明星这么说道。

　　“不行！这当然不行啊！”

　　奥拉夫就像是蛋蛋被人狠狠地踩了一脚的样子，尖叫声足以和泼妇媲美，任谁也不能想到这个著名的音乐公司总裁居然会有这样的一面。

　　“这怎么可以？瑟蕾娜，你知不知道这个家伙是谁啊！”

　　“他可是海贼啊，是悬赏金七亿五千万的大海贼啊，政府海军怎么可能会放过这样的家伙，他们的下场只有死啊！”

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德很是不爽的插嘴道：“社长先生你是不是有点太过分了啊！我还就站在你面前，就这样咒我们要死是不是有就些太过分了？”

　　“难道不是吗？小鬼，就凭你们三个人难道还想要和政府，和海军，和世界上最为庞大的势力战斗吗？”

　　奥拉夫横眉冷对。

　　“要我说多少次啊，不是三个人。”

　　弗拉德表情很是不耐烦，“是四个人，别把瑟蕾娜小姐忘了好吗？”

　　“你才是要让我重复到什么时候？”

　　奥拉夫丝毫不显势弱：“瑟蕾娜是不会和你们一起出海的！”

　　“不，爸爸，我要去！”

　　脸上还是一片怯弱的这个女人这么说道：“我想要和弗拉德先生一起去看一看，我想要去看一看大海上的广阔，我想要我的音乐让更多人听到，我想要让更多人能够因为我的音乐而快乐！”

　　“傻孩子，这样的事情留下来才是能够做到的啊，没有哈力克公司帮助，能有多少人会听你的音乐啊！”

　　奥拉夫急切地说道。

　　“不对哦，爸爸。”

　　这个女人这么说道：“如果继续呆在这里的话，能够听我的音乐的永远都是固定的一些人，更多的人难道会对我的音乐感兴趣吗？”

　　“不会的，爸爸，愿意来听我的音乐会的人永远都是那些生活优渥的音乐爱好者啊，我并不想永远只为这些人演奏。”

　　“再说。”瑟蕾娜笑着：“昨晚的事件之后，我真的还能够继续留在哈力克公司演出吗？恐怕是不行的吧？毕竟，没有人愿意再听一个骗子演唱的！”

　　“瑟蕾娜，如果你是担心这个的话——”

　　奥拉夫语速很快。

　　“不是，爸爸，我并不是担心这个，我。”

　　瑟蕾娜露出了一个美丽的笑容：“我想要像是妈妈一样，像爸爸你一样的出海去看看。”

　　“……”

　　“你，你这孩子。”

　　奥拉夫沉默良久，随后这么说道：“虽然唱歌像我，但是性格真的是和你的妈妈一模一样！”

　　“因为。”

　　瑟蕾娜笑着：“我是爸爸妈妈的女儿啊！”

　　……

　　“乌哈哈哈哈！”

　　巨大的海贼船，白金·德莱格号上面，弗拉德哈哈大笑着，很是满意的样子，“这样一来，船上就有了四个人了，距离最强的海贼团又迈出了坚实的一步啊！”

　　虽然不知道只是增加了一个手无缚鸡之力的音乐家，怎么就距离最强海贼团的道路迈进了一大步，但是既然是主角，就让他好好高兴一下吧。

　　“真是的，有完没完啊！”

　　女仆双手环胸，眼神不善的看着不停地往船上搬着东西的黑西装们，已经很是不耐烦了，这些家伙真的是没完没了了，什么东西都往船上搬。

　　“我想想看，还需要些什么呢？衣服有了，化妆品更不用说，各类乐器也有了。”

　　身材高大的奥拉夫社长站在岸边苦思冥想，在他的身边是一脸尴尬的瑟蕾娜小姐和暗自翻着白眼的安娜小姐。

　　“啊，对了！”

　　奥拉夫就像是突然想到了什么的样子：“瑟蕾娜，你的那个小熊抱枕拿了吗？我记得你没有那个东西的话就睡不着的啊！”

　　“别，别说出来啊！”

　　瑟蕾娜爆发了，脸色涨得通红，“笨蛋爸爸！！！”

　　“晤——”

　　奥拉夫就像是受到了世界上最为严重的打击一样，瞬间焉了，失去了力量。

　　“喂，瑟蕾娜小姐，快啊，没有时间等待了！”

　　坐在龙头上的弗拉德看着还在下面絮絮叨叨的瑟蕾娜出声催促道，“时间已经不早了，我们的航海也应该开始了！”

　　“好的，弗拉德先生。”

　　瑟蕾娜回头应了一声，然后看着自己的父亲：“那么，爸爸，我走了！”

　　“恩。”

　　奥拉夫的眼神一下子柔和下来，“要小心啊，瑟蕾娜。”

　　“离那个混蛋船长远一点！”

　　“……”

　　“安娜姐姐，我要走了！”

　　瑟蕾娜没有搭理自己的父亲，转头和一直照顾自己的安娜道别。

　　“大小姐，请一定要保重身体啊！”

　　这个美丽的女人这么说道。

　　“恩！”

　　瑟蕾娜笑着点头。

　　“喂，瑟蕾娜。”

　　奥拉夫的声音很是低沉：“别哭哦，到了海上可不要在哭鼻子了哦！”

　　“……”

　　瑟蕾娜猛地抱住了这个男人，没有说话。

　　“如果有什么困扰的话，就拜托那些家伙吧，虽然没有接触太久的时间，但是我知道，他们是值得托付的伙伴！”

　　奥拉夫这么说道：“大海如此的广大，能够遇到这样的能够依靠的伙伴，你真幸运啊，瑟蕾娜！”

　　“如果想家的话，就回来看看吧。”

　　奥拉夫望着天，似乎看到了什么，他的声音很是轻柔，“爸爸，一直在这里等着你哦！”

　　“恩！”

　　……

　　“奥拉夫，你很相信那些海贼啊！”

　　站在岸边目送着那艘船渐行渐远的大船，安娜这么询问道。

　　“大海就是这么神奇啊！”

　　奥拉夫笑着回答：“大海上就是有这样的只要是看过一眼就会觉得对方是值得信任的家伙存在的，毫无疑问啊，安娜，这个家伙，费迪南多·弗拉德就是这样的男人！”

　　“说不定他真的会把这个大海闹得天翻地覆哦！”

　　“是吗？”

　　安娜有些惊奇的模样，没有想到奥拉夫对于弗拉德一行人的评价这么高。

　　“这不由得让我想起来当时和卡娜在新世界的时候啊！”

　　奥拉夫感叹道：“我们也遇到了一个同样很棒的船长啊！”

　　“什么？”

　　安娜惊呆了，“奥拉夫你还上过海贼船吗？”

　　“没错。”

　　这个男人这么说道，脸上是莫名的骄傲，“作为船上的音乐家航行了很久！那真是一段美好的时光。”

　　他扯开了自己衬衣，胸口的位置印着一个标志，竖着的十字架上面是一个骷髅头，弯月一样的胡子很是显眼。

　　“这样吗？”

　　“是啊。”

　　然后就是长久的沉默，两个瑟蕾娜的亲人在目送自己亲人出海。

　　“哎呀，瑟蕾娜是走了，但是给我留下一个烂摊子啊，哈力克这就算是完了吗？”

　　奥拉夫连带笑容的感叹道。

　　“还有我啊，奥拉夫。”安娜这么说道。

　　奥拉夫扭头看着这个女人，她的笑的无比灿烂，“不是还有我吗？”

　　“也对啊，还有你啊！”

　　奥拉夫这才想到这个女人的歌声是无人能及的，就像是当年的卡娜一样。

　　“那首歌我也会唱！”

　　安娜这么说。

　　“什么歌？”

　　“就是昨天晚上大小姐唱的那首啊！”

　　安娜笑着。

　　“想要，听听看吗？”

　　“哈？”


第125章 瑟蕾娜很好奇

　　“这就是海贼船吗？”

　　美丽的女人，瑟蕾娜小姐十分好奇的在这艘大船，白金·德莱格号上东跑西跑，到处摸摸看看，脸上带着的是兴奋地笑容。

　　“真棒啊，我还是第一次上海贼船呢！”

　　美丽的女人光是看着就会是一种难得的享受，无论是对于男人还是女人都是一样的，只要是人就会对美丽的事物产生良好的观感。

　　事实上，就连女仆这个脾气并不好的家伙也不会对瑟蕾娜小姐这个人产生恶感，单单是昨天晚上那一场触动人心的音乐会就已经是让她心潮澎湃，无限敬仰了。

　　“恩……”

　　弗拉德坐在船头苦思冥想，脸上的表情极为精彩，不知道他在想些什么。

　　“呐，呐，船长先生！！”

　　瑟蕾娜小姐轻轻地趴在船舷上，很是好奇的询问道，“这艘船叫什么名字啊？”

　　“名字？”

　　仍然有些苦恼的弗拉德扭头看着一脸好奇模样的瑟蕾娜，淡淡的回复道：“没有告诉过你吗？它叫做，白金·德莱格号！”

　　“白金·德莱格号？”

　　瑟蕾娜默念几遍，然后眼睛放光的询问道：“真是一个好听的名字，但是，船长先生，为什么要叫这个名字啊？”

　　“为什么？”

　　弗拉德有些诧异的样子。

　　“是啊，既然会取这个名字那么肯定是有你自己的理由的吧？我很好奇……”

　　这个女人的眼睛就像是闪着光，眼神灼灼的看着弗拉德。

　　“好奇宝宝啊，这个姑娘是——”

　　弗拉德暗暗想到。

　　“理由啊，说起来理由是什么呢？”

　　弗拉德有些苦恼地说道，说起来当时是为什么去这个名字呢？有些莫名的苦恼啊，是为了什么要叫这个名字呢？

　　“恩，理由是什么呢？”

　　瑟蕾娜很好奇。

　　“理由……理由……”

　　弗拉德苦思冥想，当时为什么会取这么一个名字呢？真的有理由吗？难道不是随口取的名字吗？真的有什么意义吗？有吗？似乎又没有？

　　“啊啊，理由，有的，当然是有的！”

　　弗拉德一本正经地说道，“会取这样的名字当然是有理由的。”

　　“嗯嗯！！！”

　　瑟蕾娜捧着脸，目不转睛的看着弗拉德，等待着他的答案。

　　“并不是什么了不起的理由啊！”

　　“我们叫火龙海贼团嘛，那么叫德莱格号也不是什么难以理解的事情了！”

　　弗拉德这么说。

　　“恩，然后呢，为什么又要叫白金呢？”

　　瑟蕾娜脱离了自己的亲人，并没有什么不适应的意思，反而是隐藏在心中的好奇的成分被引发了。

　　“为什么要叫做白金啊，这个也是很简单的理由啊！”

　　弗拉德这么说道：“因为海贼王哥尔·D·罗杰的船的名字叫做黄金·杰克森号啊！”

　　“恩？”

　　瑟蕾娜呆呆的。

　　“因为海贼王的船叫黄金·杰克森号，所以。”

　　弗拉德笑着，那是肆无忌惮的笑容：“所以我要叫做白金啊！”

　　“居然是这样吗？”

　　厨师手里托着一个食盘，上面放着一份冰淇淋和两杯饮料，现在也到了弗拉德每日必须的甜点时间了，“我还是第一次听说我们的船居然是因为这样的原因命名的。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　弗拉德跳到甲板上，嘿嘿嘿笑着拿过了厨师专门为他准备的冰淇淋，心道你当然今天才知道，因为这是我刚才才想出来的呀。

　　“谢谢厨师先生！”

　　瑟蕾娜很有礼貌的接过一杯饮料，轻声的道了声谢，和一声不吭直接抢过一杯女仆完全是两种设定。

　　“船长先生居然是因为这样才把船命名为白金的吗？”

　　瑟蕾娜小姐十分的激动，“这是意味着船长先生是以超越海贼王为目标开始航行的吗？”

　　“超越罗杰？”

　　弗拉德嘴里叼着一根勺子，瑟蕾娜的问话有些让他有些呆愣。

　　“你在说些什么傻话啊？音乐家小姐。”

　　“恩？”

　　瑟蕾娜眨着眼睛，有些不明所以的样子。

　　“我从来都不是为了超越谁，为了赶上谁而出海的！”

　　弗拉德这么说道：“我之所以出海的目的只有一个，我想要成为大海上最为自由的人！”

　　“最，自由的人？”

　　瑟蕾娜微微一怔。

　　“是的，好奇小姐。”

　　弗拉德猛地松了一口气，终于是想好了瑟蕾娜的外号，方才让他苦思冥想好久好久，终于是想好了怎么称呼自己的新伙伴了，弗拉德并不喜欢直接叫别人的名字，这一点从以往他和厨师女仆的交往就能够看出来了。

　　“我的目标是什么呢？大海贼？四皇？甚至是海贼王？”

　　弗拉德笑着：“唯独有一点不要搞错了，好奇小姐，我会当海贼是因为海贼是很自由的，我想成为大海贼，是因为大海贼更为自由，我想要成为海贼王，当然是因为海贼王就是世界上最为自由的人！”

　　“船长先生。”

　　瑟蕾娜的眼睛之中闪着小星星，“好帅！”

　　“呜哈哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德举着装着冰淇淋的杯子哈哈大笑：“是吧？是吧？帅呆了吧！”

　　“……”

　　厨师没有说话，笑着走回了船舱，船长是在想些他并不是很清楚，但是他是知道的，只要跟在船长的背后自然就会见识到世界上最为美丽的风景。

　　“喂，船长，接下来我们去哪里啊！”

　　女仆悠闲的靠在船舷上，也没有去掌舵的意思，大不了就是偏离航线呗，对于这艘超越时代的船来说，偏离航线是再容易不过解决的事情了。

　　“按照原计划呗！”

　　弗拉德一把将被添的干干净净的玻璃杯子扔到了海里面。

　　“都说了别乱扔啊，船长。”

　　端着一杯冒着热气的红茶的厨师走出船舱，恰好看到船长再一次把杯子扔到了海里，有些无奈得说道。

　　“别在意，别在意！”

　　弗拉德丝毫不以为意。

　　“原来的计划？”

　　好奇小姐瑟蕾娜靠到了弗拉德的身边，很是好奇的询问道：“原来的计划是怎样的啊？”

　　“原来的计划吗？”

　　弗拉德这么说道：“在偏离航向到了阿巴拉岛之前，我们的目的是要去找一个船工的啊！”

　　“船工？”

　　瑟蕾娜喃喃自语。

　　“没错哦，我们船上的人手可是捉襟见肘啊！”

　　弗拉德这么说道：“要是这艘船除了问题，我们可就只有干瞪眼了哟！”

　　“所以，船长，当时为什么不就在七水之都找一个船工呢？”

　　厨师这么问道：“那里不是有很多很棒的船工吗？建造这艘船的弗兰奇不是一个很好的选择吗？”

　　“原因啊……”

　　弗拉德笑了笑。


第126章 龙吼炮

　　“原因很简单啊！”

　　弗拉德这么说道：“我对他不感兴趣啊！所以当然不能让他上船咯。”

　　“呃……”

　　厨师为之一窒。

　　“喂，放弃吧，厨师。”

　　女仆乐出了声，笑着：“不是早就知道了吗？船长就是一个肆意妄为的家伙，只会做自己想要做的事！”

　　“是啊。”

　　厨师由衷的赞同女仆的话，“船长永远只会按照自己的喜好行事。”

　　“船长先生。”

　　瑟蕾娜小姐脸欺近了弗拉德，眼神之中是最为显而易见的情感，“真是帅呆了！”

　　“是吧？超帅的对吧？”

　　弗拉德哈哈大笑，“贯彻自己意志的男人都是超帅的对不对？”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　瑟蕾娜脑袋点得像是啄米的小鸡，看起是对于弗拉德的言论十分赞同：“帅呆了！”

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德一把搂住自己的新同伴，十分高兴的样子，无论是谁，被人夸奖都会是让人感到愉快的事情，更别说夸奖自己的还是一个这么美丽的女人了。

　　“哟嚯嚯嚯，哟嚯嚯嚯！！”

　　弗拉德嘴里这么唱道，这首歌他从上辈子就十分的喜欢，这一辈子更不例外，这首歌的名字是《宾克斯的美酒》，十分美妙的音乐。

　　“将宾克斯的美酒，送到你的身边！！！”

　　和弗拉德勾肩搭背的瑟蕾娜情不自禁的跟着弗拉德的歌声开始歌唱。

　　“晤？？？”

　　弗拉德的反应能力何等惊人，眼疾手快如他只是一个瞬间就已经捂住了瑟蕾娜的嘴巴，总算是阻止了大规模的声波武器在这艘船上面蔓延。

　　“行了行了行了！我错了，我错了。”

　　弗拉德头上是密密麻麻的冷汗，无与伦比的后悔的情绪笼罩了他的心头，“我不该唱歌的！”

　　“对不起。”

　　被弗拉德松开嘴巴的瑟蕾娜很是不好意思的道歉：“我只是情不自禁。”

　　“没什么，小姑娘，这没什么。”

　　弗拉德这么说：“唱歌难听并不是什么大问题，唯一的问题就是请不要来的这么突然，至少也要让我们做好准备啊！”

　　旁边的厨师和女仆深有同感的点点头，虽然已经让瑟蕾娜成为这艘船上的一员，虽然已经是一起生死与共的伙伴，他们已经做好了不是倾听瑟蕾娜歌声的准备，但是冷不丁来一下还是真的让人有些受不了。

　　“哈？你特么说谁的歌声难听啊？”

　　眼角猛地上吊的女人一把拨开了弗拉德搂着自己的手，表情极为的桀骜不驯，“你小子还真是死性不改啊！”

　　“晤？”

　　弗拉德有些惊喜的模样，“是你啊？暴躁小姐！真是好久不见了！”

　　“你少给我转移话题，刚才又是你再说我唱歌难听的对吧？”

　　这样模式的瑟蕾娜并不是一个好忽悠的家伙。

　　“好吧好吧，这次是我对不起你了！”

　　弗拉德难得服了次软，这一次的确是他做的不对了，瑟蕾娜既然已经是他所承认的伙伴，那么承认她的歌声已就应该同样是他的责任。

　　弗拉德伸手摸了摸瑟蕾娜的脑袋，轻声道：“我不该阻止你唱歌的！”

　　“啪！”

　　瑟蕾娜一把拍开弗拉德的爪子，“少给老娘动手动脚的！”

　　“切！”

　　摸头杀失败的弗拉德很是不甘心，凭什么，凭什么其他的穿越者只凭借一手烤肉和摸头杀就可以收服广大后宫，自己的船上就只有这么两个不好相与的家伙？

　　“那么，船长，按照你所说的路线真的就可以找到一个很好的船工吗？”

　　厨师轻轻地出声，让弗拉德从横眉冷对的瑟蕾娜的鄙视之中脱离出来。

　　“那是当然的啊。”

　　弗拉德这么说道，“那会是个很强的家伙啊！”

　　“很强？”

　　厨师有些惊奇，“很强的船工？”

　　“恩。”

　　弗拉德确认道：“虽然造船的技术还有待考量，但是无疑实力还是很强的！！”

　　“哈？”

　　厨师有些懵逼了，“这也能算是船工吗？”

　　“没事，他可是造出来一艘了不得的船啊。”

　　弗拉德倒是有些苦恼：“不过就是性格并不怎么好，有些不好搞啊！”

　　“喂喂喂，船长，好不好搞我们还是待会再说吧，现在我们可是遇上了麻烦咯哦！”

　　女仆手里拿着一个望远镜语气有些戏谑地说道。

　　“是吗？”

　　弗拉德有些好奇的问道，“怎么了？”

　　“海军哦！”

　　女仆放下了望远镜，笑着：“我们航线的正前方发现了三艘海军的军舰哦！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“不会吧？就只是一天的时间海军居然就已经来找我们了吗？或者说只是单纯地偶遇？这可真是——”

　　“来的正好啊！”

　　“我早就想试试看了！”

　　弗拉德很是兴奋地样子，“没有想到这些海军来的这么巧！”

　　“船长，迎上去吗？”

　　厨师这么说。

　　“当然了！”

　　弗拉德脸上是极为亢奋的笑容，“就凭这些家伙还不足以让我们转向啊！”

　　“女仆，掌好舵，我们直接迎上去！”

　　“好的，船长~”

　　女仆拖着长长的尾音，慢步走进了船舱。

　　“厨师，去补充能量！”

　　弗拉德笑着：“我想要试试那个东西！”

　　“——好！”

　　厨师有些无奈得再一次去充当自己的活动能源去了。

　　“那个东西？”

　　瑟蕾娜即便是强势人格的状态依然保持着自己好奇的本性，毫不愧于弗拉德给她取的好奇小姐的绰号。

　　“什么东西？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　弗拉德嘿嘿笑着，并不回答，快步走进了船舱，后面的瑟蕾娜亦步亦趋的跟上了他的脚步，她实在是很好奇，那个所谓的‘那个东西’到底是个什么东西？

　　弗拉德进了船舱径直下了楼梯，东转西转，很快进入了一个房间，是一个很特别的房间，一片漆黑，什么也看不见。

　　弗拉德不知道在什么地方轻轻一按，房间里瞬间亮了起来，跟在他背后的瑟蕾娜小姐终于是看清了这里面是些什么东西。

　　空荡荡的一个房间，仅有的东西就是一个从房间顶上延伸下来的柱状物体，逐渐缩小，直到最后只是一个把手一样的东西，把手的前面是一个座椅，看起来是应该给人坐的。

　　但是，这到底是个什么东西呢？

　　“这是什么啊？”

　　瑟蕾娜很是惊奇。

　　“这玩意儿啊！”

　　弗拉德眼睛都在放光。

　　“我叫它——”

　　“龙吼炮！！！”


第127章 炮击

　　“将军阁下，前方发现一艘海贼船！！！”

　　三艘巨大的迎风起航的军舰在大海之上航行，来自海军本部的三艘大军舰是乐园的绝大部分海贼团都无法反抗的巨大力量，一路航行过来，这支舰队消灭的海贼已经多不胜数，每一个海兵手上都染上了为数不少的海贼的鲜血。

　　这个世界就是这样，不需要任何理由就可以生死相搏，就可以夺走对方的性命，海军是为了维护正义，海贼是为了自保继续航行。

　　双方都是有着自己的信念，无关乎正义，更无关乎邪恶，这不过是两个阵营之间天然的对立，是不需要任何的理由就可以血流成河的。

　　三艘军舰当中的一艘大船上，手里拿着一个望远镜的副官敲开了自己上司的办公室的门，轻轻地汇报道。

　　发现了一艘海贼船，对于一般的海军来说必然是一件如临大敌的事情，无论对手实如何，小觑对手的心态都会必然的加重自身的伤亡。

　　但是这一支海军舰队是不一样的，有海军本部的少将带队的海军舰队相对于伟大航路前半段的海贼们来说，那是压倒性的强大，在整个乐园海域，有实力抗衡这只海军舰队的海贼也是屈指可数，十分罕见。

　　“海贼？”

　　坐在宽大的桌子背后的叼着雪茄的中年男人并没有太过在意的意思，在大海上航行，海贼已经见过了不知道多少了，能够从一个小小的士官升到少将等级，这个大胡子的男人已经在大海上厮杀了数十年了。

　　“直接击沉不就好了吗？”

　　这个海军少将这么说道，“这样的海上的渣滓我们早就已经不知道击沉过多少了。”

　　“是的，将军，本来我是不应该来打扰你的。”

　　年轻的副官一本正经，“但是，那艘船完全没有避开我们的意思，直接就向着我们开了过来！”

　　“是吗？”

　　“腾！”

　　身材高大披着宽大的海军披风的男人从桌子背后站了起来，壮实的神采极富压迫感，“那我倒要好好看看，有胆子冲击海军舰队的海贼是歌什么模样？”

　　……

　　“龙吼炮？”

　　瑟蕾娜看着弗拉德直接坐到了那一把座椅上面，把那个把手一样的东西往下一拉，那个东西是活动的，把手之上是类似于潜望镜的东西，弗拉德把眼睛凑到那上面似乎是在看着什么。

　　“喂，弗拉德，这到底是什么东西啊？”

　　瑟蕾娜很是好奇的围着弗拉德东瞧瞧西看看，十分好奇的模样。

　　“什么弗拉德，请叫我船长大人好吗？”

　　弗拉德自顾自的转动着把手，调整着视野。

　　“那么船长大人，这个所谓的龙吼炮到底是个什么东西呢？”

　　瑟蕾娜脸上表情很是凶恶，但是还是老老实实改口了，她实在是很好奇。

　　“龙吼炮，顾名思义啊。”

　　弗拉德一边调整视野，一边解释道：“就是炮嘛，是这艘船所都有的武器系统。”

　　弗拉德回过头来看着瑟蕾娜，眼神之中是难以言喻的兴奋：“超棒的武器哦！”

　　“真的吗？”

　　瑟蕾娜有些激动地模样：“那我也想玩玩看！”

　　“你？”

　　弗拉德虚着眼睛，“你玩过火炮吗？”

　　“你行我凭什么就不行？”

　　瑟蕾娜不甘示弱。

　　“也对啊！”

　　弗拉德想想似乎也是有些道理，他自己本身也是没有多少的操纵火炮的经验，但是他却完全不觉得自己不能够玩好这一门龙吼炮。

　　“那好吧，等我玩过一回之后就让你来吧！”

　　弗拉德答应道。

　　“恩！”

　　瑟蕾娜连连点头。

　　“滴滴滴滴滴！！！”

　　有些尖锐的声音响了起来，短促的声音听起来很是明显。

　　“晤哦！”

　　弗拉德露出一个狂气的笑容：“已经充能完成了嘛？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“那么！”

　　“龙吼炮！”

　　弗拉德拉过来把手，眼睛死死地注意渐渐驶近的海军三艘大船，自带的瞄准镜已经将对面的一艘船牢牢地锁定。

　　“发射！！！！”

　　弗拉德轻轻地在把手边上的一个按钮轻轻一按。

　　“咕咚！！！”

　　船舱尾部发出来这么一声极为明显的声响，装在船尾的发动机猛地开始动作，厨师刚刚灌注的能量瞬间开始作用，随着隐藏在船身里四通八达的管道开始发散，迅速的开始向着船首的龙头汇聚而去。

　　船首的龙头张开大嘴，狰狞的龙牙之中，伸出来一个银色的粗壮的炮管，耀眼的白色光芒开始在炮口汇聚。

　　“碾碎他们！！！”

　　弗拉德这么大声叫喊道，十分兴奋的模样。

　　“滋！！！”

　　低沉的声音弥漫开来。

　　一束粗大的光束激射而出，就像是一把撕开了大海的巨剑一样，速度快的根本无法捕捉，急速的朝着海军的军舰咆哮而去。

　　……

　　“晤，就是那艘船吗？”

　　大胡子的海军少将站在军舰的船首，手里拿着一个望远镜，打量着对面的海贼船，语气是十分的漫不经心，毕竟他也是在乐园横向霸道很多年的海军老手了，击溃的海贼团也已经不知道有多少了，早就已经过了见到一个海贼团就反应十分激烈的时候了。

　　但是，今天的注定会因为这个向着他们的舰队直直的航行过来的海贼团而震惊的。

　　“那……那是……”

　　“啪嗒！”

　　望远镜轻轻地掉在地上，在木质的甲板上弹了两下随后静止不动了。

　　“怎么？将军阁下？”

　　副官还是头一次见到自己地长官是这副模样，这可是海军本部的少将啊，在这个大海上也算是大人物了。

　　“那艘船，不对，那一面旗帜——”

　　大胡子少将的声音咬牙切齿，就像是想要咬死某个人一样的激动，“火龙海贼团！！！”

　　“火龙海贼团？”

　　副官已经惊呆了，“就是那个只有三个人，但是总悬赏金额超过了十亿的新人海贼团吗？”

　　“啊！”

　　大胡子少将的情绪勉强冷静了下来，这是作为海军将官的基本素养，这是当年泽法老师对他的教诲。

　　“电话虫！副官，火龙海贼团出现在这里的事情必须上报本部！！”

　　大胡子这么说道。

　　但是，就是在这个时候，一道白色光柱就像是划破长空的利箭一样，径直而来。

　　“那是什么？”

　　这是大胡子少将最后的念头。

　　“轰！！！！”

　　龙吼炮直接击中了少将所在的这艘大舰，恐怖的能量与高温瞬间爆发出来。

　　“BOOM！！！！！！”

　　惊天动地的爆炸顿时显现。

　　大海之上波涛汹涌，巨大的波浪已经开始出现了。


第128章 加雅岛

　　原本平静的海上瞬间巨浪滔天，原本平稳的航行的三艘军舰中的居中一艘，也是这支小小的海军舰队的旗舰已经消失不见，就只有大海上依旧漂浮着的一块块木板才能够依稀察觉到前还有这样的一艘船存在。

　　“那是……那是什么啊？”

　　另外的一艘军舰上，一个海军军官有些难以置信的开口。

　　“旗舰……旗舰……旗舰已经彻底被摧毁啦！！！”

　　有人仿佛是见识到了世界末日一样的恐惧。

　　“少将大人，少将大人，难道也——”

　　说到这里就已经战栗不已，再也说不下去了。

　　“那是什么东西啊？那也是火炮吗？这样的威力，这样的威力——”

　　……

　　而此时，一炮摧毁了一艘海军军舰，顺便干掉了一个海军少将的海贼船的内部。

　　“喂，该我了啊！混蛋！”

　　瑟蕾娜的双手死死地抓着弗拉德的肩膀，意图把他从椅子上面拉下来，“不是说好了你玩过一次就让我来玩的吗？”

　　“哪有？”

　　弗拉德丝毫不为之所动，没有想到这个龙吼炮这么好玩，就像是前世在玩的FPS游戏一样，轻轻扣下扳机就有一艘巨大的军舰覆灭，这样的感觉真的是太棒了，反正对面也是敌人而已啊！

　　所以弗拉德很自然的选择性忘记了和瑟蕾娜的约定，妹子哪有大炮好玩啊！

　　“哈？”

　　瑟蕾娜很是愤怒的模样，“你小子是想要违背自己的诺言吗？”

　　“这哪里算的上诺言啊！”

　　弗拉德不屑一顾，没有贯彻自己决心的话怎么算的上是诺言呢？

　　“你小子，是打定主意要反悔了是吧？”

　　瑟蕾娜算是看清楚了弗拉德的想法了。

　　“反悔？海贼的事能算反悔吗？海贼，海贼的事不算反悔的。”

　　弗拉德头也不回，连狡辩的想法都没有了，真男人就是要坦荡，直截了当向来都是弗拉德的做法。

　　“我们是海贼啊，海贼还遵守什么诺言的话，那不是太不没有行业规范了吗？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“龙吼炮，发射！！！”

　　……

　　“嗖！！”

　　“噗嗤！！！！”

　　白色的光柱再一次划破大海，恐怖的高温之下，海水开始蒸发，淡淡的水雾在大海上开始蔓延。

　　“嗤！！！”

　　恐怖的光柱远远的飞了出去，在天空中留下了一条银色的轨迹。

　　“呼……呼……”

　　瘫倒在甲板上的海兵一副劫后余生的模样。

　　“我还以为，我还以为死定了！”

　　“是在吓唬我们吗？”

　　“海贼，这些海贼是在玩弄我们吗？”

　　“可恶啊！！！”

　　海军们不甘的话语在甲板上开始弥漫。

　　刚才的一发龙吼炮虽然威力足以轻松地毁灭这一艘军舰，但是却和这艘军舰擦肩而过，并没有击中，那么即使是威力再强也是丝毫起不到作用的。

　　“还没进入射程吗？”

　　身披海军将校大氅的男人高喊道。

　　“不行啊，还差的很远啊！上校阁下！”

　　有海军回答道。

　　“可恶！！！”

　　大胡子少将阵亡之后接管这艘船的上校很是无力，“也就是说我们只有被他们打这一条路可走吗？”

　　……

　　“喂，混蛋，你在干什么？”

　　弗拉德很是愤怒。

　　“我干了什么？不就是辅助你瞄准咯！”

　　名为瑟蕾娜的女人很是无所谓地说道，脸上的表情透露着的是十足的得意。

　　之前弗拉德开炮的时候瑟蕾娜强行伸过来一只手，将弗拉德本来的准头玩完全打乱了，所以刚才那一发龙吼炮才会打偏了。

　　“你这是什么意思？”

　　弗拉德眯着眼睛。

　　“没什么意思啊。”

　　瑟蕾娜霍霍的笑了两声，笑眯眯的模样，“你又不让我玩，我就只能给你帮帮忙了呀。”

　　“……”

　　“好吧，我认输了，你来吧！”

　　弗拉德服软了，他已经意识到了，只要是瑟蕾娜在，他就没有办法好好的玩耍，关键是这个女人又是他自己的伙伴，并不是那些可以用暴力轻易解决的家伙，这就真的很难搞。

　　“嘿嘿嘿！！”

　　瑟蕾娜嘿嘿的笑着，一点也没有作为前海上大明星的女神范。

　　“操作不用我教你吧？”

　　弗拉德站了起来。

　　“当然了！”

　　瑟蕾娜就像是害怕弗拉德反悔一样的赶紧坐到了椅子上，笑着：“看你操纵了一次就已经完全学会了！”

　　……

　　“已经进入了射程了吗？”

　　海军上校大喜过望，“给我狠狠还击！！！击沉他们！！！”

　　“给将军阁下，给我们的兄弟们报仇啊！”

　　“嗤！！！”

　　一道白色的光柱划破长空，直接击中在了这艘军舰上面。

　　“BOOM！！！”

　　恐怖的爆炸瞬间爆发，这一艘刚刚准备好还击的军舰就这样结束了他们的航海，可以说是憋屈至极了。

　　“可以啊，好奇的瑟蕾娜，你可以的啊！”

　　弗拉德很是惊奇的模样，“居然真的一炮就解决一艘军舰啊！”

　　“哼哼！”

　　瑟蕾娜很是自得的模样，“也不想想看老娘是谁？”

　　“那还有一艘，就让我——”

　　弗拉德的眼睛在发光。

　　“发射！！！”

　　瑟蕾娜已经按下了发射按钮。

　　“不——！！！！”

　　弗拉德惨痛的呼声就连对面最后一艘在两秒钟之后就会被击毁的军舰上都听得见，这是何等的不甘。

　　……

　　“喂，船长，那里真的就是我们的目的地了吗？有些不对啊？”

　　负责掌舵的女仆看着手里的指针，很不对劲，指针摇摇摆摆，还隐约指向天空。

　　“晤哦！终于是到了！！”

　　弗拉德有些恹恹的坐在龙头上，很是不爽的模样，在他们击毁三艘军舰之后都又已经过了接近一个月了，终于是接近了这一次航行的终点了。

　　“感觉又是很久没有接触过陆地了啊！”

　　弗拉德这么感叹道。

　　“就是这里了吗？”

　　厨师这么说道：“船长先生，这里真的有你说的那样的船工吗？”

　　他环顾四周，不时有海贼船向着那座小岛航行而去，“海贼倒是挺多的！”

　　“这里？”

　　弗拉德果断的摇头：“这里怎么会有值得我去找的伙伴呢？这里的家伙们都是些渣滓而已！没什么好在意的！”

　　“被误会了啊，诸位。”

　　弗拉德这么说道：“我虽然是想要来这座加雅岛的，但是啊，这里可不是终点哦！”

　　“船长你能不能别每次都卖关子啊！”

　　女仆很是不耐烦地说道：“很烦啊！”

　　“指针不是已经指示的很明显了吗？”

　　弗拉德指着女仆手上的指针。

　　“我们的目的地是在天上啊！”


第129章 请原谅我

　　加雅岛并不是一个平静的岛屿，这座岛屿在伟大航路前半段众多的岛屿之中也算是独树一帜，在乐园不计其数的众多岛屿之中，这座岛，加雅岛也算是挺知名的吧？毕竟，像是这样的单纯由海贼们组建的岛屿还是真的很少见的。

　　加雅岛并不算大，也没有什么特别的特产存在，但是每年都会有大量的海贼新人聚集在这里，弗拉德并不清楚这是为什么，他并不在意，就像他之前说过的，这些家伙们也不过是一些渣滓而已，完全没有在意的必要。

　　“喂，又有船来了啊！”

　　岸上的一个海贼看到了渐渐靠近的大船，有些惊奇地说道。

　　“有船靠近有什么好大惊小怪的？”

　　他旁边的伙伴有些不耐烦的接话道：“要是哪天没有人来到这个岛才真的是奇怪的事情！”

　　“不是啊，那艘船不一样！”

　　那个海贼这么叫喊道。

　　“不一样？”

　　他的伙伴有些惊奇的扭头看了过去。

　　“喂，不是吧？是不是我看错了？”

　　聚集在海边的人群顿时沸腾的，“那艘船没有把船帆放下了啊，它到底是怎么移动的？”

　　来的船自然不会是别的船只，只能是弗拉德所统帅的火龙海贼团的座舰，白金·德莱格号，那一艘不需要依靠风力航行的大船。

　　“是靠的桨吗？”

　　有人这么说道。

　　“你傻吗？哪里能够看到哪怕是一根桨的踪迹吗？”

　　马上就有人反驳。

　　“这艘船怎么回事啊？”

　　懵逼是对于岸上的这些家伙们最真实的写照。

　　“哈哈哈哈哈，这艘船到底是个什么样，待会直接问他们不就知道了吗？”

　　精悍的男人越众而出，狭长的眼睛之中闪烁着的是十足的不怀好意。

　　“是……”

　　他的声音顿时吸引过来了周围的家伙们的注意力，在注意到这个男人之后，围在他身边的海贼们开始迅速的向着四周退去，与这个男人保持距离。

　　“是……猩红海贼团团长，斩首剑士，摩里克啊！！！”

　　伴随着这样的声音，周围的家伙们以更快的速度开始向着周围逃窜，似乎这个男人就是什么洪水猛兽一样，一旦靠近就只有被吞噬的连骨头渣都不剩的下场。

　　斩首剑士，摩里克，猩红海贼团团长，悬赏金五千六百万的新人海贼，凶残无比，最喜欢做的事情就是用刀把敌人的头颅一个一个的砍下来，这是会令他得到最大限度的喜悦的事情，所以他得到了斩首剑士的称号。

　　海贼的世界向来都是弱肉强食的，对于这些处于大海食物链中低端的家伙们来说更是如此，和上面的大人物们比起来，他们所能够支配的资源无疑是微不足道的，但是他们的人数却又是惊人无比的，这也就导致了越是下层，竞争也就越强。

　　所以，厮杀对于这些家伙们来说无疑是在家常便饭不过的事情，越是低级的海贼反而越是丧心病狂，无论是气魄还是眼界和真正的大海贼们都差之甚远。

　　所以为了立威，为了占据更高的地位，名为摩里克的男人一来到这座岛屿就开始了放肆的杀戮，所有敢于和他作对的家伙都被他毫不犹豫的予以清洗，现在这座岛上的所有家伙都对他忌惮不已，毕竟，即使是海贼中，这样的残暴的家伙也是少见的。

　　“船长你是又看上了这艘船了吗？”

　　妖娆的女人静静的出现在了摩力克的背后，嘴角带着笑容。

　　“这不是废话吗？”

　　跟在她背后的壮汉哈哈大笑，“船长对于所有的好东西都不会看不上！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　摩里克哈哈大笑，他背后的几十号五大三粗的海贼们也跟着哈哈大笑，所有人都认为那一艘马上就要登陆的海贼船已经是他们的囊中之物了。

　　很快，速度远远比一般的海贼船要来的更快的白金·德莱格号就已经停在了岸边，放下了船锚，停靠稳了。

　　四个人跳下了船，没有什么辅助的道具，直接就跳下来船，为首的是一个身材高大的男人，精神的短发根根倒立，嘴角挂着若有若无似乎是兴奋的笑容，披着一件黑色的大氅，里面倒是没有在穿衣服，下半身是一条宽松的军裤，脚上蹬着一双人字拖，看起来怪怪的。

　　来人自然不会是别人，当然只能是火龙海贼团船长，火龙弗拉德先生了，跟在他背后的是老样子一身白的厨师和永远女仆装的女仆，现在还要再加上一个带着遮阳帽，吊带裙的音乐家小姐，火龙海贼团的四人终于是登陆加雅岛。

　　“喔，这就是加雅岛吗？”

　　弗拉德扭扭头，入眼的没有其他的，全特么的是一些奇形怪状的海贼，也对，这座岛屿本来就是海贼的聚集地，如果冒出一些海军反倒是太奇怪了不是吗？

　　“还真是预料之中的惨淡呢！”

　　“喂，小子，你的这艘船真的很棒啊！”

　　一个并不认识的男人走到了弗拉德的面前，虽然是在和弗拉德说话的，但是眼睛却是看着弗拉德的宝贝船的。

　　“是吗？”

　　弗拉德有些高兴的模样：“我也这么认为，真是一艘超棒的船来的。”

　　“是啊，真棒啊，我也真想要一艘这样的船啊！”

　　名为摩里克的男人这么说，“我可真羡慕你啊！”

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德哈哈大笑：“你在开玩笑啦，朋友，实在是太好笑了不是吗？”

　　“像是这样的船也只有像是我这样的男人才有搭乘的资格！”

　　弗拉德笑着，语气却像是一本正经的模样：“像是你这样的家伙，你的气魄，一张破帆板就足够搭载了！像是这样的船给你不是太暴殄天物了吗？”

　　“混蛋，你说什么？”

　　摩里克手按在了腰间挎着的剑的剑柄上，嘴角确实是在笑着的，熟悉他的人都知道，下一刻，这个男人就会拔剑砍人了。

　　“这小子是在找死啊！”

　　跟在摩里克背后的女人微微摇摇头，她还没有见过敢于反抗船长却还能安全的活下来的家伙。

　　“喂，船长，你还要和那个蠢货说到什么时候？”

　　女仆有些不耐烦地说道，“抓紧时间好吧，我们哪来的时间和这些杂碎瞎耽误？”

　　“抱歉抱歉。”

　　弗拉德有些不好意思的挠挠脑袋，自己确实是有些多话了。

　　“喂，你这臭女人再说些什么？”

　　摩里克这么说。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声陡然之间发生。

　　“……”

　　“发生了什么？”

　　猩红海贼团的女人咽了口唾沫。

　　“船长——”

　　她旁边的壮汉同样傻眼。

　　“啊……呃啊……”

　　地上多了一个巨大的坑洞，名为摩里克的男人趴在坑里，两眼翻白，身体不自觉的抽搐着。

　　“哎呀。”

　　弗拉德有些不爽地说道：“虽然脾气不太好，对我也不太尊敬，但是毫无疑问的，这个女人也是我最重要的伙伴，你这家伙是真的不会说话！”

　　“对不起！！这位大人，对不起！！是我们船长太嚣张了！”

　　妖娆的女人没有丝毫的犹豫，瞬间跪倒在了弗拉德的面前，额头点地，“请您原谅他吧！”

　　“霍哦！”

　　弗拉德有些惊奇的模样，笑道，“起来吧，这位小姐，因为我的同伴而攻击这个家伙，但是我也愿意因为我的愤怒而侮辱别人！”

　　“恩，倒是我似乎有些做过火了，那么。”

　　弗拉德这么说：“就原谅我吧！”


第130章 魔谷镇

　　“请原谅我吧！”

　　弗拉德这话说的轻描淡写，没有丝毫的认真的意思，其中敷衍的意思简直溢于言表，对于被他道歉的人来说实在是一种在严重不过的侮辱，但是此刻接受他道歉的家伙们却是没有丝毫的敢于生气的样子。

　　“没关系的大人。”

　　女人依言站了起来，低眉顺眼的站在一边，语气之中是满满的虔诚？

　　“本来就是我家的船长在惹事，不关大人你的事！”

　　“嘿。”

　　弗拉德有些兴趣的开口，“你这家伙倒是挺有意思的！”

　　“是。”

　　女人没有多余的话。

　　“对了。”

　　弗拉德似乎是突然想起来什么，轻声道：“我们要去岛上一趟，可以拜托你们帮我们看一下船吗？”

　　“是的，那是当然的。”

　　女人这么说道，“请交给我们吧，大人！”

　　“那就拜托了！”

　　弗拉德带着自己的部下们走了，毫无顾虑，似乎是真的相信这些刚才才和自己发生了冲突的海贼们。

　　……

　　“你在做什么？”

　　弗拉德前脚刚走，体格粗壮的男人便冲着妖娆的女人大吼道，“你居然向刚才袭击了船长的男人低头？”

　　“呵——”

　　女人的表情极为不屑，“那你刚才为什么不为船长报仇？”

　　“这——”

　　男人一时语塞，完全说不出话来，难道要他说因为害怕所以身体完全动不了，所以别说给船长报仇，他自己都差点尿裤子了吗？

　　这样的话怎么可能说得出口呢？

　　“你害怕。”

　　女人这么说道：“就像我也害怕一样！”

　　“谁……谁害怕了！”

　　男人强提声势道。

　　“我以前以为船长是无敌，所有的敌人他都能够轻松地摆平，但是——”

　　后面的话女人没有再说，但是男人很自然的知道她想要再说些什么，那样强大的船长都被对方一招击败，那么远远比不上船长的自己会对这样的对手感到害怕那不是理所当然的事情吗？

　　“会感到害怕那不是理所当然的吗？”

　　女人看向了那艘引发了船长的悲剧的大船，挂在桅杆上的海贼旗正在迎风飘扬，狰狞的龙头骨看起来极为不凡，“这样的对手怎么可能是我们能够应对的啊！”

　　“但是至少船长没什么事。”

　　这个女人这么说道，“我们也没事！”

　　……

　　“船长，是不是做的有些过火了？”

　　音乐家小姐这么询问道，她并不是一个心狠的人。

　　“过分？有吗？”

　　弗拉德有些茫然的询问道，这样的事情在他看来是理所应当的。

　　“怎么会过分？”

　　厨师笑着：“这不是理所当然的吗？船长并没有做错哦！”

　　“哼哼！”

　　女仆哼哼两声没有说话。

　　“为什么啊？”

　　瑟蕾娜小姐很好奇。

　　“很简单啊，好奇的音乐家小姐。”

　　弗拉德这么说道，“我并不在意他们啊，这些个家伙实在是在渺小不过了，我可没有多余的力气去搭理他们。”

　　“我既不会因为他们的无礼而不悦，更不会因为他们的冒犯而愤怒，没有意义啊，这些家伙注定不会和我们有什么交集的！他们的气魄就已经注定了他们只是一些‘不过如此’的家伙而已啊。”

　　“我可没有多余的力量去和他们争辩哦。”

　　“那么，为什么——？”

　　瑟蕾娜有些似懂非懂的模样。

　　“很简单哦，好奇小姐，很简单的原因。”

　　弗拉德虽然笑着，但是表情却是极为认真的模样：“我虽然并不在意他们，即使是他们冒犯我我也只会觉得无所谓，因为并不值得在意，但是呢，唯独有一件事是我不愿意忍受的。”

　　这个男人这么好说道：“如果自己的伙伴受到了侮辱也无动于衷，作为船长那不是太逊了吗？”

　　瑟蕾娜的眼睛亮了起来：“也就是说如果是我被人骂了船长先生你也会帮我咯！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德伸出手在音乐家的头上揉了揉，哈哈大笑，虽然这个女人比他还要年长两岁，但是现在确实是就像是一个妹妹一样，“说些什么傻话，并不只是我啊！”

　　“……”

　　“恩！”

　　厨师笑着没有说话，女仆头扭到一边，然后瑟蕾娜很是高兴的点点头。

　　“所以啊，好奇小姐，你的要努力变得更强才行哦！”

　　弗拉德这么说道，“说不定有一天我们都要指望你来保护也说不一定哦！”

　　“诶？”

　　瑟蕾娜有些惊奇的样子。

　　“不然的话，要是我们像是今天的那个家伙一样遇到了无法抵抗的强敌，你不是也只能像是那个女人一样的来用尊严来保护自己的伙伴了吗？”

　　弗拉德确实是还挺欣赏那个女人的，为了保护自己的同伴居然愿意跪在一个男人的脚下，这可不是随便一个人都做得到的事情啊！这样的气量不可小觑！

　　“晤——”

　　瑟蕾娜有些纠结的模样，“可是那个果实能力好像战斗力并不怎么强啊！”

　　“所以啊。”

　　弗拉德这么说，“你得要更努力才行啊！”

　　……

　　魔谷镇是由海贼们占据的一座城镇，毫无疑问的就是加雅岛的主体部分了，这里可没有的良民和治安官，有的只是各种奇形怪状的海贼。

　　“啧。”

　　跟在弗拉德的背后，女仆看着周围这些眼神不善的看着自己几人的海贼，有些不屑的开口道：“这些家伙也是海贼吗？”

　　“你说错了啊，女仆。”

　　弗拉德走在前面，听到了女仆的话，头也不回地说道，“你这句话可不对啊！”

　　“什么？”

　　女仆有些不服气的样子：“就凭这些家伙也能够算是海贼吗？”

　　“所以我才说你说错了啊！”

　　弗拉德这么说道：“应该说，这些家伙才是真正的海贼！”

　　“船长你又在说一些我听不懂的东西了！”

　　女仆表示对于弗拉德的言论并不是很了解。

　　“没错，这些家伙才是真正的海贼啊！”

　　厨师深有同感的开口道，“相比之下，我们倒是不像是海贼了啊！”

　　“哈？”

　　女仆完全搞不懂自己伙伴们再说些什么。

　　“恩。”

　　一边的瑟蕾娜小姐连连点头，“我觉得船长先生和厨师先生说的很有道理！”

　　“你也懂了？”

　　女仆有些无力的斜了瑟蕾娜一眼。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，大笑道：“没关系的，女仆，你会懂的，并不是什么困难的道理，再简单不过了！”

　　“不过在那之前，我们似乎得要先找个地方打探一下情报。”

　　弗拉德伸出手指，这么说：“我觉那里就不错！”

　　他所指的地方是一所酒吧，这是在再好不过了，就打探情报而言，酒吧实在是一个最合适不过的场所。


第131章 味道一般

　　魔谷镇酒吧可以说是这座岛上最为繁荣的地方了，每天都会有大量的人憎鬼厌的海贼们在这里进进出出，在这里高声谈论，在这里狂饮不止。

　　这座酒吧是岛上为数甚少的娱乐场所之一，如果这也算娱乐场所的话，在这座并不算大的小镇上，也就是能够在像是这样的小酒馆里喝喝酒来打发一下时间了。

　　对于刀头舔血，一身精力无处发泄的海贼们来说，想要他们安安分分的喝酒几乎是不可能的，两句话不和就打起来是时常会有的情况。

　　所幸一般来说，海贼们都是自视甚高的，能够到达伟大航路的海贼团虽然参差不齐但是终归和那些只会在四海肆虐的海贼团是不一样的，如果不是特殊的情况，是没有人会对于一个小小的酒吧产生兴趣的，更别说这个酒吧还是这个魔谷镇少有的聚会地点之一。

　　所以这个酒吧的老板的生活过的还是挺滋润的，海贼都是一些不差钱的家伙，能够安稳的航行到这个地方的海贼团终归还是有些积蓄，对于这些海贼们来说，在同行面前丢脸是无论如何也不愿意接受的事情，所以，霸王餐之类的事情倒是发生的比较少。

　　中午正是酒吧营业的高峰期，在这个缺少基础设施建设的小镇上，能够提供食物的小酒吧无疑是众多海贼们不愿意错过的地方。

　　站在吧台后面的老板有些闲适的擦着酒杯，即使是在用餐高峰期，但是如果有一个手脚麻利的服务员那也是一件能够让作为老板的人忙里偷闲的好事情。

　　“砰！”

　　酒吧的门被轻轻地推开，四个人走了进来，没有什么好说的，只能是火龙海贼团的四个人了。

　　一推开门喧闹的气氛就扑面而来，各地的方言伴随着各式的粗话在并不怎么宽大的酒吧里徘徊不去。

　　“这就是海贼们聚集的酒吧吗？”

　　死死地跟在弗拉德背后的音乐家小姐很是好奇的模样，有些小心翼翼的从弗拉德的背后探出头在这些海贼们的身上打量着。

　　“真棒！和我以前去过的酒吧完全不一样呢！”

　　“别乱看啊！”

　　弗拉德目不斜视，他对于这些个家伙们完全提不出一丝一毫的兴趣，“这些家伙可不喜欢被人看哦！”

　　“哦！对不……对不起，船长先生……”

　　就像是受惊的小鹿，瑟蕾娜缩回了弗拉德的背后，小心的道歉。

　　弗拉德也不在意，这个女人并不是一个太放得开的人。

　　没有人注意他们，并没有小说里面那样的主角一登场就万众瞩目，马上就有人上来找茬求打脸的剧情，这些个杂鱼海贼还看不出来弗拉德这伙新来的海贼身上的气魄啊。

　　“喂，老板。”

　　弗拉德坐在吧台前，语气有些捉摸不定的样子，“给我来一份樱桃派和一杯酒吧！”

　　“要什么酒？”

　　老板一副见怪不怪的样子，手上依然轻轻的擦着被子。

　　“什么酒？就来你们这里最有特色的酒吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“那好！”

　　老板点点头，拿出一个杯子，弯下腰在下面的酒桶里满满的接了一大杯啤酒放在了弗拉德的面前，“这是我们自己酿造的，用了附近独有的木果，我们这里最有特色的酒就是它了！”

　　“哦？”

　　弗拉德饶有兴致的看着桌子上这一杯有些浑浊的液体，笑了笑。

　　“船长？”厨师有些诧异的站在弗拉德的背后，要知道，在下船之前，他们是已经吃过午饭的，只是不知道为什么船长现在还想要加餐？

　　“请吧，客人！”

　　很快，热气腾腾的樱桃派放在了弗拉德的面前，淡淡的甜香从上面散发出来。

　　“好了，就让我来尝尝看吧！”

　　弗拉德饶有兴致的拿起一块樱桃派，直接塞进了嘴里。

　　“晤——”

　　弗拉德咀嚼着，表情并没有什么变化。

　　“味道也就还行啊！”

　　他这么说道。

　　“恩？”

　　女仆有些疑惑的开口道：“还有船长你不喜欢的甜点吗？”

　　由不得她不惊奇，弗拉德是个疯狂的甜点爱好者，对于一切甜甜的食物都拥有旺盛的食欲，即使是并不怎么好吃的食物，只要是甜的，他就会很满意，但是，现在他居然说这个樱桃派味道也就这样？

　　“嘛，谁知道呢？”

　　弗拉德不置可否的笑笑，拿起桌子上的酒杯就往嘴里灌了一大口酒，“咕咚咕咚！”，随着喉结的上下滚动，一大杯酒就这样进了他的肚子。

　　“啊——”

　　弗拉德很是畅快的打了一个饱嗝，脸上有着有些愉悦的表情。

　　“这里的东西难道是真的因人而异的吗？”

　　他这么说。

　　“我喝起来味道也就是一般啊！”

　　“船长，不要太挑剔了。”

　　厨师板起脸这么说道：“在大海上食物是最值得珍惜的东西。”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑：“不是啊，厨师，你不懂啊，这个梗你不懂！”

　　“……”

　　厨师有些迷茫。

　　弗拉德两口咽下了樱桃派，虽然味道并不怎么样，但是弗拉德并不是一个浪费食物的人，更何况还是甜点。

　　“对了，老板，问你一个事啊！”

　　弗拉德这么说道，“附近的海域是不是有个什么上升海流啊？”

　　“上升海流？”

　　老板有些诧异的看了弗拉德一眼，然后肯定的点点头，“没错，附近的海域的确是存在在惊人的上升海流。”

　　“看来我没记错！”

　　弗拉德哈哈大笑着拍了拍自己的额头，过去了接近二十年，虽然还是没有忘记这个事情，但是也没有那么清楚了，“真是太好了！”

　　“那么，客人，你打听上升海流是为了什么呢？”

　　这个老板随口问道，也没有什么打听别人隐私的意思，毕竟能来这里的都是海贼，能说什么不能说什么都是很清楚的。

　　“哦，这个啊。”

　　弗拉德随口道：“我想要上空岛找个人，听说乘着上升海流就可以飞上空岛啊！我想要试试看！”

　　“咔嚓！！”

　　老板手里的酒杯掉到地上顿时摔得粉碎。

　　“客人，你是在说，空岛吗？”

　　“恩，对啊。”

　　弗拉德笑着：“空岛！”

　　“喂，他，他说空岛啊！”

　　“他是不是说他想要上空岛？”

　　“是吧？”

　　寂静，短暂的寂静笼罩了这个酒吧。

　　“噗~”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　“喂，居然有人想要上空岛啊！！哈哈哈哈哈！！”

　　“笑死人了！！哈哈哈哈！”

　　“这年头居然还有这样的海贼吗？也太好笑了吧！”


第132章 方案二

　　笑声，肆无忌惮的笑声在小小的酒吧里面爆发，愉快的氛围开始弥漫开来。

　　在笑，几乎所有人都在笑着，无论是海贼还是什么，就连吧台里面的酒吧老板都在哈哈大笑。

　　没有哈哈大笑的只有火龙海贼团的四个人，弗拉德风轻云淡的模样，看不出来什么变化，厨师的脸上始终挂着淡淡的微笑，丝毫不以为意的样子，女仆表情略带嘲讽，没有说话。

　　只有上船不久的新人船员，音乐家瑟蕾娜小姐有些介怀的模样，表情隐隐的有些愤怒，但是见到自己的伙伴们都没有说话，她也没有什么动作。

　　“哈哈哈哈！”

　　“小子。”

　　一个身材高大裸露的上身满是文身的男人坐到了弗拉德的身边，一把压在了柜台上，他的手里拿着一个大大的酒杯，脸上满是晕红，一开口就是一股浓浓的酒气，“哈哈哈哈，你是说你要去空岛吗？你是做梦还没醒吗？”

　　弗拉德笑着，丝毫不因为这些家伙的嘲笑而动容，“是啊？我想要上空岛啊，那里可是有着很有趣的东西呢！”

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！”

　　海贼哈哈大笑，大手不断地拍打着柜台，眼角似乎还有着晶莹的泪珠，“你是认真的啊？哈哈哈，笑死人了！现在居然还有人还做着要上空岛的美梦啊！”

　　弗拉德连反驳的想法都没有，如果你重生了知道哪一张彩票会中五个亿，毅然决然的去买了，然后围观的家伙们哈哈大笑说你痴心妄想，你会因此而生气吗？

　　至少弗拉德是不会的，他只会在心里淡淡的嘲笑一句：“愚昧。”

　　无论在那个世界都是一样的，不敢做梦的家伙们大有人在，虽然说起来白日梦是谁都可以做的，但是，但是呢，朋友们，敢于真正的一直做梦的家伙们终归是少数啊，绝大部分人随着年龄的增长终归是要长大的，终归是要向着世界妥协的。

　　“或许吧！”

　　弗拉德随口回答了那个海贼一句。

　　“客人，你是认真的吗？”

　　老板笑着，但还是有些诧异的询问道。

　　“当然了。”

　　弗拉德笑着，“我有骗你的必要吗？”

　　“这样吗？”

　　老板没有再笑了，他看到了弗拉德的眼神，那是并不在意但是却是无比坚定的眼神，人绝不因为因为他的梦想而受到嘲笑。

　　“上升海流我并不了解。”

　　这个老板很是认真地说道，在这一片肆无忌惮的笑声当中显得极为突出。

　　“只是知道那是非常强烈的自然灾害。”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些失望的模样。

　　“但是，附近有一伙猿山联合军，他们也一直在追寻空岛。”

　　老板这么说道：“或许他们可以帮上你们也说不一定。”

　　“猿山联合军？”

　　弗拉德有点印象，似乎两年多以后的路飞一伙就是在他们的帮助下登上空岛的吧？

　　不过。

　　“算了，没有上升海流也就算了吧！”

　　弗拉德这么说，“既然方案一不好使用，那么就采用方案二吧！”

　　“方案二？”

　　女仆有些诧异地说道：“船长，什么时候有的那个方案二啊，我从来没有听你说过。”

　　“因为方案二是我才想出来的啊！”

　　弗拉德哈哈大笑，“你们怎么会知道？”

　　“我——”

　　女仆无话可说。

　　“那么，船长，方案二是什么呢？”

　　厨师笑着，这么问道。

　　“当然是。”

　　弗拉德脸上露出愉悦的笑容，“我带你们飞上去咯！”

　　“飞上去？？？”

　　音乐家小姐的眼睛都在放光，就像是熊孩子看到了机器人玩具一样的兴奋：“要飞上去吗？”

　　“没错。”

　　弗拉德同样是十分兴奋地模样，“直接飞上去不就可以了？”

　　是的，之前是他想岔了，想到两年多以后的草帽一伙就是通过上升海流上的空岛，所以他也想要这么做，但是，现在的问题是，他根本就不需要啊，他是动物系幻兽种火龙果实的能力者，能够变身成为巨大的火龙，可是能够自由的翱翔于长空的，想要带几个人上空岛实在是再简单不过的事情了。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着站了起来，“之前想那么多都是为了什么？不是太可笑了吗？”

　　“直接飞上去就行了不是吗？”

　　他这么笑着。

　　“没错。”

　　厨师赞同道：“似乎的确是这样的就行了。”

　　“船长你有时候还是挺有用的啊！”

　　女仆这么回答。

　　“那么，现在就出发咯，小的们。”

　　弗拉德情绪很是高昂，“咱们就向着空岛出发了！”

　　“喂，小子，你……”

　　那个坐在弗拉德旁边的海贼很是惊诧的样子。

　　“再见了朋友。”

　　弗拉德这么说道：“我得要出航了啊！真棒啊，又有新的冒险要开始了！”

　　弗拉德回头笑着：“所谓的海贼，不就是要不断地冒险吗？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“空岛吗？”

　　弗拉德哈哈大笑着，领着自己的几个伙伴走出了酒吧：“空岛啊，老子可是期待的很！”

　　安静，酒吧里再一次安静了下来，海贼们面面相觑，所有人都没有再笑了。

　　“他说，他要飞上空岛？”

　　有人有些不确定地说道。

　　“飞？他说他能飞？”

　　“噗~哈哈哈哈哈哈！！！”

　　新一轮的笑声爆发开来，“不说有没有空岛，他居然说他可以飞？哈哈哈，这是不是想要笑死人啊！”

　　“哈哈哈，今天是我这几个月来最开心的一天，居然会在这里遇到这样的家伙，是想要笑死老子吗？”

　　“或许没有那么好笑哦！”

　　吧台后的老板依然在擦着自己的酒杯，低声的嘀咕道，作为一个在这座岛上开始了几十年的酒吧的老人，他早就见过了形形色色海贼，但是，刚才的那个家伙无疑是最特殊的。

　　“呼……呼……呼……”

　　不知道什么时候消失的服务员喘着粗气，脸上带着无与伦比的惊悸，手扶着墙壁，走回了吧台。

　　“小子，刚才你去哪里了？”

　　老板有些漫不经心的询问道，他并不在意这个年轻人的躲闲。

　　“老板，那个家伙，那个家伙——”

　　年轻人面色苍白的咽着口水，将几张通缉令放在了柜台上，“那个家伙——”

　　“哦？果然也是悬赏海贼吗？”

　　老板拿起了一张印着肆无忌惮的笑着的弗拉德的通缉令，笑着：“果然不是寻常人啊！”

　　“什么？刚才那个家伙也是悬赏海贼吗？”

　　坐在吧台上的那个海贼有些惊奇的模样，他粗豪的声音吸引了周围的海贼们的注意力。

　　“不是吧？那个做白日梦的家伙也被海军悬赏了吗？”

　　他们这么说道。

　　“火龙弗拉德，火龙海贼团船长，火龙？恩？有些耳熟啊，这张通缉令好像看过。”

　　“然后我看看，悬赏金是——”

　　老板的表情瞬间凝固，再也说不出话来。


第133章 一飞冲天

　　魔谷镇酒吧一片喧嚣，和平时并没有什么区别，弗拉德几人的到来并没有给这个酒吧带来什么改变，这些个海贼们依然是该吃吃该喝喝，嘻嘻哈哈的打闹着，并没有多少人在意之前大放厥词的那个家伙。

　　但是，还是有着一小部分人注意着那个手里拿着通缉令脸上一片骇然，说不出话来的酒吧老板的。

　　“喂，老板，是多少啊！”

　　“你倒是说啊！”

　　海贼们有些着急了，酒吧老板眼睛瞪得老大，手死死地攥着通缉令，但是就是一言不发。

　　“哎给我！”

　　坐在吧台上的那个男人有些不耐烦的直接从老板手中抽走了通缉令，随意的看了一眼。

　　“什么？”

　　“七千五百万！！！”

　　男人的声音瞬间尖锐，“居然有七千五百万吗？”

　　男人的声音瞬间将酒吧里的众多海贼们的注意力全部吸引过来，这个酒吧就只有这么大，那个男人巨大的声音瞬间压过来一切的嘈杂。

　　“什么？”

　　“七千五百万？”

　　“喂，你是在开玩笑的吧？”

　　由不得这些海贼们不惊讶，两年后的鬣狗贝拉米以及之前的斩首剑士摩里克区区五千多万的悬赏金就已经让后来的海贼们吓得够呛了，即便这群海贼并不是未来的那一批，但是眼界确实是差不太多的，七千五百万的悬赏金已经足够把这些家伙吓得不能自己了。

　　“不会吧？”

　　有人难以置信。

　　“真的是七千五百万吗？”

　　有人惊叫道：“就那个家伙居然有七千五百万的悬赏吗？”

　　“难道你在怀疑我吗？”

　　男人扬了扬手里的悬赏令，他的头上一片冷汗，要是早知道对方是悬赏七千五百万的大海贼，他哪里还敢当着对方的面去嘲讽他？

　　“好好看看，这不是七千五百万是多少？”

　　“不是！！”

　　老板的声音猛地响起，“不是七千五百万！”

　　“啊？”

　　男人有些呆愣，随即大怒，“你是在质疑我吗？”

　　男人很害怕，他在恐惧之后弗拉德会不会来找他的麻烦，所以他急需要把自己的恐惧通过额外的途径发泄出去，这个老板似乎就是一个很好的对象。

　　“不是七千五百万！”

　　这个老板伸出腰从那个海贼的手里拿回了通缉令，指着上面的一连串的零说道，“是七亿五千万！！！”

　　安静，一片寂静，再也没有人说话。

　　“那个男人的名字是费迪南多·弗拉德，火龙海贼团船长，总悬赏金额突破十亿的火龙海贼团！我就说看起来有些眼熟，原来他们的通缉令我早就看过了！”

　　老板苦笑着：“只是没有想到像是这样的大人物居然会出现在这种地方。”

　　“不……不……不会吧？”

　　有人跌坐在地上，结结巴巴地说道，“是，是你数错了吧？”

　　“肯定是你数错了！”

　　脸色煞白，还坐在柜台边的那个男人一把从老板的手里夺过了通缉令，“你别想骗我！”

　　“个，十，百，千，万，十万。”

　　他的声音渐渐低沉，“百万……千……千万……”

　　“亿……呃……”

　　男人一头栽倒在地，口吐白沫，失去了意识，他没有败给弗拉德，最终只是败给了自己的恐惧，也不过仅此而已的一个男人罢了。

　　“不会吧？”

　　有人尖叫道，“真的是七亿五千万吗？”

　　“完蛋了，死定了！我们死定了！”

　　有人惊恐的呐喊道，“那个男人是不会放过我们的！”

　　“安心吧，诸位。”

　　老板淡淡的开口，语气之中有些奇异，“那个男人，他的气魄无疑是配得上这个悬赏金额的！他就是这样的男人啊，那种，毫无疑问是不会在意我们这些家伙的男人！”

　　海贼们面面相觑，但是确实是在没有人在说话了，说起来很屈辱，自己等人就连让别人生气的资格都没有，最大的屈辱就是被无视啊，但是，他们被这样对待不知不会感到屈辱，只会有一种松了一口气的感觉。

　　“空岛，真的存在吗？”

　　良久，有人喃喃自语，没有人会认为悬赏金七亿多的怪物会做无用功。

　　“我。”

　　有人咽了一口唾沫，这么说道：“我也……想要去看看！”

　　……

　　“船长，你的方案真的可靠吗？”

　　女仆站在弗拉德的身边有些不安的样子，毕竟他们要去的不是什么别的地方，而是位于海面之上一万米的空岛，一旦出了问题那可就好玩了。

　　“放心放心！”

　　弗拉德连连摆手，“安心好了，女仆小姐，有我在难道还会有什么问题吗？”

　　“嗯嗯，放心吧，女仆小姐，有船长在一定没事的！”

　　在一边点头附和自然不会是别人，只能是船上新来的音乐家瑟蕾娜小姐了，她对于弗拉德很是崇拜。

　　“呵呵——”

　　BABY-5白了瑟蕾娜一眼，嗤笑一声，瑟蕾娜这个女人在没有第二人格出现的时候也只是一个不敢反驳别人意见的应声虫罢了。

　　“别担心啊，女仆。”

　　弗拉德这么说道：“你要做的就是相信我，然后登上空岛展开新的旅行，这就可以了，这就是需要你做的事情了。”

　　“切！”

　　“真是一个傲慢家伙啊，混蛋船长！”

　　女仆双手环胸站在一边不说话了，她没有理由不相信弗拉德。

　　“船长，好了，我已经开出来了！”

　　离岸不远的海面上，厨师站在一个并不大的奇怪的船上朝着岸上大喊道。

　　厨师所站立的那艘船并不是一般的船，严格来说，应该是潜水艇，这是之前在七水之都让弗兰奇特制的潜水器，现在正好派上了用场，弗拉德的方案二就是让自己的伙伴们进到这个潜水器里面，然后自己变身带着他们直接飞上空岛。

　　“好了，你们进到里面去吧！”

　　弗拉德脸上挂上了一个愉悦的笑容，“然后我就带着你们飞上去！”

　　“但是，船长先生。”

　　女仆这么问道，“我们的船，白金·德莱格号怎么办？好不容易造好的船难道就让它放在这里吗？”

　　“这个你就放心吧！”

　　弗拉德这么说道，“我已经找好为我们看船的人了。”

　　他扭头看向了一边，“我可以相信你们对吧？”

　　“是的，是的。”

　　绰号斩首剑士的男人，摩里克鼻青脸肿的站在一边，忙不迭的点着头，“请您放心吧，我一定会把这艘船当做比我生命还要重要的东西的！”

　　“可是——”

　　女仆还有话说。

　　“别担心了，女仆。”

　　厨师跳到了岸边，开口道，“船长是不会放弃这艘船的，毕竟它也是我们的伙伴来的。”

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“很快就会下来带它上去的！毕竟，空岛的好东西可是不少的！”

　　“那好吧！”

　　女仆选择了妥协。

　　……

　　“喂，诸位乘客，本次火龙航空第零零一号航班即将起飞，请系好安全带！”

　　为了减少轰动效应而特意挑选的偏僻的海滩上巨大的火龙抱着一个并不算很小的潜水器，弗拉德还饶有兴致的开口道。

　　“好了，船长，我已经准备好了！”

　　将自己牢牢地固定在椅子上的瑟蕾娜就像是等待老师夸奖的秋游小学生一样的回答道。

　　“好了，那么。”

　　弗拉德笑着：“一飞冲天了！”

　　巨大的火龙猛地一阵双翅，带起一阵暴风，海滩上的沙子被吹得四处飞舞！

　　火龙海贼团，冲上云霄了！


第134章 白海

　　天空从来都不是人类可以轻易涉足的领域，明明是触手可及的，眼睛只要往上面一看就可以清清楚楚的看着的存在，但是，人类就是难以涉足，就是难以征服她，天空，是和大海一样的让人类无限向往但是却有难以征服的存在。

　　本来，的确是应该是这样的，天空本来就是人类可望而不可即的，但是，这一天，有一支海贼团却向着天空发起了冲刺，以征服天空为目标开始了航行，从大海飞往蓝天的征程。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　巨大的火龙划破长空，海面渐渐地被远远的抛在身后，天空之上的白云已经越来越近了，化身巨龙的弗拉德带着自己的伙伴们直上云霄了。

　　“真棒啊！”

　　“虽然感觉忘记了什么的样子？不过算了。”

　　弗拉德哈哈大笑着，巨大的体型同样赋予了他巨大的嗓门，他的笑声就像是炸雷爆响，“喂，就这样的飞上空岛果然是一个很棒的主意对吧？”

　　“恩，对啊，超棒的！”

　　虽然人牢牢地固定在椅子上，但是好奇的瑟蕾娜小姐还是在很努力的将自己的脸往窗子上面靠，竭力的想要看清外面的风景，长到这么大，瑟蕾娜小姐还没有过从高空俯视大海的经历，她很好奇，这样的风景到底是个什么样子？

　　她很想要看看，那一定会是很棒的风景，这个女人笑得非常开心，这样的奇妙的冒险经历是她过去的二十余年的时间从未有过的，她很兴奋，她同样很好奇。

　　“请别乱动，瑟蕾娜小姐。”

　　厨师一副风轻云淡的样子，脸带微笑，语气却很是平和，“虽然有船长在就不会有什么大问题，但是呢，瑟蕾娜小姐，我们现在身处高空，还是不要乱动的好！”

　　“喂，厨师，你是在看不起我吗？”

　　弗拉德的龙化之后五感得到了大幅度的提升，即使是隔着一层厚厚的船舱也能够很轻松的听到厨师的话，“有我在还会有什么事啊？”

　　弗拉德穿行在白云之间，身上包裹着一层厚厚的龙鳞，但是那种有些湿润的感觉依然在他的身上到处蔓延，随着高度的渐渐攀升，他们已经突入到白云之中了。

　　“船长，你可别说了。”

　　女仆的声音带着微微的嘲讽，“你搞出来的事情还少吗？当初自告奋勇要做航海士结果把我们带进暴风雨的是谁啊？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德丝毫不以为意的哈哈大笑着，“你可真是一个记仇的女人啊，女仆，这样子的女人可是不会有人喜欢的！”

　　“要你管！”

　　女仆咬牙。

　　“不会有问题的啦，船长先生可是超厉害的！”

　　瑟蕾娜倒是对于弗拉德极为信任，对于这个胆子并不怎么大，但是却是格外的向往着冒险的女人来说这个船长是个极为可靠地人，无论是他的实力还是为人，都是一个完全值得依靠的男人。

　　“那么，船长先生。”

　　厨师这么询问道：“还有多久才会到达我们的目的地呢？”

　　“快了，已经很快了，已经能够看到了啊！”

　　弗拉德这么说，是的，已经能够隐约的看见了，上方那一片漫无边际的白色云彩。

　　弗拉德嘴角一勾，终于是想起了自己终于是忘记什么了。

　　“哎呀呀，这可不得了了！”

　　弗拉德这么笑道：“好像的确是忘记了什么了不得事情了！”

　　“怎么了？船长？”

　　厨师急忙问道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，狰狞的龙脸上是肉眼可见的困扰，“这下子麻烦了，这回是真遇上大麻烦了！”

　　“我就说吧，船长，你就不能有一回让我们放点心吗？”

　　女仆这么说。

　　“乌哈哈哈哈，抱歉，抱歉——”

　　弗拉德笑着丝毫不以为意的模样，“这次是真忘记了！”

　　“……”

　　女仆撇撇嘴，没有说话。

　　“BABY-5小姐，真的很信赖船长先生啊！”

　　瑟蕾娜看着女仆这么说道。

　　“恩？”

　　女仆扯了扯嘴角：“或许吧。”

　　是的，她相信，无论是遇到什么样的麻烦，弗拉德都可以轻易解决的，他就是这样的一个令人信任的男人。

　　“船长，所以你所说的麻烦到底是什么呢？”

　　厨师很冷静的询问道。

　　“嘛，其实也不是什么大问题啦！”

　　弗拉德看着越来越近的白色云层，这么笑着：“空岛啊，是一座建立于漂浮在高空之上的云海上面的梦幻国度来着！”

　　“云海？”

　　厨师若有所思的样子。

　　“是啊，云海，货真价实的云海哦。”

　　弗拉德这么说道，他的嘴角满是尴尬的笑意：“混合了奇异的由火山带到高空的岩盐结晶的积帝云中的海云和真正的大海拥有着很接近的特质。”

　　“很接近？”

　　女仆嘴角抽了抽，“那么，我的船长大人，是有多接近呢？”

　　“恩。”

　　弗拉德一本正经的回答道：“就是能力者进到里面也会被淹死这样的接近吧！”

　　“哦~”

　　瑟蕾娜了然的点点头，回答道：“也就是说那个空岛的云海对于我们这些能力者来说其实就是和青海的大海没有什么区别咯？”

　　弗拉德笑道：“区别的话还是有的，至少下面的大海不会让人掉下几千米的高空，而，这里是会的！”

　　是的，毕竟，虽然名字是海，本质上也只是漂浮在高空的云朵而已。

　　已经越来越近了，那一片纯白的色彩已经距离火龙海贼团的众人已经越来越近了。

　　“也就是说，之前所制定的由船长你直接抱着潜水器突破这片白色的海洋的方案已经失效了？”

　　女仆这么说道。

　　“计划赶不上变化啊！”

　　弗拉德没有因为自己的过失而感到羞愧的意思。

　　“那么，现在的问题是，接下来怎么办呢？船长先生，有着一片白色的海洋作为阻拦，我们想要直接冲上空岛看来是没有那么容易了。”

　　厨师语气倒是很平静的模样，“那，要回去吗？”

　　“嘛，谁说有白色的海洋阻拦我们就冲不上空岛的？”

　　弗拉德猛地振翅，速度得到了显著的跃升，潜水器船舱里的几个家伙顿时感觉到了一股强烈的推背感。

　　“船长，你想要干什么？”

　　女仆惊诧的大喊道。

　　“嘿嘿嘿，我想要试试看啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着，眼神之中是最为明显的肆无忌惮，毫无顾忌，“我想要试试看，试试看能不能够直接突破这个敢挡我们的白海！”

　　“你疯了吗？混蛋船长！”

　　女仆极为激动地样子：“我们全员都是能力者啊，直接进到这个白海里面不是就只有死路一条吗？”

　　“这可不一定啊！”

　　弗拉德向来不是一个会听人劝的家伙，“我觉得可以试一试啊！”

　　“呼——”

　　女仆大大的出了一口气，“我也真是疯了，居然觉得你会听我的劝！”

　　作为最早上弗拉德船的人，女仆算是对这个男人最为了解的了，知道只要是这个男人下来决定，那么所有人都难以扭转他的念头。

　　“咔哒！”

　　女仆解开了捆在自己身上的安全带，勉强迈步走向了驾驶座，手轻轻地搭在了船舵上。

　　“BABY-5小姐？”

　　瑟蕾娜看到女仆的举动很是不解的模样。

　　“没关系的，瑟蕾娜小姐。”

　　厨师笑着：“所谓的伙伴，就是要你做你的事，我来做好我的事，女仆小姐，只是在跟从船长的决定而已。”

　　“……”

　　瑟蕾娜有些楞，随后笑了出来。

　　……

　　“嘿嘿，白海，这就来了！”

　　弗拉德猛地一振翅，速度顿时飙升到了一个极限。

　　“噗！”

　　十分低沉的声响，弗拉德在没入白海的一瞬间扭转自己的身体，将相较于他的身体显得有些娇小的潜水器护在肚子下面，就像是一个巨大的火箭炮一样，直接冲进了高悬于天空的白海。


第135章 苍天之海

　　海洋对于人类来说是极为神秘的存在，即便是在大海贼时代已经开幕了接近二十年后的今天，大海对于人数日趋增加的海贼们来说同样是神秘莫测。

　　大海并不仁慈，大海对于人类并不同情，她给予了人类无数的物质，但是同时，她也会毫不客气的吞噬人类的生命，对于大海来说，不论在强大的人类都不过是过眼云烟，也只有她自己本身才是亘古长存的。

　　对于在海上讨生活的海贼们大海是如此的让人敬畏，稍有不慎就是一个船毁人亡的下场，尤其是对于食用了大海的秘宝，恶魔果实的一些人来说，大海更是类似于禁忌一样的存在，绝不是可以轻易触动的。

　　本来的确应该是这样的，对于能力者来说，大海就是无法触及的地方，但是，就在这个加雅岛的上方，几千米的高空上，正在发生着令所有人都目瞪口呆的事情。

　　白海，虽然名字是海，但是实际上的本质却是云，是名为海云的云，混合了由火山带来的岩石物质的积帝云形成了空岛所独有的海云和岛云，能够像是大海一样航行的海云以及能够供人活动居住甚至是种植的岛云，并由此产生了空岛所独有的云文化，实在是青海人所难以想象的奇妙。

　　虽然海云并不是只是云，白海实际上也并不是海，但是，也和大海没有太大的区别了，尤其是对于能力者来说，更是和大海别无二致。

　　所以现在弗拉德的感觉很不好，他已经很久没有游过泳了，仔细想想上一次游泳还是发生在那个他得到火龙果实的岛屿上，在成为能力者之后他理所当然的再也没有过了游泳的经历。

　　无力，全身上下没有一点力气，就连一根手指都难以动弹，弗拉德从来没有经历过这样的无力感，即使是在他很小的时候，源自并不愿意承认的母亲的血脉依然让他小小的身体充满了充沛的力量。

　　“果然啊！”

　　弗拉德很有闲心这么想：“一点力气都用不上，真是羡慕那些不怕水的穿越者啊！”

　　弗拉德早就变回了人形，海水并不是剥夺人的能力，但是会让能力者没有力气来发动能力，弗拉德就连动一下就觉得很困难，更别说保持巨大的火龙形态了。

　　弗拉德软趴趴的趴在飞速破开海云的潜水器的顶上，之前把潜水器护在肚子下面真是一个好决策，弗拉德恰好卡在了潜水器前面的凹槽里，不至于和潜水器脱离。

　　得益于进入海云之前弗拉德的超高速飞行，潜水器向上行动的势头依然强力，说不定真的有机会直接突破白海。

　　有鱼在游来游去的，虽然是云，但是也和真正的大海没有太大的区别了，有着无数的空岛也有的海洋生物在这里生存着，生命如此的伟大，这个世界就是这样的美妙，每一个地方都有着令人感动的事物。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！！”

　　弗拉德的表情极为激动，看样子似乎是想要大声喊叫一样，但是他现在在憋气，所以只能嗯嗯嗯了。

　　那是一只巨大的章鱼，肥硕的身躯和青海上的同胞们并没有什么本质上的区别，巨大的十数根触手肆意的挥舞着，似乎是注意到了着一艘并不怎么大的潜水器。

　　“哎呀，这下子可糟糕了！”

　　弗拉德这么想着，他能够很明显的感觉到，潜水器上升的速度已经慢了下来，再也不复之前的迅捷，“接下来怎么办呢？”

　　弗拉德并不着急，反倒是饶有兴致的看着那一只迅速靠近的巨大章鱼，他甚至是已经能够看到那只章鱼嘴里轮盘状的牙齿了。

　　“嘶。”

　　弗拉德东想西想，“章鱼小丸子似乎很不错啊？”

　　粗壮的触手直接向着这艘潜水器延伸而来，上面密密麻麻的吸盘看起来极为渗人。

　　“嗖！”

　　潜水器猛地加速，一连串的气泡从它的尾部冒出，瞬间拉开了和章鱼的距离。

　　弗拉德看的很清楚，隔着潜水器前面的玻璃，他能够很清楚的看到船舱里叼着一根烟的女仆单手握在舵上，另一只手还尤有余裕的弹了弹烟灰。

　　很是帅气的模样。

　　“……”

　　弗拉德没有说话，实际上也说不了话，只是隔着厚厚的玻璃，露出了一个灿烂的微笑。

　　“哼！”

　　女仆回以同样灿烂的笑容。

　　弗拉德很相信自己的伙伴们，所以作为能力者他敢于直接冲进这片白色的海洋。

　　……

　　白色的，无论往哪里看都是一片白色。

　　这是一片白色的海洋，白色的云朵就像是海浪一样的在微风的吹拂之下小幅度的起伏着，这是犹如天国一样的美感。

　　“噗！！”

　　就像是鱼飞出水面一样的声响，并不算太大的飞行器瞬间破开云层，出现在了白海的海面上。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　瞬间脱离海云的弗拉德已经脱离了虚弱的状态，虽然没有完全恢复，但是毫无疑问现在他又已经可以尽情的活动了。

　　“这不是就上来了吗？”

　　猛烈的强风眨眼之间便出现在了白海海面上，弗拉德肆意的扇动着背后的双翅，就像是一道赤红的闪电一样，在海面上飞舞着。

　　“哈，没有想到居然真的上来了！”

　　潜水器上，女仆双手环胸，冷眼看着巨大的火龙就像是多动症一样的在天空上翱翔，语气很是兴奋，“这就是白海吗？真是奇妙啊！居然真的有云朵构成的海洋吗？”

　　“而且居然是在离地面几千米的高空！”

　　厨师接话道：“这就是大自然的鬼斧神工吗？”

　　“真漂亮呢！”

　　美丽的音乐家小姐兴奋地四处张望，从来没有见过的美景尽收眼底，“这就是天空之上的海洋吗？”

　　“世界上居然还有这样的美景吗？”

　　名为瑟蕾娜的女人不知道从哪里拿出一把小提琴，脸上的是令人沉迷的美丽笑容，“那么这首曲子的名字就叫做。”

　　“苍天之海！”

　　白色的不知道绵延到什么地方的海洋不为人知的在天空之上漂浮着，这个海洋之上还有这不为人知的人们在生活着，在奋斗着，光是想想，就会觉得这是一件很令人感动的事情，你会想，啊，原来这里还有这样的地方？原来这里也有人啊！人的感动来源于认知，正是因为来到了这样的地方，所以才会有一种别样的感动。

　　瑟蕾娜有了曲子。

　　就像是清风拂面，淡淡的琴声在海面上响了起来，和白色的海洋里不断起伏的浪花一样的轻柔，让人不自觉的心中产生于一种愉悦感。

　　天空之上巨龙在飞舞着，白色的不知道延续到什么地方的海洋在风的吹拂下翻起波浪，小小的潜水器上名为瑟蕾娜的音乐家正在演奏。

　　透露着风的味道，云的气息，这个曲子，叫做。

　　苍天之海。


第136章 天国之门

　　“砰！”

　　弗拉德重重的落在了潜水器上，并不怎么大的潜水器一个巨大的晃荡，险些就这样翻过去。

　　“小心一点啊，船长！”

　　女仆勉强稳住身形，随即有些愤怒的大声道：“这艘船可经不起的你的折腾！我们可不像你一样会飞！”

　　“抱歉，抱歉。”

　　弗拉德哈哈大笑，虽然嘴里是在道歉，但是实际上却是毫无悔改的意思，这个人顽固无比，“真是超棒的啊，这首曲子！”

　　弗拉德眼睛放光的看着自己的音乐家，脸上的表情很是激动的模样，“叫什么名字啊？”

　　“名字？”

　　瑟蕾娜浅浅的笑着，收起了小提琴，轻声回答道：“苍天之海！”

　　“临时写的曲子，还有些粗糙。”

　　瑟蕾娜还有些不好意思的样子。

　　“是吗？”

　　弗拉德说道：“那么等之后完善了在给我们演奏一次吧！”

　　“恩！”

　　瑟蕾娜轻轻地点头，见识到了这样的美丽的风景，她没有任何的担心自己不能够写出一首经典的音乐的。

　　“那么，既然已经上了白海。”

　　弗拉德环顾四周，笑着：“就应该朝着真正的空岛出发了！”

　　“真正的？”

　　厨师有些疑惑，“这里还不是吗？”

　　“当然不是了。”

　　弗拉德随口回答：“这里是距离地面七千米的白海，真正的空岛是在白白海上。”

　　“白白海？”

　　瑟蕾娜歪歪头。

　　“恩，那是还要在这个白海之上三千米的云海！”

　　弗拉德抬头望天，白色的云层并不难观察。

　　“三千米？这里是距离海面七千米的白海，也就是说。”

　　厨师语气并没有什么激动的样子，“果然是一万米吗？真是难以想象，世界上居然还有这样的地方，距离海面一万米的地方居然还有着一座岛屿，上面还有居民的存在，这，实在是太，梦幻了！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，“这算什么？这里还有更梦幻的东西来着。”

　　“开船吧，女仆，这次不用我带着你们飞上去了！”

　　弗拉德点点自己的脑袋，“我已经发现了，直接通往白白海的道路。”

　　“这回最好靠点谱！”

　　女仆叼着烟，跳进了船舱，潜水器缓缓地开始了行动。

　　白海很是广阔，想要找到有人的地方还真不是一个容易的事情，空岛所谓的流云之刑就是将犯人放逐到白海上，让他一直漂流直至而死或者干脆掉下青海。

　　幸好几人是从加雅岛飞上来的，到达的白海海域并不算是什么偏僻的地方，弗拉德的见闻色很容易的就找到了有人的气息。

　　“晤啊，船长先生，那也是云吗？”

　　瑟蕾娜突然惊叫道，很是惊奇的样子。

　　弗拉德顺着她的视线看了过去，白白的海面上一团一团的凝固的云朵突出海面，在海浪的吹拂下纹丝不动，无论是和一般的云彩还是海云都有着明显的区别。

　　“哦，那个啊。”

　　弗拉德双手环胸，随口道，“那就是岛云了，空岛构成的基础！”

　　“哦！！”

　　名为瑟蕾娜的女人两眼放光，她真的很好奇来的。

　　“别激动，待会上了空岛，这种东西数不胜数！”

　　弗拉德笑着，虽然知道这是个什么东西，但是其实他也对这种东西很有兴趣，毕竟是从来没有见过的东西。

　　“喔，船长先生，那是门吗？”

　　瑟蕾娜有大声喊道。

　　“恩，对啊，那当然是门了！”

　　弗拉德看着已经越来越近的那一个有着繁复的装饰的，海星一样的大门，悠悠的道，“自然就是门啊，这就是天国之门了！”

　　“通往天空圣地的大门！”

　　“真棒。”

　　说话的是厨师，“在这样的地方居然会有这样美丽的建筑，大海果然是最为神奇的地方。”

　　“那是当然了啊，厨师。”

　　弗拉德头也没回的开口道，“所谓的航海啊，就是不断的发现新的，美丽的事物的过程来着。”

　　“船长好帅！”

　　瑟蕾娜很激动。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德很得意。

　　天国之门是白海通往白白海的必经之路，通过空岛的特产云路跨越三千米的高度从而通过白海前往白白海。

　　亚马逊婆婆是个年龄很大的女人了，早就过了青春年华，矮小佝偻的身形，满是皱纹的脸颊，头上的头发梳成两个奇怪的小球，当然最吸引人注意的还是她背后的一对小小的翅膀。

　　“喂，船长先生，这个老婆婆是天使吗？”

　　瑟蕾娜小姐很是惊喜的模样，眼睛一眨不眨的看着那个矮小的老婆婆。

　　“不是吧？”

　　同样惊讶无比的还有厨师，这个一向淡定的男人难得的有些惊讶，“空岛上居然真的有天使吗？”

　　“天使？哪来的什么天使？”

　　弗拉德哈哈大笑，“这个就是空岛人啦！”

　　“几位是想要去到上层的神之国度吗？”

　　这个婆婆这么问道。

　　“神之……国度？”

　　厨师喃喃自语。

　　“天国吗？”

　　瑟蕾娜眼睛放光，“要去要去！我要去！”

　　“是吗？”

　　名为亚马逊的老婆婆和煦的笑着：“那么请缴纳入境费，每个人十亿艾古斯币！”

　　“十亿？？？”

　　瑟蕾娜惊了，无论怎么看，这样的数额都有些太过于惊人了，要知道，即使是弗拉德也才悬赏七亿五千万啊，这就已经是闻名大海的大海贼了。

　　“别慌啊，好奇小姐。”

　　弗拉德笑着：“艾古斯币与贝利的可是不一样的哦，十亿艾古斯币的话大概就相当于十万贝利吧！”

　　“呼……”

　　瑟蕾娜顿时舒了一口气，“那还好，四十万并不多。”

　　“哦，是有四个人吗？”

　　老婆婆敏锐的注意到了瑟蕾娜的话。

　　“但是。”

　　弗拉德笑着：“我可不打算交钱！”

　　“诶？”

　　瑟蕾娜很惊奇，“为什么啊？船长先生，不交钱的话不是就无法入境了吗？”

　　“拜托，音乐家小姐，我们可不是什么遵纪守法的人啊，我们是海贼，海贼啊！”

　　弗拉德有些恨铁不成钢的意味，“哪有老老实实给人交钱的海贼来的。”

　　“可是——”

　　瑟蕾娜有些犹豫。

　　“没关系，不交钱也可以进入！”

　　亚马逊婆婆和颜悦色地说道。

　　“诶？不给也可以进去吗？”

　　瑟蕾娜是真的惊了。

　　“哦。”

　　早就知道空岛是个什么样子的弗拉德当然是没有什么惊奇的意思，“那就麻烦你了！带我们上去吧！”

　　“请慢走！”

　　亚马逊婆婆嘴角带着笑，就是那种让人浑身发冷的笑。

　　“咔！”

　　从潜水器下面的云海之中猛地探出来两只坚硬的钳子，直接夹住了潜水器，一只巨大的虾背起了火龙海贼团的潜水器。

　　“敌人吗？”

　　厨师瞬间拔出厨刀，看着亚马逊婆婆的眼神很是冷厉。

　　“不，别激动，厨师。”

　　弗拉德笑着，“这东西叫特快虾，是要带我们上去的东西。”

　　“没错，这位先生说的没错。”

　　亚马逊婆婆很是诧异的看了弗拉德一眼，没有想到弗拉德居然认识特快虾这个空岛的特产。

　　“那么，出发咯！”

　　弗拉德哈哈大笑。

　　“出发了！！”

　　瑟蕾娜同样很激动。

　　“噗~”

　　特快虾无愧于特快的名头，即使是背着潜水器也可以飞速的潜行。

　　“接下来。”

　　亚马逊婆婆脸上带着阴沉的笑容，“就是通知上面的家伙们了吧？非法入境者——”


第137章 神之岛

　　白海与白白海是通过一条蜿蜒的云路连接的，经过了加工的岛云可以适应各种各样的工作，无论是作为建筑物的材料，修建这样的道路，甚至也可以当做武器来使用，云文化和贝文化是空岛无法脱离的两个最为明显的特征。

　　“乌啊啊啊啊！！好快啊！！！”

　　瑟蕾娜手死死的抓着弗拉德的手臂，特快虾的速度实在不慢，身体素质并不怎么出色却死也不肯进到船舱里去的音乐家小姐在这样的速度之下难以保持自己的身形，只能死死地靠在弗拉德的身上。

　　白海与白白海相隔了三千米，中间连接的就是这一道白色的天路，火龙海贼团乘着特快虾飞速的在这一条云路上飞驰，实在是非常难得的体验。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“这就是空岛啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着：“任何地方都充满了与青海迥异的神奇特征啊！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　瑟蕾娜猛点头，“真是太神奇了！”

　　“不知道，空岛的食材和青海有什么不一样？”

　　厨师是在想这个问题。

　　“哦！那个亮光是出口吗？”

　　瑟蕾娜注意到了已经越来越近的白色的云海的中间出现了一点亮光，兴奋地叫道。

　　“是啊，已经到了啊！”

　　瑟蕾娜都已经注意到了弗拉德没有理由会没有看到，那里就是白白海了！

　　“噗！！！”

　　潜水器冲天而起，直接突入了白白海，火龙海贼团，终于是登陆空岛了！

　　“晤，和白海没有什么区别啊！”

　　瑟蕾娜左顾右盼，并没有发现什么特别的东西，似乎看起来和白海没有什么特别的东西存在。

　　“没什么好看的，这里和白海是真的没有太大的区别的！”

　　弗拉德并没有停留的意思，他已经迫不及待了，“女仆，出发吧，朝着天空圣地前进！”

　　“少催我！”

　　一直窝在船舱里的女仆虽然能够通过玻璃看到外面的景色，但是终归并不完全，心情并不是很好。

　　虽然语气很不好，但是女仆还是老老实实的开船了，这就是口嫌体正直吗？

　　小小的潜水器划破了白色的云海，火龙海贼团在白白海上静静的航行着，没有多久，一大片白色的岛云出现了几人的面前。

　　“那么巨大的岛云吗？”

　　瑟蕾娜惊奇地说道：“那就是天空圣地吗？”

　　“没错哦，音乐家小姐。”

　　弗拉德笑着，“那就是空岛神之国度的一部分，天使岛，建立在巨大的岛云上的岛屿！天使们的居所！”

　　“喔！”

　　音乐家小姐很激动，“真棒呢！”

　　很快，潜水器停靠在了海岸上，虽然是云构成的岛，但是这样的海岸同样是叫做沙滩的，这里的名字是天使沙滩。

　　“喔，真的是云诶！”

　　音乐家小姐自顾自的在岛云上蹦蹦跳跳，十分好奇的模样。

　　“嗡！”

　　“这真的是云吗？”

　　女仆蹲在地上，手已经变成了锋利无比的电锯，轻易的切开了地面，不对，应该是云面。

　　“相当明显的触感，和所谓的云除了外表真的完全找不出什么相通的地方。”

　　“正常的，空岛的岛云和海云怎么可能是单纯的云呢？”

　　弗拉德笑着，“混合了火山或者是上升海流所带上来的岩石物质——海盐结晶的这些云彩早就和普通的云截然不同了！”

　　“那么，船长，接下来我们怎么行动呢？”

　　厨师悠哉的站在弗拉德的身边，眼睛在不断翻涌着的白白海上远眺，这是令人心旷神怡的美景。

　　“接下来啊——”

　　弗拉德双手环胸，笑着：“接下来你们就去天使岛好好逛逛吧！”

　　“我们？”

　　厨师有些疑惑。

　　“那船长你呢？”

　　女仆比较直接的询问道，“我们去天使岛逛逛，那么船长你呢？”

　　“我啊。”

　　弗拉德看向了白白海的远方，与天使岛相对的方向，“我要去找人啊！”

　　“找人？？”

　　女仆有些疑惑。

　　“船长先生是要去找船工对吧？”

　　瑟蕾娜凑了过来笑着说道。

　　“没错。”

　　弗拉德仿佛已经看见了远处的神之岛阿帕亚多，仿佛已经看到了岛屿中间的那一根巨大的藤蔓，已经看到了藤蔓之上那间神社之中的那个妄自尊大的家伙。

　　“我得要去把我们的船工带回来啊！”

　　“是吗？”

　　厨师这么说道：“要船长亲自出手吗？看来真的是一个脾气很不好的船工来的。”

　　“没错，没错，那个家伙真的脾气很不好，正好需要我的铁拳教育啊！”

　　弗拉德笑着，“我会好好的教教他做人的道理的！”

　　“那么之后就一定会是一个很好的伙伴吧！”

　　厨师笑着。

　　“他必须是！”

　　弗拉德这么说。

　　“好了，就在这里分开吧。”

　　周围的温度瞬间上升，弗拉德的身形猛地拔高，威武至极的半龙人出现在了沙滩之上，“我就先去了，你们就好好的享受一下空岛的旅行吧！”

　　弗拉德双翅一振，整个人拔空而起，“哦，对了，之后应该会有一伙治安部队一样的家伙们来找你们的麻烦，下手轻一点哦，不是什么应该当做敌人对待的家伙。”

　　“明白了。”

　　厨师点点头。

　　“早点回来哦，船长先生！”

　　瑟蕾娜浅浅的笑着，轻轻地挥挥手。

　　女仆没有说话。

　　“那么，小的们，旅行愉快哦！”

　　弗拉德猛地振翅，整个人冲天而起，就像是一道流星，划破了天际。

　　……

　　神之岛——阿帕亚多，空岛神之国度的两大组成部分之一，是神的居所，四百年来，从来都是空岛之神的领地。

　　神之岛和天使岛隔得并不远，以弗拉德的速度，没有多久的功夫，那一座岛屿就已经出现在了他的面前。

　　和包含了天使岛在内的其余的空岛不同，这座岛屿上面覆盖着郁郁葱葱的森林，在这些树木下面的并不是云彩，这座岛屿并不是由岛云构成的，构成这座岛屿的是土地，是空岛本来并不拥有的土地。

　　神之岛最初并不是空岛的领土，虽然名字是神之岛，但是最初的时候这里并不是空岛人的领土来着。

　　弗拉德倒是没有什么惊奇的样子，张开双翅直接在飞掠而过，虽然云彩上的岛屿之中居然混杂了一座拥有土地的岛屿是一件很神奇的事情，不过早就知道前因后果的弗拉德当然没有在意的意思，他的目标只有一个，只有那个自称为神的家伙。

　　那个巨大的藤蔓已经遥遥在望了。

　　……

　　“晤，有意思。”

　　男人轻轻打个哈欠，睁开了眼，眼神之中是显而易见的戏谑，“目标是我吗？是作为神的我吗？”

　　“耶哈哈哈哈，真是有意思！”


第138章 亵神者

　　神之岛是空岛居民们的禁地，是生活在天使岛的天使们绝对不允许踏入的场所，即使这里拥有着空岛绝无仅有的土地，即使大地在空岛已经具化为一种信仰，即使空岛的居民们都信奉着这个名为大地的神明，但是，这里却也是他们绝对不敢踏足的地方。

　　因为，这里是另一位神明的居所，是现在的空岛的统治者，全知全能的用他的恐怖力量统治这个空岛的神——艾尼路的居所。

　　统帅着手下的四个神官以及众多的神兵队的男人在空岛拥有着至高无上的地位，因为他拥有着无人能及的恐怖力量。

　　但是，这样的情况似乎要在今天落下帷幕了，因为，有一个更可怕的男人已经盯上了那个叫做艾尼路的家伙，这会是一个即便是以艾尼路神的力量都无法反抗的恐怖对手。

　　这个男人的名字是，费迪南多·弗拉德。

　　“喔，这个就是巨大的藤蔓吗？”

　　威武的龙人拍打着巨大的双翅，悬浮在巨大的藤蔓前面，这可是在青海上难得一见的巨大的植物，这样的体型恐怕也只有传说中的神树亚当和夏娃可以与它相提并论了吧。

　　“这可真是。”

　　弗拉德感叹着，“大自然的奇迹啊！”

　　神之岛有着艾尼路麾下的四位神官把手，操纵着云与贝并且掌握了心网的神官并不是一般的家伙能够匹敌的，他们所主持的神之考验是空岛人的噩梦。

　　弗拉德并没有遇到这几个家伙，虽然这几个家伙对他来说也不过是随手就可以解决的杂鱼们，但是却并不是值得弗拉德特意从空中下去找他们麻烦的人，太掉价。

　　弗拉德直接挥舞着双翅，来到了巨大藤蔓的面前，也就是神社的下方。

　　空岛之神，艾尼路，就在这上面了。

　　“就在这上面了吗？”

　　弗拉德嘴角咧开，眼神之中是无与伦比的愉悦，“艾尼路，你就在上面对吧？”

　　弗拉德就像是在和人说话一样，“等着哦，我就来了！”

　　……

　　“狂妄之徒！”

　　赤裸着上身瞪着死鱼眼的男人嘴角挂着戏谑的笑容，“居然敢来挑战我这个神明的威严吗？”

　　他的名字是艾尼路，空岛之神，自然系响雷果实能力者，是个实力极为强劲的家伙。

　　“青海人都是这样的无知无畏吗？”

　　“神兵长！”

　　这个男人这么说道。

　　“神啊，我在！”

　　一个肉球一样的家伙从门外走了进来，虽然艾尼路的声音并不大，但是远在门外的神兵长依然能够很容易的听见艾尼路的声音，作为侍奉艾尼路的神兵长，他的心网时时刻刻的张开，时刻注意着艾尼路的动向。

　　“耶哈哈。”

　　艾尼路斜靠在塌上，耳垂长到了胸口，他的表情极为引人注目，死鱼眼就像是永远没睡醒一样，配合他永远倨傲的神情，整个人就是一个活脱脱的嘲讽脸。

　　“去准备一下，神兵长，有个家伙来了！去让他见识一下神兵们的力量吧！”

　　艾尼路这么说。

　　“是的，神！”

　　神兵长虽然很好奇艾尼路说的来的家伙会是个什么样的家伙，但是这并不是他要质问艾尼路的理由，作为神的下属，全心全意的信仰自己的神当然是毫无疑问的事情了。

　　“来吧！逆神者！”

　　艾尼路笑着：“就让我看看吧，这个有胆子挑衅神明的荣光的家伙会是怎样的？”

　　神明是不会轻易出手的，没有一定的实力的家伙神明是不会有兴趣的，当然，惩戒逆神者除外。

　　……

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“就是这里了吗？”

　　豪迈的声音浩浩荡荡的传开，男人的声音所有人都能够听得很清楚。

　　身材高大像是个球一样的神兵长身后站着几十个神兵，这些家伙们就是护卫神的最后屏障。

　　“砰！”

　　一道黑影猛地从下方窜上了神社上方，随后重重的砸在地上，巨大的震动蔓延开来，地面瞬间碎裂，烟雾弥漫。

　　“喂，那个球，我问你，艾尼路就在这个地方对不对？”

　　低沉的男人的声音从烟雾之中传了出来。

　　被称为球的神兵长丝毫没有生气的意思，只是静静的等着烟雾散去，然后终于是看到了那个男人，也就是神所说的‘有个家伙’。

　　“青海人，请注意你的态度，神的名讳不是你可以随意挂在口中的！”

　　肥胖的神兵长这么说道。

　　“霍哦。”

　　弗拉德已经恢复了人形状态，不穿上衣下身穿一条宽松的延展性强的裤子的好处这就体现出来了，即使是变作了龙人形态恢复了人形之后也不怕什么走光的事情。

　　“还真的有把人当做神的傻瓜存在吗？”

　　弗拉德啧啧称奇的模样：“这个球啊，我告诉你，只要是还活着的或者确实存在过的，都是没有资格称为神的！所谓的神。”

　　“不就是不存在的完美的人吗？”

　　“你……你……”

　　原本风轻云淡的胖子瞬间变色，胖手战战巍巍的指着弗拉德，口中结结巴巴，似乎是怒火攻心的样子，“亵神者！亵神者！”

　　“亵神者？恩？这个称号倒是比我的火龙要好听多了！时髦值相当高啊！”

　　弗拉德双手环胸，饶有兴致地说道。

　　“杀了他！让这个亵神者为他的言论付出代价！”

　　肥胖的神兵长大声喊道，丝毫没有之前的淡然。

　　他背后的神兵已经不需要他的指令了，臣服于艾尼路恐怖力量之下的这些个神兵们对于艾尼路惧怕无比，他们虽然并不像是神兵长那样的尊敬艾尼路，但是他们不能不放任弗拉德，毕竟，如果艾尼路发怒，他们所有人都只有死路一条。

　　神兵们席卷而出，他们的速度极为迅捷，他们的脚下都配备了一个类似于冰刀一样的东西，脚后跟的地方有风蓬勃而出，镶嵌在鞋上的风贝带给了他们强大的动力，速度很是快速。

　　“霍哦，这就是贝啊！”

　　弗拉德饶有兴致的开口道，“真是有趣啊！”

　　“死吧！”

　　一名神兵已经到了弗拉德的面前，手掌已经对上了弗拉德的脸，他的手上同样是已经装上了珍惜的贝类，斩击贝，能够发出强烈斩击的贝类，威力足以撕裂人体。

　　“斩击！”

　　这个神兵这么大吼道。

　　手掌轻轻地一按，无形的斩击从掌心的斩击贝之中呼啸而出，直指弗拉德的脑袋。

　　“晤！”

　　弗拉德竖起了一根手指。

　　“噼啪！”

　　“什么？”

　　“斩击被？”

　　由不得这个神兵不震惊。

　　无形的斩击瞬间崩溃，在触碰到了弗拉德手指的一瞬间。

　　弗拉德看着一群就像是滑冰一样神兵们，有些不耐烦。

　　“这可真是，不知所谓啊！”


第139章 艾尼路

　　现场有些尴尬的样子，神兵们过往所依仗的斩击贝徒劳无功，锋利的足以轻易切开人体的斩击居然被弗拉德平平无奇的一根手指轻而易举的崩碎，不得不说这实在是一件并不会让神兵们心情愉悦的事情。

　　“还愣着干什么？”

　　肥胖的神兵长语气之中是难以言喻的愤怒：“你们难道是想要接受来自神明的愤怒吗？不要犹豫，蠢货们，干掉他！”

　　来自于神艾尼路的威慑瞬间让这些神兵们恢复了动力，眼前的敌人虽然看起来有些诡异，但是比起已经统治了空岛接近四年，无数次展露过他恐怖力量的神艾尼路来说，显然还是无法威慑住这些个神兵的。

　　“去死吧！”

　　这样的嘶吼着。

　　“亵神者！拿命来吧！”

　　这样的咆哮着。

　　“别怪我们啊！”

　　这样的呢喃着。

　　“要怪就去怪冒犯神明的你自己吧！”

　　这样的自我安慰道。

　　数十名神兵就像是异世界的暴走族一样的，他们的脚底下安装了风贝的鞋子就像是小混混们的摩托车，这些个家伙们围绕着弗拉德不住地打转。

　　“死吧！”

　　数十只手直直的对准了弗拉德，没有人会有手下留情的想法，弗拉德对于他们来说也不过是敌人而已，是如果不干掉他自己就会被神明予以神罚的存在，他们只有一个想法，那就是直接解决弗拉德。

　　“噗噗噗噗噗噗！！”

　　接连数十声低沉的声响，神兵们几乎同时激发了缠绕在手掌上的斩击贝，数十道无形的锋利斩击直接朝着弗拉德的斩了过来，几乎已经覆盖了弗拉德身周的所有领域，完全没有留给弗拉德逃避的空间。

　　“终归也只有这样的吗？”

　　弗拉德扯了扯嘴角，心头淡淡的想到，“真是的，我到底在期待些什么呢？”

　　并没有什么值得期待的东西，空岛的云以及贝都是非常神奇的东西，是在青海决计见不到的神奇存在，空岛人自古以来对于岛云以及各种贝类的开发真的是让人叹为观止，特别是作为武器的运用，一般人面对这样的敌人真的难以应对。

　　但是也就是这样的了，注重于武器的制作与钻研的空岛人是难以理解什么是真正的强大的，即使是响雷果实的能力者，号称全知全能的神明的艾尼路也是如此，的确，艾尼路的能力开发已经到了一个极为出色的地步，但是也就是这样而已了。

　　这些空岛人们唯一没有在意的一点就是，身体的强大才是真正的强大啊，强大的体魄是一名真正的强者必须要具备的，能力再强，武器再强，终归也无法和最顶尖的强者交锋。

　　弗拉德并不想和这些个神兵们玩了，太无聊了不是吗？并不是所有人都有兴趣碾压一些弱小的家伙们的，至少弗拉德不愿意，这不是太不尽兴了吗？

　　弗拉德脚下轻轻一动，整个人电射而出，直接的迎着正前方激射而来的斩击，没有丝毫躲避的意思。

　　“噗！”

　　无形的斩击在触及到弗拉德的一瞬间直接崩碎，弗拉德并没有使用霸气硬化，只是简单的缠绕的技巧就已经足够抵挡这些孱弱的斩击了，至于为什么不直接用肉体来硬抗斩击，那是废话，白胡子都会被海军士兵的长刀捅伤，弗拉德可不是凯多大妈那样的天赋异禀的怪物。

　　“什——”

　　神兵的话并没有说完，巨大的拳头直接就砸在了他的脸上，这个神的护卫再也没有了多余的念头，就连疼痛都没有感觉到，直接就晕厥了过去。

　　“你这——”

　　周围的神兵只觉得眼前一花，弗拉德就已经突破了他们毫无漏洞的斩击封锁，直接就已经突破到了他们的队列之中，一时之间就只有匆忙的抬起手。

　　“砰！”

　　弗拉德一个鞭腿，重重的抽在了一名神兵的身上，巨大的力量瞬间将神兵击飞，连带着还撞飞了一片的神兵。

　　“呜哈哈哈哈哈哈！”

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！！”

　　弗拉德就像是冲入了羊群的饿狼一样，轻轻地一拳一腿都是神兵们完全无法抵抗的强大，只是并不用力的挥拳，就会有一大片的神兵飞出去，恐怖的力量直接把这些神兵打飞出了神社，掉下藤蔓，能不能活下来就看运气了。

　　相反，神兵们的攻击对于弗拉德完全无法生效，无论是拳脚还斩击贝，甚至是炮击都无法生效，弗拉德缠绕在身上的霸气是这些神兵们完全无法突破的绝对防御。

　　“这，这是什么啊？”

　　并不是所有人都有力量和自己绝对无法无法抵抗的敌人为敌，无关力量，是信念的问题。

　　“怪物啊，这家伙是怪物啊！”

　　“为什么？攻击完全不奏效，无论是炮击还是斩击都不生效，这样的怪物不是我们能够抵抗的啊！”

　　看着自己的伙伴们一个又一个的被打飞，剩下的神兵会崩溃并不是什么奇怪的事情。

　　“切，一群废物！”

　　肥胖的神兵长厌恶的看着这些畏缩不前的神兵，“结果还是要我亲自上场吗？”

　　“哦，接下来是你啊！”

　　弗拉德看着那个身上带着一条斩击贝的胖子，有些意兴阑珊，他并不是来陪这些小朋友做游戏的。

　　“愚昧的亵神者啊，就让我这个神兵长来制裁你吧！”

　　肥胖的神兵长迈步向前，语气之中是难以言喻的自傲，作为距离神最近的人，他一贯是很骄傲的。

　　“制裁你个大头鬼啊！”

　　弗拉德的身体瞬间消失，然后下一个瞬间就已经出现在了神兵长的面前。

　　“飞吧你！”

　　弗拉德重重的一脚直接踹在了神兵长的肚子上，神兵长肥硕的肉体完全没有起到缓冲的作用，就像是一个足球一样，直接被弗拉德踢飞了。

　　“喔——”

　　弗拉德手搭着凉棚，嘴里发出长长的惊叫声，看着神兵长一边吐着鲜血，一边往外飞去，打着旋的飞到了神社的外面，同样是掉到了藤蔓的下面，并没有因为等级的不同有什么特殊的待遇。

　　“啧啧。”

　　弗拉德嘴里发出奇怪的声音，“会不是摔死呢？”

　　他这么想着。

　　“恩？”

　　弗拉德回过了头。

　　“噼啪！”

　　一道电光从天而降，明亮的光有些晃眼了，弗拉德微微的眯眼。

　　很快，电光散去，裸着上身的男人出现在了弗拉德的面前。

　　“就是你吗？”

　　来人名为艾尼路，神——艾尼路，“想要挑衅神的凡人？”


第140章 神明与海贼

　　“哦，终于是出来了吗？”

　　弗拉德终于是见到了前世看动画的时候就很羡慕的这个家伙，响雷果实能力者，神——艾尼路，真的是很棒的能力啊！

　　裸露的上身是明显的肌肉块子，长长的耳垂是远超人类的尺寸，戴着两个耳坠的耳垂已经长到了胸膛，头上裹着一条头巾，淡黄色的头发隐约可见，脸上是极为慵懒的笑意，死鱼眼就像是永远也睁不开一样，可谓是天生的嘲讽脸。

　　手里是一根黄金的长棍，背后并没有其余的空岛人那样的小翅膀，取而代之的是四个印着勾玉的黄金小鼓，用一根黄金串联，直接镶入了背里，弗拉德并不知道艾尼路是不是个受虐癖，还是说这是什么奇怪的流行？

　　不过艾尼路是个土豪倒是真的，毕竟是夺走了黄金之乡所有的黄金的男人。

　　“空岛之神，艾尼路对吧？”

　　弗拉德这么问道，语气很是平和，嘴角还挂着微笑。

　　“居然知道作为神明的我的名讳吗？”

　　艾尼路其实也没有什么惊讶的意思，他的名字也不是什么禁忌，空岛的人基本上都是知道的，“那么，亵神者，你的目的是什么呢？”

　　“目的？”

　　弗拉德微微一怔，“你认为我的目的是什么呢？”

　　“你是来自青海的海贼对吧？”

　　艾尼路掏出一个小棍，轻轻地的一挥，一个圆球一样的云朵就从其中冒了出来，这也是空岛云的一种，名为球云，球云轻飘飘的飞在半空中。

　　“噼啪！”

　　一阵电光闪动，艾尼路瞬间出现在了球云的上面，很是慵懒的坐着，看着弗拉德的眼神很是轻描淡写，并没有什么认真的意思，作为已经在空岛无敌了很久的艾尼路来说，所向无敌的响雷果实就是他最大的依仗，他是毫无疑问的认为，自己是无敌的，自己就是神。

　　“没错，我是海贼。”

　　弗拉德双手环胸，笑着：“我确实是一个海贼来的，这是毫无疑问的，我也会是未来最伟大的海贼！这同样是毫无疑问的！”

　　“最伟大？”

　　艾尼路冷笑着，“还真是狂妄自大的海贼啊！”

　　“伟大这个词本来就是只为了‘神明’这一概念而创造的，只是能够作为形容‘神明’的光耀而使用的词语。”

　　“而神明这个概念，指的就是。”

　　艾尼路语气渐渐加重，很是严肃的模样，“所谓的神明，指的就是我啊！”

　　“我，就是神！”

　　艾尼路这么说道。

　　“神？”

　　弗拉德笑着，丝毫没有因为艾尼路而生气的样子，“你说你是神？”

　　“是的，毫无疑问，我，就是全知全能的神！”

　　艾尼路一脸的理所当然。

　　“那么，神啊，我来到空岛的目的是什么呢？”

　　弗拉德笑着。

　　“目的？”

　　艾尼路微微一笑，随后就是一脸的笃定，“难道还能有其他的目的吗？”

　　“哦？愿闻其详。”

　　弗拉德笑笑。

　　“是为了黄金吧？”

　　艾尼路这么说：“你是为了寻找黄金之乡香多拉的黄金对吧？”

　　“哦？”

　　弗拉德这才想起来空岛是个富得流油的地方啊，似乎传说中的黄金乡就是被海流冲到了这里来了吧？那可真是。

　　“都是我的！”

　　弗拉德心里这么想着。

　　“看来我并没有有说错啊！”

　　艾尼路笑着，“你的目的的确是黄金。”

　　“霍哦。”

　　弗拉德不置可否。

　　“可以哦。”

　　艾尼路脸上露出一个饶有兴致的笑容，“黄金的话可以给你的！”

　　“哦？”

　　弗拉德来了兴趣，“说说看！”

　　艾尼路的笑容，微微收敛，弗拉德的态度让他并不好受，但是作为神，宽恕犯人也是应有的行为，“黄金的话给你也没有问题，作为神，我完全可以把那些东西给你。”

　　“那么，神啊。”

　　弗拉德笑着：“代价是什么呢？”

　　“代价？”

　　艾尼路认真道：“神的赏赐是只会对于自己的附属而使用的！”

　　“也就是说——”

　　弗拉德微微的眯眼。

　　“只要你愿意侍奉我，那么那些黄金给你也没有什么关系。”

　　艾尼路这么说道：“你似乎是比我那些废物一样的属下要有用的多啊！”

　　“哦！”

　　弗拉德恍然大悟的模样：“原来是想要招揽我吗？”

　　“招揽？”

　　艾尼路摇摇头，“应该说是降服！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　弗拉德低下头，嘿嘿的笑着。

　　没有想到自己想来招揽艾尼路作为自己的船工，现在艾尼路居然想要招揽自己成为他的附属，这可就太有意思了。

　　“喂，神，你已经很久没有体会过被人用拳头打在脸上的感觉了吧？”

　　弗拉德这么说道。

　　“恩？”

　　艾尼路微微的歪头，“你是什么意思？”

　　弗拉德握紧拳头，举到了面前，“喂，神，想不想要试试看，被拳头打在脸上的感觉？”

　　“霍哦~”

　　艾尼路意味深长的笑着：“愚蠢的海贼不止想要拒绝神明的好意，甚至还要向着天空挥出拳头吗？”

　　弗拉德同样在笑，毫无压力的在笑着：“打起精神，摆好架势，稳住身形，心网也全力运转起来吧！”

　　“神啊，我倒数三声，当我数到零的时候，我的这只拳头就会轰在你的左脸上！”

　　弗拉德这么说道：“你会飞出去两百米，重重的落在你的神社里那一张原本属于你的神塌上！”

　　“啪！”

　　艾尼路轻轻地落在了地上，直立身形，“愚昧的海贼也妄图挑衅神吗？”

　　“耶哈哈，也好。”

　　艾尼路这么说道：“那就让你见识一下吧，作为神明的我的力量！”

　　“那我，也就让你见识一下吧。”

　　弗拉德嘴角咧开一个愉悦的弧度，“什么是海贼的力量！”

　　“来吧！”

　　艾尼路耸耸肩。

　　“那就来咯！”

　　弗拉德笑了笑。

　　“三！”

　　艾尼路笑笑。

　　“二！”

　　艾尼路双手环胸，没有动作。

　　“一！”

　　弗拉德懒洋洋的数着数。

　　“零！”

　　……

　　“喔，这些贝真的好神奇啊！”

　　名为瑟蕾娜的女人手里拿着一个有着奇妙的花纹的贝壳在一片白色的街道上漫步，蹦蹦跳跳的这个女人的背后是叼着烟的一脸桀骜的女仆已经饶有兴致四处观望的厨师。

　　“喔，这些贝真的好神奇啊！”

　　和瑟蕾娜完全相同别无二致的声音从贝壳中发了出来，与瑟蕾娜本人毫无差别。

　　“真的可以录音诶！”

　　瑟蕾娜很激动，“这就是音贝吗？”

　　“到此为止了，入侵者们！”

　　高昂的声音从三人的背后传来，“接受我们的制裁吧！”


第141章 冲突

　　“非法入境者，止步！”

　　男人低沉的声音从三人背后传来。

　　瑟蕾娜厨师女仆有些诧异的转过头，但是很奇怪的事情是，什么都没有看到。

　　“恩？人呢？”

　　女仆有些奇怪的样子。

　　之前弗拉德和他们分开的时候的确是说过会有一些家伙来找他们的麻烦的，所以初一听到有人要制裁他们的时候也不是很惊讶，但是现在转过头了就是真的感到惊讶了，明明听到有人的声音却是找不到人，这是个什么情况？

　　“罪人们，接受我等空岛特别警察部队，白色贝雷帽的制裁吧！”

　　一个男人猛地从地上站了起来。

　　直到这个时候，厨师三人才终于看见这些自称是白色贝雷帽的家伙们，货真价实的白色贝雷帽，清一色的手上顶着一顶白色贝雷帽。

　　火龙海贼团的三人也是终于知道了为什么之前为什么听得到声音，但是一转身却怎么也看不到人了。

　　“为什么他们要趴在地上啊？”

　　瑟蕾娜歪着脑袋很是好奇。

　　“或许，是空岛的风俗吧？”

　　厨师有些迟疑的回答道，再怎么看这些家伙都有些不正常。

　　这些名为白色贝雷帽的空岛警察部队全部趴在地上，白色的制服完美的和天使岛白色的地面相契合，乍一看还真不容易发现这些家伙们。

　　为首的家伙与其他的贝雷帽都不一样，身上披着一件白色的大氅，是个严肃的中年男人。

　　“没有缴纳入境费就直接进入空岛，进入这个神之国度的四个青海人就是你们吧！”

　　为首的男人表情严肃，这么说道，他的背后是已经站了起来的一群贝雷帽，面无表情的站在他的背后。

　　原本人来人往的街道瞬间清空，来来往往的天使岛居民们瞬间散开，和厨师三人以及白色贝雷帽们拉开距离，远远地观望着。

　　“四个？”

　　厨师笑着道：“那么你们想必是找错人了吧？我们只有三个人啊！”

　　“诶？”

　　为首的贝雷帽有些懵，随即依次点了点瑟蕾娜厨师女仆三人，的的确确是三个人没错。

　　“怎么会？只有三个人？”

　　这个男人有些懵逼。

　　“还有一个人呢？”

　　这个男人当然不会这么容易就被厨师的话所蒙蔽，他们的手上是有火龙海贼团的几人的照片的，早在通过天国之门的时候弗拉德几人的样子就已经通过影像贝传输到了天空圣地，即便是当时在船舱里的女仆小姐都有个侧影。

　　这个贝雷帽也不是瞎子，在一群都长着翅膀的空岛人的中间混这几个没有翅膀的家伙实在是在显眼不过了。

　　但是，现在的问题是，明明是四个人的入侵者，现在找到的却只有三个人，这就让贝雷帽有些烦恼了，神官们对于入侵者是并不怎么在意的，所以这些事情才会交给自己这样的警察部队来解决，但是，神官们可并不喜欢不能够好好的完成任务的部下。

　　神官们，从来不是什么好相处的人。

　　“入侵者们，你们还有一个同伙去了哪里？”

　　贝雷帽头子语气之中带上了几分的焦急，“快把他找出来！神的惩罚是谁也避免不了的！”

　　“这就是船长所说的回来找我们麻烦的人吗？”

　　厨师这么说道，看着贝雷帽们的眼神并没有什么波动。

　　“好弱。”

　　见闻色已经初见成果的女仆叼着烟，吊着眼角，不屑的开口道：“都是一些弱的不行的家伙！”

　　“是，是来。”

　　缩在女仆厨师背后的音乐家小姐小心翼翼的探出头，“是来抓我们的吗？”

　　“安心，瑟蕾娜小姐，有我们在是不会有问题的！”

　　厨师笑着，那是会让人感到极为温暖的笑容，“只要与我和BABY-5在就没有问题的。”

　　“恩！迪诺先生真可靠！”

　　瑟蕾娜叫出了已经很久没有出现过的厨师的真名。

　　“没听到我说话吗？”

　　贝雷帽头子有些恼怒，要是任务没有好好完成，神官们是一定不会放过他的，“你们还有一个同伴在哪里？回答我！”

　　“还是说，你们认为能够凭借你们三个人抗衡我们这个空岛的特别警察部队，能够抗衡我们这个白色贝雷帽吗？”

　　“砰！”

　　贝雷帽头子表情直接扭曲成一团，剧烈的痛苦从肚子上迅速向着全身扩散，巨大的力量瞬间作用到了他的身上。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　贝雷帽头子远远地飞了出去，重重的轰在了不远处的一个小摊上，琳琅满目的商品乱做了一团。

　　“哪来的那么多废话，有什么想说的直接用拳头来说不是很分明吗？”

　　女仆脸上挂着十足的不耐烦，收回了踢出的修长右腿，右手弹了弹烟灰，开口道：“如果想要和我们为敌的话就尽管放马过来吧，你们以为，站在你们面前的是谁啊？”

　　这个女仆打扮的女人叼着香烟，表情极为桀骜，“需要好好考虑的从来都是你们啊，和我们为敌的代价你们真的能够承受吗？”

　　“喂，这就要直接开打了吗？”

　　厨师有些为难的挠挠头，“明明并不需要开打的吧，怎么要这么暴躁呢？”

　　“BABY-5小姐。”

　　瑟蕾娜看着BABY-5的眼神很是闪亮：“超帅的！”

　　“队，队长被——”

　　一个贝雷帽看着倒在地上不断地抽搐的队长惊叫道。

　　“那个女人！！！”

　　更多的人看着女仆的眼神极为愤怒，“居然把队长——”

　　不得不说，那个贝雷帽头子在他的部下心目中的声望还是挺高的，至少这些家伙们都对于他被攻击感觉很是愤怒。

　　“干掉他们！！！”

　　“拿命来吧！侵入者！！”

　　贝雷帽们竖起了长弓，奇特的箭头由尖锐的贝壳代替的箭矢已经搭在了长弓上。

　　“晤啊，要打吗？”

　　瑟蕾娜缩回了伙伴的背后，有些害怕。

　　“上吧，瑟蕾娜！”

　　女仆低下头点燃一根烟，轻轻地吐了一个烟圈，回头轻笑道，“你去解决他们吧！”

　　“诶？”

　　瑟蕾娜有些懵。

　　“没错，BABY-5说的很有道理。”

　　厨师点点头，笑着：“现在正好是试验一下你的能力的时候啊，瑟蕾娜小姐。”

　　“不，不要吧？”

　　瑟蕾娜情不自禁的往后缩，虽然成为了能力者，但是本质上这个女人仍然是那个没有经历过战斗的大小姐，“我不行的！”

　　“可以。”

　　厨师笑道：“有我们在你不用害怕受到伤害，你可以尽情的使用能力！”

　　“诶——”

　　瑟蕾娜有些犹豫。


第142章 共鸣

　　艾尼路很强，这是毫无疑问的事情，就算是弗拉德也会承认这一点，真的打起来恐怕自己手下的那个厨师也难以击败这个空岛之神，响雷果实所带来的力量着实太过难缠。

　　但是也仅限于此了，艾尼路想要在弗拉德的手里翻出浪花来还是不可能的，霸气才是最为强大的力量，的确雷霆是很强没错的，但是武装色霸气就是一件足够强的铠甲，艾尼路想要伤到弗拉德恐怕并不容易。

　　“零！”

　　弗拉德歪歪扭扭的站着，口中最后的计数已经脱口而出，他嘴角是带着笑容的。

　　“耶哈哈！”

　　艾尼路双手环胸，饶有兴致，“你打算怎么做呢？”

　　“嗤！”

　　随着最后的零脱口而出，弗拉德瞬间消失在了原地。

　　“什么？”

　　艾尼路瞳孔猛地睁大，虽然嘴上并不怎么重视弗拉德，但是世界上面对这个轻易的解决了自己的神兵队的男人艾尼路还是全程用心网的能力锁定着弗拉德的，只要他一露出攻击的意图，艾尼路都可以随时反应过来。

　　但是，出乎艾尼路的预料的是无往而不利的心网这一次却是无功而返了，他是能够预料见的，弗拉德的攻击的确是朝着他的脸来的，就像是之前弗拉德自己所说的那样，别无二致。

　　不过，问题是，弗拉德的速度太快了，艾尼路就连反应都做不到，响雷果实再强也无法加强他自己本身的反应速度，这就是个人的体魄的差别了。

　　不过无所谓了，艾尼路也无所谓，他是无敌的自然系果实能力者，没有人能够伤到雷电化身的他。

　　自然系的元素化并不是需要能力者主动使用的，他们本身就是那一种自然现象的化身，例如艾尼路，他的身体本来就是雷电的聚合，所以，普通的攻击就像是击中了雷电一样，没有霸气的攻击无法无法触及到他。

　　艾尼路心中冷笑，没有意义，对方的攻击完全没有意义，即使快到了他无法躲闪的程度，但是，他本来也不用躲闪，雷神怎么会被凡人击中？

　　弗拉德很清楚艾尼路的这种思想，没有经过霸气洗礼的自然系能力者普遍都是这样想的，觉得自己光是凭借元素化的身体就可以天下无敌，实际上，要是到了新世界，死的最快的就是他们。

　　所以，今天他就要好好的给艾尼路上一课。

　　“砰！”

　　“喀拉！！！”

　　完全出乎了艾尼路的预料，漆黑的经过了武装色霸气硬化的拳头重重的轰在了他的脸上，磅礴的力量瞬间爆发，弗拉德能够很轻易的感知到艾尼路开始碎裂的脸骨，这样的力量并不是这个男人能够承受的。

　　“嗖！！！”

　　连思考的时间都没有，连惨叫的功夫都没有，艾尼路的脸扭曲做一团，直接破开空气，弗拉德这一拳生生把这个男人轰飞了出去，迅捷的速度甚至还在空气中引发了尖锐的爆鸣声。

　　“轰！！！”

　　艾尼路远远地飞了出去，榴弹炮一样的划过一个抛物线，直接砸进了他所居住的神社之中，巨大的冲击力直接摧毁了那一片的房屋。

　　“恩，应该差不多吧？”

　　弗拉德自言自语道，“应该是正好掉在上面吧！”

　　弗拉德轻轻地迈步，缓缓的向着神社之中走去，他很好奇，自己到底有没有直接一拳把艾尼路轰到那个神塌上呢？真是期待啊！

　　神社很大，要是第一次进到这里面有没有人带路的话很容易就会迷路的，但是这样的人是不包括像是弗拉德这样的见闻色霸气高手的，已经牢牢锁定了艾尼路的气息的弗拉德当然不会迷路了。

　　“砰！”

　　墙壁猛地碎开，弗拉德也懒得绕路了，直接走直线就这么进来了。

　　“诶？居然没有掉在塌上吗？”

　　弗拉德很是失望的模样，艾尼路是趴在神榻前面的地上的，没有想到自己居然没有成功，这可真是让人不爽啊。

　　“喂，小子。”

　　弗拉德居高临下的看着趴在地上嘴角一片鲜血的艾尼路很是不满地说道，“老老实实的趴在塌上，让老子的预言成立不是很好的事情吗？”

　　“咳——呕啊——”

　　艾尼路一阵剧烈的咳嗽，脑子一片混沌，一口鲜血直接就喷了出来，这是很久不曾体会过的痛苦，但是身体的疼痛远远比不上来自心灵的痛苦，“为什么？你能……咳咳……碰到我？”

　　也难怪，一辈子没有下过空岛的这个男人当然是不能理解什么叫做霸气了！

　　“当然是因为我是。”

　　弗拉德笑着：“弑神者啊！”

　　……

　　音乐，极为美妙的音乐声。

　　美妙的音乐声在风中流转。

　　天使岛的街道上，名为瑟蕾娜的女人正在忘情的演奏，一把小提琴架在她的肩上，美妙的音乐真是由这里发生。

　　极为悲伤的音乐，这是一首极为悲伤的音乐，这首曲子的名字是《王国的落幕》，是以北海的某个王国的毁灭作为参照而谱写的曲子，整首曲子所透露的是极致的绝望与悲伤，是王国毁灭但是却又无能为力的绝望，确确实实是一首悲伤至极的音乐。

　　“呜哇哇哇哇！！！”

　　带着贝雷帽的男人趴在地上哇哇大哭，眼泪就像是瀑布一样的奔流，已经哭得有些红肿的眼睛里面是极致的悲伤：“为什么啊？这首歌为什么这么悲伤啊！”

　　“好想哭，完全抵抗不住这样的悲伤啊！呜哇哇哇娃娃！！”

　　“为什么？”

　　他的同僚们同样趴在地上嗷嗷大哭，“为什么会有这样的曲子啊？为什啊？这样的曲子真的是人在演奏吗？”

　　“呜呜呜呜呜！！！”

　　“呜哇哇哇！”

　　在哭泣着，所有人都在哭泣着，没有例外，所有的贝雷帽们全部趴在地上哇哇大哭，几十个大男人趴在地上大哭，这的确是难得一见的奇景。

　　同样很悲伤的还有瑟蕾娜，这个女人虽然没有流泪，但是精致的小脸上同样是愁眉紧锁，眉宇之中透露着的深沉的悲切。

　　“晤啊，真是厉害的能力啊！”

　　女仆叼着烟，饶有兴致地说道，“共鸣果实！”


第143章 神的骄傲

　　共鸣果实，是瑟蕾娜小姐所食用的恶魔果实的名字，是之前弗拉德还剩下的那两颗恶魔果实之一，不得不说，这的确是十分适合瑟蕾娜小姐的能力，弗拉德知道这个女人得到的能力是这个时候心中不得不有了这样一种想法。

　　太奇怪啦，为什么自己的这一行人的运气就这么好？自己随便就可以找到一颗动物系幻兽种的火龙果实，厨师随便就可以吃出一颗很适合他的油油果实，现在音乐家小姐随便就可以得到一颗同样适合她的共鸣果实，真的不是有什么家伙在幕后安排吗？

　　弗拉德不寒而栗。

　　共鸣果实是超人系列的果实之一，让瑟蕾娜得到了名为共鸣的能力，顾名思义，是能够让人与使用者产生共鸣的能力，的的确确是一颗很厉害的果实。

　　越是强烈的情绪就越是能够引起别人的共鸣，越是炽热的心灵就越会感染人，这样的能力真的是十分适合瑟蕾娜小姐的能力，作为极为杰出的音乐家的瑟蕾娜小姐能够很自然的在演奏音乐的时候代入作曲人所想要表达的情感，她那最为灼热的情感配合这样的能力绝对是无往而不利的。

　　虽然并不是什么直接战斗系的能力，虽然并不能给敌人造成巨大的伤害，虽然，拥有强大的意志力的家伙是能够忍受这样的情绪共鸣的，但是，毫无疑问的，这也已经是极为厉害的一种能力了，最起码，弗拉德是十分满意的。

　　“恩，的确是很厉害的能力啊！”

　　厨师这么说道。

　　“诶？你在哭啊？”

　　女仆很是惊奇地说道，“瑟蕾娜没有对你使用能力吧？你在哭个什么啊？”

　　厨师眼角是湿湿的痕迹，他笑着，“没什么，只是觉得瑟蕾娜小姐的音乐真的很棒，即使没有能力那也是能够轻易的撼动人心的绝妙音乐，的确不愧是世界上最优秀的音乐家之一，难怪船长无论怎样都要她上船。”

　　“是吗？”

　　女仆笑了笑，“或许吧！”

　　厨师没有说话。

　　“你，呜呜呜呜，你们等着，唔啊啊啊。”

　　贝雷帽一边哇哇大哭，一边放着狠话，“神官，哇哇哇哇，神官们，是不会，呜呜呜呜，放过你们的！”

　　瑟蕾娜皱皱眉，拉琴的手顿时加快了速度。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　于是这些家伙再也没有了说话的机会。

　　发生在火龙海贼团与空岛特别警察部队白色贝雷帽之间的战斗就这样戏剧性的结束了，火龙海贼团碾压性的获得了胜利，对手全无还手之力。

　　……

　　“弑神者？”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　头破血流，光是站起来就已经耗费了自身全部力量的艾尼路哈哈大笑着，虽然眼神之中带着几分心虚，但是毫无疑问的，这个男人并没有对于弗拉德感到恐惧。

　　“是的，弑神者啊！”

　　艾尼路这么说道，“你的力量的确是可以号称是弑神者了啊！”

　　“这样的力量恐怕是真的可以弑神了！”

　　“哦？”

　　弗拉德饶有兴致的开口道：“你这是就认输了吗？作为神的你要在我这个弑神者的手中认输了吗？”

　　“耶哈哈，的确啊，你的力量足以弑神。”

　　艾尼路捏了捏下巴，噼啪的骨裂声清晰可见，刚才弗拉德的那一拳带给他的伤害实在不小，脸上的骨头都碎了不少，不过这也正好说明了这个世界的这些家伙们的怪物体质，骨头裂成好几块完全没事儿，事后喝点牛奶就可以长回来。

　　“就算是我这个全知全能的神也差点被你干掉啊！”

　　艾尼路心有余悸的这么说道。

　　“诶，结果还是没有服输吗？”

　　弗拉德有些困扰的样子，“已经快要站不起来了你还要继续打吗？”

　　“耶哈哈！”

　　“你在说些什么傻话啊？青海人。”

　　艾尼路笑着，“你以为作为神明的我是个什么样子啊！”

　　“哦？”

　　弗拉德笑着。

　　“神明，就是无敌的！”

　　艾尼路很是认真的这么说道。

　　“嘿，是吗？神是无敌的啊？”

　　弗拉德这么笑着，“那么你这个头破血流的样子是个什么情况呢？”

　　“虽然不知道你是什么能力，居然能够攻击到作为雷电化身的我，但是无所谓。”

　　艾尼路这么说道：“即使是你能够攻击到我但是也无所谓，如果神明只是依仗无法被伤害的身体的话，我这个神也做的太失败了吧！”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些诧异，这个艾尼路和他前世所看到的漫画中的艾尼路可是有着很大的不同来着啊，至少气魄就要强上不少，即使已经受到了极为严重的打击也依然对于自己充满了信心，这可就有意思了，要知道，前世的漫画中的艾尼路可是因为看到路飞克制雷电就差点吓哭了啊。

　　“那么，你打算，怎么做？”

　　弗拉德这么说道。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　“就给我好好看着吧！亵神者啊！我，神·艾尼路，这轰鸣于天际的力量！”

　　艾尼路双手高举，猛地化作一道雷光，瞬间击穿了楼顶，这个自称为神的男人化作雷霆飞出了神社。

　　“切！”

　　弗拉德呆了呆，结果直接跑了吗？

　　“嘛，在外面等着我吗？”

　　弗拉德笑着，敏锐的见闻色霸气已经注意到了那个男人，看来并没有跑路的意思。

　　“真是一个骄傲的人啊！”

　　弗拉德咧嘴一笑，火红的鳞片开始在他的身上生长，身形开始拔高，“也好，这样的家伙可不能等闲视之，就让我好好玩玩吧！”

　　“轰！”

　　火焰冲天而起，巨大的龙人自火焰中漫步而出，“我还以为你会逃跑呢！”

　　“逃跑？”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路擦了擦嘴角的血迹，哈哈大笑着，“你以为我是谁啊？我可是全知全能的神啊！作为神明，期望我会逃跑也太痴心妄想了吧！”

　　“倒是你，这样的姿态，是动物系列的能力者吗？”

　　艾尼路这么问道。

　　“哎，动物系。”

　　弗拉德笑着。

　　“我可没有听说过动物系的能力者居然还能够操纵火焰啊！”

　　艾尼路的确是没有见过幻兽种。

　　“因为我是龙，火龙！”

　　弗拉德回答道。

　　“火龙？能够操纵火焰的火龙吗？”

　　艾尼路一怔。

　　“耶哈哈哈哈！这不就太有趣了吗？”

　　艾尼路哈哈大笑，“操纵火焰的魔龙与雷霆化身的神明，这不就是宿命一样的对决吗？”

　　“这么一说。”

　　弗拉德眼睛亮了起来，“不是超帅的吗？”

　　“所以啊。”

　　艾尼路笑着，“就让我们好好的较量一下吧！”

　　“神之制裁！！！”

　　艾尼路右手手腕瞬间变作雷电，巨大的雷光柱朝着弗拉德轰了过来！


第144章 祝融

　　“神之制裁！！！”

　　艾尼路大吼道，恐怖的雷霆只在一瞬间激发开来，他的右腕变作了巨大的雷电，化作了一道巨大的雷光柱直接朝着弗拉德轰了过来，速度快的让人根本没有反应的机会。

　　神之制裁可以说说艾尼路最为常用的招数了，从招数名字就可以看得出来，这通常是用来制裁违背神的指令的家伙们的招数，将手腕化作雷电甩出去，可以进行极远距离的攻击，配合艾尼路能够覆盖全岛，能够听见空岛之上的所有人的谈话的心网，这一招可以实现随时打击空岛任意目标的能力，货真价实的神的制裁。

　　雷电的速度快的让人难以做出反应，恐怕没有什么人能够躲过这样的攻击，就像是黄猿的光一样，都是起点高的让人羡慕的果实能力。

　　但是这并不代表就无法与艾尼路对抗了，见闻色霸气的存在无疑让弗拉德想要躲避这样的攻击变得格外的容易，虽然雷电快的让人难以躲避，但是终归艾尼路的攻击是有征兆的，凭借见闻色弗拉德想要躲开并不难。

　　但是弗拉德并没有躲，他选择了硬抗艾尼路的攻击。

　　“噼啪！！”

　　巨大的雷光柱直接击中了弗拉德，耀眼的光瞬间笼罩了周围的地区，跳跃的电光不断地迸射，只是短短的一个刹那，周围的地面就已经是一片焦黑。

　　“什么？”

　　艾尼路丝毫没有击中对手的喜悦，同样敏锐的心网一直死死地锁定着弗拉德，所以他是注意到了的，自己的敌人面对自己的攻击丝毫没有躲避的意思，只是站着不动，等着攻击轰到自己的身上。

　　“竟然如此的傲慢吗？”

　　艾尼路咬牙。

　　“噼啪！”

　　漆黑的手臂从闪亮的光之中伸出，电光陡然消散，弗拉德的身体显现在了艾尼路的面前。

　　“这……这……”

　　艾尼路面色有些苍白，“居然无法奏效吗？”

　　弗拉德浑身漆黑，当然并不是被雷电劈成焦黑的，而是武装色霸气的全身硬化，武装色霸气就相当于一层无形的盔甲，除了增强攻击力，更为明显的作用是防御力的增幅，艾尼路的雷电对于普通人来说是无法抵抗的天灾，但是对于霸气高手来说，只要是无法击穿这层铠甲的攻击都是挠痒痒。

　　“看来，神明的力量也不过如此啊？”

　　弗拉德缓缓解除了霸气，狰狞霸气的脸上带着笑容，“似乎是奈何不了我这个魔龙啊！”

　　“刚才的那个也是你的能力吗？”

　　艾尼路缓缓地露出了笑容，虽然攻击无法奏效，但是这个男人居然能够很快的稳定自己的心态，和前世弗拉德看的漫画中的那个妄自尊大的神并不一样，“魔龙这个称号的确是很恰当的，能够变成黑色的火龙吗？”

　　“不愧是我这个神的敌人！”

　　艾尼路在笑。

　　“是吗？”

　　弗拉德再一次对这个男人刮目相看了，看来的确是不能用前世看的漫画中的那个艾尼路来和这个神相比，果然啊，漫画和真人是不一样的，弗拉德再一次坚定了这一信念。

　　“那么还要继续咯？”

　　弗拉德笑着。

　　“咚咚！”

　　艾尼路并没有直接回答弗拉德的意思，手里的黄金棍分别在背后的两边的黄金鼓上敲了一下，他这么说道：“虽然不知道你那个变成黑色的能力是个什么样子，但是无疑是个防御性的能力对吧？”

　　“虽然不明显，但是我还是注意到了你的裤子上有些微微的焦黑，也就是说，这样的防御也是有极限的对吧？”

　　“所以，我要做的，就是不断的加大出力，然后直接。”

　　艾尼路脸上是有些兴奋的笑容，“干掉你啊！”

　　“六千万伏特——雷龙！！！”

　　雷电构成的神龙从艾尼路的身上显现，张着大嘴无声的咆哮着，修长的身体上电光不断地跳动，无比恐怖的力量蕴藏在其中。

　　“乌！！！”

　　明明只是雷电构成的长龙，但是却似乎是发出了摄人心魄的长吟，模糊不清的龙眼之中似乎闪动着惊人的寒光。

　　“就来接接看吧！”

　　艾尼路大笑着，“魔龙啊！”

　　“嗤！”

　　几乎听不见的声响，巨大的雷龙呼啸着扑向了弗拉德。

　　空气隐隐有些扭曲，超强的雷电同样携带着惊人的高温，这样的招数毫无疑问的，是足以抹消人类反抗精神的强力攻击。

　　“喔喔喔，真是帅气啊！”

　　弗拉德笑着，自然系的恶魔果实真的很棒啊，攻击都很酷炫来着。

　　“嘛，不过我这个也不差啊！”

　　弗拉德伸出右手，五指张开，白金色的火焰迅速覆盖了他的右掌，“燃烧殆尽！！！”

　　没有任何花哨的成分，巨量的火焰从弗拉德的身体之中喷涌而出，火焰极为凝聚，火柱一样的火焰径直朝着雷龙轰了过去。

　　“轰！！！！”

　　气浪扩散开来，巨大的爆炸震动大地，光是爆炸产生的暴风都已经让艾尼路有种站不住脚的感觉了。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　攻击无功而返，但是艾尼路却是在笑着的，他这么说：“你并没有硬抗雷龙的攻击，这是不是就代表着这样的攻击你是无法完整的防御的？是不是说是可以对你造成伤害的？”

　　弗拉德笑了笑：“谁知道呢？你自己试试看呗！”

　　“那就试试看！”

　　艾尼路表情猛地一变，极为肆意的神态浮现，“龙啊，就让你看看看吧，这威严无比的，神的姿态！”

　　“两亿伏特——雷神！！！！”

　　恐怖的雷光直接炸开，空气之中瞬间有着强烈的硫磺的味道蔓延，冲天的雷光闪耀着让人完全睁不开眼。

　　“晤啊？”

　　弗拉德有些不适应的用手挡住眼睛，实在是太闪亮了，眼睛有些不舒服。

　　“咻！！”

　　雷光猛地一收，强烈的光线终于是消失了，弗拉德移开了手，于是终于是看见了那个庞大的身影了。

　　雄壮的身体极为高大，青白色的身体上雷电不断地跳跃着，恐怖的力量即使不用接触就能够轻易的看出来。

　　“雷神吗？”

　　弗拉德笑着：“真是不错的招数啊！”

　　“这就是我最强的招数。”

　　艾尼路的声音很是宏大，“在神明的威严之前颤抖吧，恶龙啊！”

　　“乌哈哈哈哈！真是自信啊，神！”

　　弗拉德哈哈大笑，“这样的招数就让你这么自信吗？”

　　“嘛，也好，就让你见识一下吧，我从来没有使用过的招数，会让你直接绝望的力量！”

　　弗拉德狂笑着。

　　火焰冲天而起，弗拉德的每一枚鳞片上都有火焰冒出，白金色的火焰有些粘稠，然后火焰开始向着弗拉德的身上汇聚。

　　“炎绘武身——祝融！！！！”


第145章 黄金钟

　　“呼……呼……呼……”

　　名为艾尼路的男人瘫倒在地上，表情有些惊恐的样子，不住地喘着粗气。

　　四周的环境已经发生了巨大的变化，早已没有了之前的模样，已经不是开了几个洞，多了几个大坑的地步了，周围的土地尽数熔化，艾尼路所居住的神社已经完全毁灭，连一片残砖败瓦都没有留下，只剩下一片虚无。

　　“这，这，这就是你真正的力量吗？”

　　艾尼路喘着粗气，身上一片焦黑，仰面躺在地上，语气之中是深沉的迷茫与难以置信。

　　“不可能，这样的力量真的是人类所能够拥有的吗？”

　　艾尼路脸上一片狰狞，看着弗拉德的眼睛之中满是血丝。

　　浑身缠绕着火焰，火神一样的家伙，随意的挥拳带来的就是天灾一样的裂变，恐怖至极的力量轻易就把自己最自以为豪的招数完全击溃，何等令人绝望的强大？

　　“真正的力量？”

　　弗拉德看起来没什么变化，哈哈大笑着，“谁知道呢？这到底是不是我的全力呢？真是好奇啊！”

　　“作为神的我居然失败了吗？”

　　艾尼路脸上一片茫然，和漫画中被路飞击败不一样，面对自己无可奈何的橡胶人的无奈和面对压倒性的恐怖战力的强大对手的战败是两种完全不同的感觉。

　　“开什么玩笑啊？作为神明的我居然也会失败么？”

　　艾尼路喃喃自语，随即表情猛地一变，那是极为愤怒的表情，额头之上青筋暴起，“我，神·艾尼路就是无敌的啊！”

　　“霍哦，看来还是我高估你了吗？”

　　弗拉德有些惋惜地说道：“就这么无法接受自己的失败吗？”

　　艾尼路这个家伙，作为船员来讲，气魄还不够啊。

　　“名为艾尼路的家伙无论输上多少次都无所谓。”

　　艾尼路晃晃悠悠的举起右手，语气坚定无比，“但是，唯独作为神的我，是绝不能输的！”

　　“如果神明也会战败的话，那我——”

　　“放电！！！”

　　并不算强烈的电流从艾尼路的手中绽放，就像是一条条小蛇向着弗拉德席卷而来。

　　“噼啪！！！”

　　弗拉德就连霸气都没有开，单单凭借他那一身坚固的龙鳞就已经硬抗住了艾尼路最后的放电，无论是体力还是精力都已经濒临绝境的艾尼路现在就连对弗拉德造成伤害都做不到了。

　　“喂喂喂，真是一个不学乖的家伙啊！”

　　弗拉德笑着，并不以为意，反而有些高兴，“难道忘了是谁留了你一命吗？作为神就是这样对待自己的恩人的吗？”

　　“留了我一命？”

　　“混蛋，你以为你在和谁交手啊！”

　　艾尼路暴怒，“我这个神，难道还需要你的手下留情吗？”

　　“诶，要是没有的话。”

　　弗拉德这么说道：“你就不会有现在这样的在我面前大放厥词的机会啊，早就被我烧成灰烬了！你难道不怕死吗？”

　　“死？”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路哈哈大笑：“即使是神也逃不过诸神黄昏的结果啊，死又怎么样呢？作为神，无论是生是死都无所谓，因为唯有神才是永恒的！”

　　“贯穿了生与死！！！”

　　“砰！”

　　弗拉德一拳砸在了艾尼路的肚子上，已经遭受了重创的这个男人直接晕了过去，失去了意识。

　　“神经病啊，这家伙，是真的把自己当做神了吗？”

　　弗拉德喃喃自语，这个艾尼路明显和前世看的漫画里的艾尼路不是一个画风啊，是个脑子有坑的家伙来着啊，似乎真的把自己当做了无所不能的神了，这可不是一个正常人会有的思维来着。

　　“不过，还算是合格啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“喂，你们几个是有什么想法么？”

　　弗拉德扭头看着已经躲在一边看了很久的四个小杂鱼，轻声道。

　　“没，没，没有，大人，请务必不要误会！”

　　来的四个家伙不是别人，正是神·艾尼路所属的四个神官，这几个家伙之前被发生在神社的激烈战斗的余波所震惊，已经跑过来围观了好一会儿了。

　　“我们不敢有半点的恶意，我们，我们——”

　　目睹了无敌的艾尼路的轻易地被弗拉德击败，这几个家伙已经吓破胆了，完全提不起一丝反抗的念头，前面已经说过了，并不是所有人都有胆量向着远比自己强的家伙挥出拳头的，这个家伙还没有这样的魄力。

　　“行了，谁在乎你们？喂，给我好好的看着这个家伙。”

　　弗拉德这么说：“好好的看着艾尼路，别让他跑了，我有点事要先离开一会儿，要是等我回来的时候，艾尼路不在了。”

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德笑了两声，四个神官吓得够呛，连连回答道：“是是是是，大人，我们一定好好的看守着神，不对，艾尼路，绝不会让他有逃跑的机会的！”

　　“那就好！”

　　弗拉德咧着一嘴的大白牙，笑着，“可别让我失望啊！”

　　“是是是！”

　　四个怂的一批的神官连连点头，不敢有丝毫的违逆。

　　“就交给你们咯！”

　　弗拉德扇动翅膀，冲天而起，他自信这几个咸鱼不敢违背他的意愿，已经被刚才他所展现的力量吓破胆的家伙们哪里会有勇气违抗他的命令？

　　弗拉德继续往上飞去，巨大的藤蔓很高，神社也不过是在它的中间一段而已，远远不到它的顶端，那里就是弗拉德的目标。

　　因为那里有一样东西，一样非常棒的东西在，弗拉德非常想要看一看，那一样或许就是空岛最为珍贵的东西。

　　并没有飞多久，弗拉德的速度很快，藤蔓很高，但是终归也有限，弗拉德很快就飞到了巨大藤蔓的顶端，俯瞰着整个空岛，居高临下。

　　“晤，我看看，是在哪里来着？”

　　弗拉德极目远眺，眼睛四处张望，龙化所附加的敏锐视力已经使用到了极限，就差翻白眼了，他在仔仔细细的排查周围的一朵朵白云，说不定哪一朵上面就是他想要的东西。

　　“啊，在那里啊！终于是找到了！”

　　耗时并不久，附近的云朵虽然不少，但是也不会多到让人头大的地步，弗拉德很快就在一朵白云之中发现了一点闪闪的金光。

　　“噗！”

　　低沉的声音，弗拉德轻轻地落在了白云之上，空岛特有的岛屿触感很是奇特，相较于土地要来的更软更有弹性。

　　“这是，何等的美丽啊！”

　　弗拉德喃喃自语，他的眼前是难得一见的美丽事物。

　　那是一口钟。

　　一口巨大的黄金钟！


第146章 山迪亚的战士

　　有些昏暗的森林之中，一群人正在狂奔，背后是和空岛人一样的有着一对小小的翅膀，不过身上的衣服有些简陋，手里拿着的是各式各样的武器。

　　他们的脚上穿着的是和神兵队差不多的类似于冰刀一样的玩意，强劲的动力让他们即使是在树木丛生地形起伏不定的复杂地貌环境之下还能够健步如飞。

　　“刚才的巨大爆炸到底是什么？”

　　动听的女人的声音，有些疑惑的询问道。

　　“不知道，从声音传来的位置来看，很有可能是发生在神社的战斗。”

　　一个男人接话道。

　　“神社？”

　　女人语气有些奇怪，“那不就是艾尼路的居所吗？也就是说有人冒犯了天空圣地的神吗？”

　　“神？”

　　低沉而冷淡的男人的声音响了起来，“从来就没有神，那个艾尼路也不过是一个自称为神的傻瓜罢了！”

　　“韦帕？”

　　女人有些脸上有着大片的纹身，背后背着一管巨大的火炮的男人，他的脸上一片冷凝，看不出有什么心理活动，但是女人知道，现在的这个男人一定是激动万分的，等待了这么久。终于有可能会达成族人数百年来的愿望，这个男人已经激动地不能自已了。

　　“无论是神也好，是恶魔也好，无论是谁的无所谓，但是，只要是敢拦在我们的家伙。”

　　名为韦帕的男人语气很是冷硬，“只要是敢于阻挡我们夺回祖先的土地的家伙，我就一定会用手中的燃烧炮把他烧成灰烬。”

　　“今天是千载难逢的好机会，虽然不知道发生了什么事情，但是有一点是可以确认的。”

　　韦帕纵身一跃，轻巧的跳过一颗巨大的树木，像是一只优雅的猫一般的落在地上，继续前行，“把守森林的神官们确实是不见了。”

　　“拥有心网的他们没有理由不会察觉到我们，就像是过去那样，我们还没有来的及深入森林，那几个恶心的神官就已经拦在我们的面前了。”

　　韦帕头也不回，这么说道：“唯独今天是例外啊，最开始是神社发生了巨大的爆炸声，接着神官们也失去了踪迹，那么。”

　　“会不会是艾尼路那个家伙出了什么问题呢？”

　　韦帕这么说道。

　　“你是说，有人袭击了艾尼路？”

　　女人询问道。

　　“谁知道？”

　　韦帕难得的漏出一个笑容：“不过无所谓，有一点是可以肯定的，那就是，通往神社的道路现在是畅通无阻的，真正的战斗终于是要开始了！”

　　“保佑我们吧，我的祖先，大战士卡尔加拉啊。”

　　韦帕心中默默地想到，“祖先们为之奋斗了四百年的宝物，或许就在今天就要被我们拿回来了！山迪亚人终于要回到久别重逢的故土了！”

　　这些飞速的向着巨大藤蔓，向着神社而去的家伙们是山迪亚的战士，为了夺回四百年前被空岛之神夺走的土地已经为之血战了四百年的战士们的后裔，今天也为了实现祖先们的梦想而拼搏着。

　　……

　　“呼……呼……”

　　像是球一样的男人瘫坐在地上不住的喘着粗气，眼中是显而易见的惊骇，“好可怕，好可怕的男人！”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”

　　头发在脑后分成十几根小辫的男人翻着白眼，下嘴唇死死地将上嘴唇包裹住，脸上是最为明显不过的恐惧的神采，不住的嗯嗯着。

　　“要说话的话张开嘴好不好？”

　　手里拿着一柄骑士枪的男人一枪砸在不断嗯嗯的男人的脑袋上，语气十分激动，人在过于恐惧的时候总是会做出一些过激的反应的。

　　“好可怕，我还以为我要死了！”

　　被一枪砸倒在地上的男人终于是张开了嘴巴，哇哇大叫着，“世界上怎么会有这样的人啊！”

　　最后一个男人身边插着一把长刀，背后趴着一只不住地颤抖的大狗，他盘坐在地上，他的身前就是昏迷不醒的艾尼路。

　　这个男人语气很是低沉：“没有想到神艾尼路居然战败了，还是毫无抵抗之力的压倒性劣势，青海的人真的就这么强吗？”

　　虽然看起来很镇定，但是这个男人不断颤抖着的双手却已经把他隐藏于内心的恐惧完全暴露了出来。

　　也不怪这几个神官心理素质不过关，被弗拉德吓得差点站不起来，主要是常年生活在空岛的这几个家伙从来都是属于统治阶层的，属于那种实力在整个空岛都是处于顶尖的位置的家伙，在这个地方，能够与他们为敌的人太少太少。

　　就是这样，只在神艾尼路一人之下，位列于空岛所有人之上的这些个家伙们猛然间发现原来世界上还有这样强大的家伙，强大到足以轻易的击败自己等人眼中无敌的艾尼路，而且这样的敌人还是站在他们的对立面的，这样的落差，由不得他们不恐惧。

　　“神已经战败了，我们以后还是不是神官呢？”

　　像是球一样的神官这么说道。

　　“神官？”

　　盘坐在地上的男人嘲讽的一笑：“能不能活下来都是一个问题，还想要继续做什么神官吗？想法是不是也太多了一点？”

　　“也对啊。”

　　胖子很快就认清了现实，他们现在还在人家的刀口底下，能不能见到明天的太阳还是两说呢。

　　“轰隆轰隆！！”

　　“就是这里吧？”

　　伴随着轰隆轰隆的声音，有些高昂的女人的声音响了起来。

　　惊惧不已的四个神官扭头看去，一个十分奇怪的东西渐渐冒头，出现在了这个曾经的神社位置上。

　　那应该是一个女人来着，下半身是似乎是车，类似于履带一样的机械构造，履带不断的转动，产生的强劲动力让她的速度十分迅捷。

　　上半身是一个美丽的女人的样貌，嘴里还叼着一个烟，眼神还是不善，一看就不像是什么好人。

　　身体的两侧分别坐着一个人，一男一女，分别是穿着一身白衣服的男人和一身牛仔打扮的女人。

　　毫无疑问了，火龙海贼团的三人也到了。

　　“应该就是这里吧？刚才的爆炸声的确像是从这里传来的！”

　　厨师跳下，恩，车？环顾四周，开口道。

　　“哇，好可怕。”

　　瑟蕾娜看着周围已经完全看不出之前是个什么样子的环境，有些怕怕地说道，“这是船长先生造成的吗？”

　　女仆没好气的变回了人类模样，但是心中的郁闷是没有那么容易发泄干净的，“混蛋船长又干了些什么啊？”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几声轻响，又是一伙人到了。

　　“艾尼路那个家伙在哪里？”


第147章 钟声

　　“艾尼路在哪里？”

　　名为韦帕的男人一马当先，飞一样的冲到了神社的废墟之中，心中的情绪不断地激荡，即使是这个身经百战的战士也有些被冲昏头脑的感觉了，即使是他，在面对着数百年来的族人的渴望将要被实现了的时候也情难自禁。

　　“韦帕，小心！”

　　带着眼镜的男人紧随其后，只是落后韦帕一点的时间到达，他一来就注意到了已经在这个废墟上的两伙人，有些警惕，“神官们也在！”

　　“果然是神社发生了变故吗？现在已经就连一点残骸都看不到了。”

　　韦帕表情丝毫不变，“这些神官们也汇聚到了这里，真的是有人袭击了神社吗？”

　　“是山迪亚的那些个暴徒们！”

　　胖胖的名为阿悟的神官这么说道，语气之中有着一丝丝说不出的忌惮，两方人已经交战很久了，虽然前代空岛之神甘·福尔主张与山迪亚人和平相处，但是自从四年前艾尼路从甘·福尔的手中夺走了神的位置之后，以这四位神官为首的神之卫队就和山迪亚的战士们又开始旷日持久的战争。

　　阿悟很清楚对方的实力，那个叫做韦帕的男人绝对不容小觑，虽然和神艾尼路相比这只是绵薄的力量，更别说和那个击败了艾尼路的男人相比了，但是也是足以和自己这几位神官一较高下的强人了。

　　“切，来的可真不巧！”

　　手里拿着长枪的神官，苍天骑士，名为修罗的男人咬咬牙，现在可不是和山迪亚的家伙们开战的时候，那个已经飞到藤蔓顶上的家伙就像是一个定时炸弹，谁也不知道接下来会发生什么事。

　　“喂，你们几个。”

　　女仆上前几步，开口道，她已经看出来了后来的那些野人一样的家伙和之前就在这儿的四个家伙是存在矛盾的，但是她并不在意，因为强大，所以从容，这就是大佬的自信。

　　“你们是不是见过我家的船长啊！”

　　这话是对着神官们说的。

　　“你以为你在和谁说话？”

　　盘腿坐在地上，名为欧姆的男人语气冷淡，很是不爽的抬头回答道：“在你面前的可是神的护卫，只在神明之下的神官们！”

　　“谁管你啊！”

　　女仆从来不是一个好脾气的女人，“你只要老老实实的回答老娘的问题就可以了！”

　　“愚昧之人！”

　　修罗手执长枪，语气就像是寒冰的一样的坚硬，“冒犯神官可是无法被饶恕的罪恶！”

　　“等等，修罗。”

　　欧姆眼睛猛地睁大，似乎是想起来什么，有些艰难的咽了口唾沫，开口道，“你们是来自青海的海贼对吧？”

　　“都说了我没有时间回答你们的问题。”

　　女仆眼角吊了起来，语气越发的不耐烦，“老娘只想要听到你们的答案就够了，别的就不要在多说了行吗？”

　　“那么您说的船长是不是一位能够使用火焰的大人？”

　　欧姆站了起来，语气有些恭敬。

　　另外三个神官背后一寒，也明白了为什么欧姆的态度瞬间发生了变化，能够从青海到达空岛的家伙可不多，没理由平时一个都没，今天却同时来了好几拨吧？所以这三个人要找的一定就是之前那个怪物。

　　“这么说你们果然是见过船长的吧？”

　　厨师微笑着，态度比女仆好的多，这个男人对于任何人都可以笑容以对，是个极容易获得对方好感的真正的绅士，“那么，请问，我们船长到底去了哪里呢？”

　　“那位大人向上飞去了，他说很快就会回来的！”

　　之前态度还很不好的修罗赶紧接话开口道。

　　“是吗？”

　　厨师点点头，“谢谢！”

　　“没，没关系！”

　　修罗连连摆手。

　　“既然船长说很快就会回来，那我们就先等等吧！”

　　厨师这么提议道。

　　“我还能有别的选择吗？”

　　女仆无奈。

　　“恩，船长先生一定是有什么事情！”

　　瑟蕾娜表示很理解。

　　“无聊的闲谈就到此为止吧！”

　　名为韦帕的男人开口道，“虽然不知道发生了什么事情，但是毫无疑问的一点是，现在是千载难逢的好时机，你们几个家伙，回答我！”

　　“艾尼路到底在哪里？”

　　并不是韦帕眼睛有毛病，看不见躺在神官面前的艾尼路，问题是有谁会相信那个身体一片焦黑，浑身是伤的家伙会是天下无敌，恐怖至极的艾尼路？

　　“山迪亚，真是一群愚蠢的家伙！”

　　欧姆对于山迪亚的战士们可没有对于女仆几人的好脾气，这些家伙也不过是跳梁小丑罢了，和那个拥有着能够轻易毁灭空岛的力量的男人比起来实在是不值一提。

　　“呼……我真是发傻了！”

　　韦帕摇摇头，这么说道：“普通的问话怎么会有效果，看来，还是要用拳头才能让你们好好的说话了！”

　　“你尽可以试试看！”

　　欧姆毫不示弱。

　　“这是，怎么了？神社不见了？”

　　天空之中传来一个有些惊愕的声音，骑着一只难看的飞马的老头子飞到了废墟之上。

　　“哦~前任神，甘·福尔！”

　　欧姆直接确认了对方的身份，开口道：“你也被吸引过来了吗？也难怪，那样的大动静！”

　　“甘·福尔吗？”

　　韦帕随意的瞄了一眼天上的那个家伙，“你可不要试图来阻止我啊！”

　　“到底发生了什么事？”

　　飞马落到地上，名为甘·福尔的老人脸上是极为茫然的表情：“怎么什么都没有了啊？”

　　“神兵们呢？”

　　“神队呢？”

　　“到底——”

　　然后他就看到了地上的那一坨黑色的人形物体，“这，这，这是，艾尼路？？？”

　　“到底发生了什么？”

　　由不得他不惊诧，被艾尼路亲手打败的他最明白艾尼路的恐怖力量，那是凡人绝对无法反抗的天灾！

　　“什么？”

　　韦帕听到了甘·福尔的话，“这家伙就是艾尼路吗？”

　　“艾尼路居然已经被人打败了吗？”

　　韦帕难以置信的开口道：“神，居然已经被人打败了吗？”

　　神已经被人打败了，那么他们这些以打败神为目标的战士又算是什么呢？

　　迷茫，这位以击败艾尼路，夺回祖先的土地为目标的男人陷入了无尽的迷茫，难道就这样简单的获得了胜利？

　　“当~~~”

　　“当~~~”

　　“当~~~”

　　美妙的声音自上往下荡漾开来。

　　厚重而悦动的声音，那是钟声，美妙无比的钟声。

　　“这个声音——”

　　名为韦帕的男人猛地抬起了头，“这难道是——。”

　　“这难道就是——”

　　绰号战鬼，像是鬼一样的男人居然留下了眼泪，溪流一样的泪水模糊了他的眼眶。

　　“这就是。”

　　“阔别了四百年的。”

　　“香多拉之灯吗？”


第148章 点亮香多拉之灯

　　距今大约四百年前，那个时候空岛还没有名为神之岛的岛屿，并没有这一块拥有着土地的岛屿，那个时候的空岛有的只是单纯地岛云构成的云之岛屿，名为大地的存在，被青海上的人们视若无睹的存在却是空岛人可望而不可得的珍贵宝物。

　　但是有一天，一座由土地所构成的岛屿伴随着一阵前所未有的剧烈的冲天海流，出现在了这个白白海之上，这是令所有空岛人欣喜若狂的事情，虽然当时那座岛上还有这本土的居住者，不过无所谓，在这样的巨大诱惑面前，那些顽强的土著并不是能够阻挡空岛人理由。

　　原本的岛屿上的土著被当时的空岛之神所统帅的空岛人赶出了自己的土地，为了夺回自己的故乡，为了死死地保护住岛上的秘密，这群勇士们开始为延续了四百年的战斗，一代代人的鲜血浇灌了他们的名字，他们是，山迪亚。

　　传说中，四百年前，象征着旷日持久的战争开始的，是一阵美妙至极的钟声，仿佛是真真正正的天国之声，是能够让人的心灵都感受到洗礼的美妙声音。

　　那个时候的钟声，就像是现在的这个一样。

　　“这，这就是，香多拉之灯吗？”

　　名为韦帕的男人泪流满面，即使是面对最难以应对的敌人，即使是受到了最难以忍受的伤害也不会流出一丝的悲戚的这个男人这一刻确实是在嚎啕大哭着的。

　　“怎么在这个时候敲响啊！”

　　这个男人这么大哭道：“怎么晚了整整四百年啊！”

　　跟在他背后的山迪亚的战士们同样泪流满面，心中是一种难以言喻的情感，祖先们追寻了整整四百年的声音，延续了整整四百年的承诺，到了四百年后的今天，终于是有了实现的机会了。

　　“这就是象征着开战的钟声吗？”

　　空岛前任神，天空骑士甘·福尔喃喃自语，“明明是如此美妙的钟声，但是，为什么带来的却是延续了整整四百年的战争呢？”

　　“喂，超棒啊！这是什么啊？”

　　名为瑟蕾娜的女人激动万分，“这是钟声吗？居然有能够发出这样美妙的音色的大钟吗？”

　　“是啊，真的超棒啊！”

　　厨师淡淡的点头。

　　……

　　时间回到稍早的从前。

　　悬浮在天空中的弗拉德轻松地看到了远处的一朵云上的一点闪耀的黄金色，很自然的知道自己已经找到目的地了。

　　“哇，这就是黄金钟吧！”

　　弗拉德信步往前，没有几步就已经将那个闪耀的大钟纳入眼中。

　　“这是何等的美丽？”

　　“这样的闪耀，不愧是传说中的黄金都市香多拉的宝物。”

　　弗拉德脸上带着赞叹，“香多拉之灯！果然闪耀至极！”

　　出现在弗拉德的面前的不是别的什么，而是一座巨大的黄金钟，通体由黄金构成，即使是经过了四百年的雨打风吹，即使是上面已经覆盖了顽强的藤蔓，但是那样的美丽却是无法掩盖的。

　　美丽的花纹透露着八百年前生活在黄金之都香多拉的人们独特的审美理念，这是现代的匠师们难以模仿的美丽，庞大的基座之上，几根巨大的黄金柱子中间，就是巨大的黄金钟了。

　　弗拉德漫步向前，仰望着这常人一辈子也无法亲眼目睹的美丽，美丽的景色就连看在眼中就是一种极为美妙的享受。

　　“喔喔喔。”

　　弗拉德面带笑容，“这就是山迪亚人守护了数百年，然后又遗失了四百年的秘宝吗？”

　　“真是。”

　　弗拉德有些困扰的样子，笑着：“完全看不懂啊！”

　　在他面前的是一块巨大的石头，直接镶嵌在黄金钟的基座上面，上面是一些弗拉德完全看不懂的文字，这种东西的名字是，历史正文，记载了世界政府无论如何也不想让世界知晓的空白的一百年的历史的石头，这一块，就是其中之一。

　　不过虽然弗拉德看不懂这些文字，但是他确实是知道这些文字的意思的，这一块历史正文上面所记载的并不是那段历史，而是另一个惊天动地的大消息，关于三大古代兵器之一的海王的所在。

　　弗拉德并没有太过在意这些文字，反正也看不懂，吸引他注意力的是另一行文字，虽然是同样的文字，但是明显字迹有所不同，刻在石碑旁边的黄金基座上。

　　弗拉德伸手在那一行字迹抚摸着，遒劲有力的痕迹，每一个字符笔迹张扬放肆偏偏却又收放自如，很清晰的就能够看出来写这行字的男人那极为惊人的气魄。

　　“我来到此地！将此文带往世界的尽头——”

　　虽然看不懂这些字，但是这并不妨碍弗拉德知晓这些文字的意思，他带着笑，那是极为兴奋与激昂的笑容。

　　“海贼——哥尔·D·罗杰！！！”

　　弗拉德咧开大嘴，哈哈大笑着，“哥尔·D·罗杰！！”

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　这一行字的书写者不是别人，正是海贼王，有史以来最伟大的海贼，大海贼时代的开启者，哥尔·D·罗杰！

　　“呜哈哈！”

　　“呐，罗杰！”

　　弗拉德手摸着这个痕迹，眼睛偏向了一边，似乎是看到了那个男人，那个哈哈大笑着在这个基座上刻上这行字的男人，是的，毫无疑问的，那个男人那个时候一定是在哈哈大笑的，弗拉德很明白这一点，因为他现在光是看着这一行字就已经有了哈哈大笑的冲动了。

　　“已经不用再等多久了，罗杰！”

　　弗拉德笑着，“很快，很快我就会把你留下的东西全部拿走的！”

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德再看了海贼王所写的那段话一眼，随后毫不留恋的转身，径直走上了巨大的黄金钟的基座，已经失落了四百年的香多拉之灯已经触手可及。

　　“这就是香多拉之灯啊！”

　　弗拉德笑着，“延续了四百年的约定，好几代人的浴血奋战，就是为了再一次让它的响声响彻天际吗？”

　　“嘛，大战士卡尔加拉，蒙布朗·罗兰度，两个男人，两个家族，延续了四百年依然在继续的约定。”

　　弗拉德的身体开始拔高，巨大的火龙出现了，火红的巨龙和金灿灿的黄金，这一切看起来无比和谐。

　　“真是浪漫无比！”

　　“所以啊，给我响彻天际吧！香多拉之灯啊！”

　　“让那两个男人的后裔都好好的听见吧！当初的诺言啊，实现了！”

　　“咚！”

　　弗拉德狠狠地一拳砸在了黄金钟的上面。

　　“当~~~”

　　美妙的钟声轰鸣于天际！！！


第149章 钟声与约定

　　四百年前，名为蒙布朗·罗兰度的男人率领的探险队到达了加雅岛，与当时的加雅岛居民，大战士卡尔加拉所统帅的山迪亚人发生了激烈的冲突。

　　冲突的结果是，二人成为了最为真挚的朋友，男子汉之间的友谊来的就是这么简单，或许只是两句话，或许就是一个对视，或许是这样的一场激烈的战斗，解救了被疾病困扰的山迪亚人，破除了加雅岛数百年来献祭的传统，拯救了卡尔加拉的女儿的罗兰度毫无疑问成为了卡尔加拉的挚友。

　　也就是在那个时候，名为罗兰度的男人第一次见识到了这个黄金钟，这个山迪亚人已经守护了数百年的伟大奇迹，它那无比动人的音乐让罗兰度难以忘怀。

　　但是，为了给山迪亚人解决名为树热的疾病，罗兰度砍伐了被山迪亚人认为是祖先灵魂寄托的神木，由此，两位挚友之间终于是产生了不可调和的矛盾，罗兰度第一次也是永远的离开了加雅岛。

　　最后知道神木才是树热病来源的卡尔加拉无比后悔，但是终归是没有赶上给挚友送别的最后时机，于是他发誓道，他会一直敲响黄金钟，来给自己的挚友导航。

　　罗兰度并没有因为朋友的误解而感到的悲伤，他是如此的相信自己的友人，他是如此的坚信自己的朋友必定会原谅自己，但是，当他再一次带着希望来到这个加雅岛的时候，山迪亚人和黄金钟已经消失不见了。

　　罗兰度因为欺骗君主的罪名被除以了死刑，他口中的黄金乡自然也就成为了口口相传的世界上最大的谎言，这个男人被后人们称为了大话王，即使他临死也在坚持黄金乡的真实存在，但是，并没有人愿意相信。

　　没有人愿意相信，但是有人愿意寻找，为了洗刷祖先的罪名，蒙布朗家的后人们踏上了追寻了黄金乡的道路，他们一直在等待，等待着誓言的黄金钟的敲响。

　　但是失去了故乡，失去了黄金钟的山迪亚人没有办法通知一直在寻找自己的朋友们，黄金钟无法被敲响，当初的誓言就这样一代代的延续。

　　钟声在响动，美妙无比的钟声在云层之中响动，响彻天际，阔别了四百年，巨大的黄金钟的声音再一次覆盖了空岛。

　　“美妙无比。”

　　头上带着羽毛装饰的老人听着从天空传来的美妙声音，脸上带着笑容，“这就是香多拉之灯吗？祖先们苦苦追寻的宝物，山迪亚人的珍宝！”

　　“呐呐呐呐，酋长爷爷。”

　　头上包着一条头巾的小小的女孩包着酋长爷爷的大腿，两只大大的眼睛闪啊闪的，她这么说道：“这个声音是什么啊？真的好好听哦！”

　　“是吧？很好听对吧？”

　　酋长俯下身子抱起了小小的女孩，眼睛望着天空，那是钟声传来的方向，“好听那是理所当然的啊，爱莎，那就是祖先们追寻了四百年的宝物啊！”

　　“宝物？”

　　小小的爱莎歪歪头，“像是爱莎的大地一样的宝物吗？”

　　女孩举起右手，上面拿着一个小小的袋子，里面装着的是她的宝物，名为大地的东西，也就是小小的一袋泥土，这对于空岛人来说，的的确确是珍贵的宝物。

　　“是啊，爱莎，就像是爱莎的大地一样的宝物啊。”

　　酋长这么回答，“已经丢失了四百年的宝物，已经寻找了四百年的宝物！”

　　“诶？已经不见了这么久吗？”

　　名为爱莎的小女孩死死地搂住自己宝物，说道：“爱莎就不会让大地找不到，就算是韦帕也别想抢走他！”

　　在小小的爱莎的心里，像是恶鬼一样的韦帕就是世界上最可怕的家伙了。

　　“没错啊，爱莎。”

　　酋长怔怔的，开口道：“所谓的宝物，就是要拼了命的去保护的！”

　　所以整整四百年，山迪亚的战士们都在为了自己的宝物拼命，去流血，去战斗，已经整整四百年了。

　　“——酋长爷爷，你在哭啊？”

　　爱莎歪歪头，“爱莎都已经不哭了哦！”

　　酋长脸上湿湿的，但是他却是在笑的，“不，爱莎，酋长爷爷并不是在哭哦，我是在高兴！”

　　“高兴？”

　　爱莎眨眨眼。

　　“是啊，誓言终于兑现了的喜极而泣哟！”

　　酋长抱着小女孩，脸在小女孩的脸上蹭着。

　　“不要，酋长爷爷的脸上好刺！”

　　“哈哈哈哈！”

　　酋长哈哈大笑：“听得见吗？罗兰度哟！！！”

　　“虽然已经晚了四百年，但是还是能够很清楚的听见的吧！好朋友啊！”

　　……

　　“这个声音是？”

　　有人惊诧。

　　“好美妙的声音！”

　　有人惊叹，“世界上居然还有这样美妙的声音吗？”

　　“是啊是啊，也太好听的了吧？”

　　有人附和，“即使是那个安娜和奥拉夫的合奏也不过如此了吧？”

　　“是，是从天空中传来的啊！”

　　有人震惊。

　　“天空？”

　　有人咽了口唾沫，“难道——”

　　“空岛。”

　　怀里抱着剑的男人靠在巨大的海贼船旁边，周围已经倒了不少对这艘船有想法的家伙，他的表情很是严肃，“是真的存在的啊！”

　　“船长也想要上去看看嘛？”

　　女人站在一边闭上眼睛倾听天空中传来的声音，笑道。

　　“嘛。”

　　名为摩里克的男人笑了笑，说道：“我也是个海贼，对吧？”

　　“那是当然了，船长大人！”

　　女人笑了笑。

　　……

　　“喂，老大，老大。”

　　像是猩猩一样两个男人一边跑一边大叫，“听见了吗？天空中传来的钟声！”

　　“安静点。”

　　有着奇异的菱形脸颊的男人站在海岸边，双手环胸，嘴里叼着一根烟，脸上带着笑容，“我都要听不见了！”

　　“哦！”

　　两只猩猩听话的站在一边。

　　“就是这个嘛？就是这个啊！”

　　男人喃喃自语，“这就是你一直在追寻的东西么？难怪啊，听过了这样美丽的声音，怎么还能够否认他的存在啊！对吧，罗兰度！”

　　“原来是在天上啊！山迪亚，朋友们！终于是找到了啊！”

　　“听见了，已经听见了！”

　　男人眼泪就像是决堤一样的奔涌而出，硬派的脸上涕泗横流，“传说中的钟声，已经听见了啊！”

　　“虽然已经晚了四百年，但是确确实实是已经听见了！”

　　男人的名字是蒙布朗·库力克，大话王，蒙布朗·罗兰度的后裔。

　　“跨越了四百年的男人的约定，到了今天终于是实现了。”

　　这个男人哭着，也在笑着，他说道：“这是何等的浪漫啊！”

　　延续了四百年的诺言，经历了漫长的时光，两个男人的约定，终于是实现了，这是何等的浪漫？


第150章 还回来！！

　　时间悄悄流转，钟声终归是渐渐平息，但是就是这样的短短的一段时间的钟声带来的影响才刚刚开始。

　　神之岛，巨大藤蔓之上的神社遗址，原本辉煌无比的神社现在也就只能够用遗址这个称呼来形容，这都还有些不大贴切，毕竟即使是遗址也是还有着一些残垣断壁存在的，可是这个地方却已经只剩下一片白地，什么也不剩了。

　　安静，空地上的所有人都是一片安静，没有人说话，无论是神官，山迪亚的战士，前任神甘·福尔又或者是青海上来的海贼团，火龙海贼团的三人也是一样，没有人说话，那样动人心魄的声音实在是令人赞叹的存在。

　　“美妙无比！”

　　有人开口了，声音很是虚弱，但是却又是强而有力！

　　“空岛居然还有这样的东西存在吗？”

　　说话的不是别人，正是之前被来自青海的海贼弗拉德强势击败的空岛之神，响雷果实能力者艾尼路，他焦黑的脸上隐约还能够看出赞叹：“居然连我这个神也不知道吗？”

　　“神？您，您已经清醒了吗？”

　　四名神官一听到艾尼路的声音赶紧蹲了下来，语气有些急切，之前弗拉德离开的时候可是已经说过了，要是艾尼路跑了，他们都会死的很难看，艾尼路没有醒来还好，不会有什么问题，但是问题是，现在艾尼路清醒了，他要是想走他们怎么拦得住？

　　即使现在艾尼路是重伤之身的，但是他们仍然是拿他毫无办法的，自然系能力者就是这么BUG，吃下了响雷果实，艾尼路的身体已经完全变成了雷电，他们就连触碰艾尼路都做不到。

　　“艾尼路！”

　　语气之中包含着无与伦比的决心，名为韦帕的男人迈步上前，“山迪亚和空岛人延续了四百年的战斗就在今天划下句号吧！只要击败了你这个空岛之神，那么也就再也没有人能够阻止我们拿回我们的土地了！”

　　“击败我？”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路哈哈大笑，“山迪亚的家伙，你以为你是在和谁说话？你是说想要战胜我，战胜我这个神吗？”

　　即便是重伤之躯，即使是现在想要动弹一下都不容易，但是这个男人在面对面对敌人的时候依然哈哈大笑着，这里面虽然有着对于自己响雷果实的自信，但是，毫无疑问的，这也能够很清楚的看出来，这个男人内心的骄傲。

　　“区区凡人，面对神明的时候给我保持谦卑！”

　　“哼。”

　　韦帕将负于背后的燃烧炮拿在手中，冷哼一声，“要说大话也就趁现在吧！我会让你知道所谓的神是毫无意义的！”

　　跟在他背后的山迪亚的战士们不用多说，自然是各式武器准备，随时都可以开始战斗。

　　“怎么可以让你趁神受创的时候冒犯神的威严？”

　　名为欧姆的男人拔出了插在地上的剑。

　　四位神官上前一步，挡在了艾尼路和山迪亚人之间。

　　“如果要战斗的话，也加老夫一个！”

　　空岛前任神，甘·福尔手执长枪，语气冷然。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“这可真有趣，这就算是决定了空岛归属的战斗吗？就连前任神也不甘寂寞吗？”

　　“诸位，请让我插句话。”

　　厨师笑着，“请问这位叫做艾尼路的朋友是被我们船长打伤的吗？”

　　这实在很容易的看得出来，艾尼路的伤势主要是烧伤，这个空岛除了自家的船长恐怕没有人能够做到这样的事情。

　　“哦？你们就是那头魔龙的属下吗？”

　　艾尼路饶有兴致的模样，“原来如此，那头魔龙也想来争夺空岛的霸权吗？不会吧？他就这样而已吗？”

　　艾尼路真的很看不上空岛。

　　“是的，那位大人让我们好好的照顾神艾尼路，他很快就会回来！”

　　欧姆很恭敬的回答。

　　“也就是说。”

　　厨师看着地上的艾尼路，喃喃自语。

　　“那个人，就是船长选中的船工吗？”

　　瑟蕾娜有些好奇。

　　“呼——”

　　女仆突出一口烟雾，把烟头扔在地上狠狠地踩了踩，上前一步道：“既然如此就不能让你们再动手了！”

　　她这话是对着山迪亚的战士们说的：“既然这个男人是被船长看中的，那么他早晚也会是我们的伙伴，既然会是我们的伙伴，那么就不能看着你们动手了！”

　　“也就是说你们要袒护艾尼路了？”

　　韦帕语气一如既往的冷淡，“那么就是敌人了！”

　　“我倒是无所谓！”

　　女仆耸耸肩，“开不开战看你们！”

　　“耶哈哈哈哈！原来如此！那个家伙打的是这样主意吗？”

　　艾尼路哈哈大笑，“就像是我想要招揽他一样，他同样对于我这个神有一样的想法啊！耶哈哈哈哈！这才像样，这才像样啊！”

　　“既然敢挡在我们的面前，那么肯定是已经做好了死亡的准备了吧？”

　　韦帕这么说道。

　　“你可以尽管试试！”

　　女仆毫不示弱。

　　“呼——又要打吗？”

　　厨师苦笑。

　　“呜哈哈哈哈哈！！！！”

　　磅礴的笑声从天空之上传来，“火龙海贼团，你们的船长回来啦！！！”

　　“终于是回来了！”

　　女仆抬起头，语气之中有着淡淡的笑意。

　　“啪嗒！”

　　“那是，什么啊？”

　　韦帕的背后，一名山迪亚的战士再也握不住手里的武器，脸上的表情极为惊恐，由不得他不惊恐，天空之上，火红色的怪物疾驰而下，巨大的体型已经可以用惊世骇俗来形容，那是人类难以企及的巨大。

　　“那是——”

　　韦帕同样怔怔的，没有了在战斗的欲望。

　　火龙的爪子上抱着一个巨大的东西，通体由黄金打造，巨大基座之上，几根黄金柱子中间，就是那个山迪亚人寻找了四百年的黄金钟。

　　“砰！”

　　极为巨大的声响，只是一个瞬间地面就已经凹陷下去，弗拉德把黄金钟放在了地面上，这样的重量是在惊人。

　　“嗨呀，可真累啊！”

　　弗拉德变回了人类形态，额头上全是汗水，这个黄金钟真的很沉，即使是完全龙化状态的弗拉德搬运起来也会觉得很吃力。

　　“喂，船长先生，刚才的声音就是这个钟发出来的吗？”

　　瑟蕾娜急切的询问道。

　　“恩，没错。”

　　弗拉德叉着腰，志得意满的样子，“怎么样？很不错吧？这一趟的战利品，传说中的黄金都市香多拉的珍宝，香多拉之灯！”

　　“把它！还给我们！！！”


第151章 甘·福尔

　　“把它，把那个黄金钟！”

　　“还给我们！”

　　名为韦帕的男人大吼道，眼睛之中满是激动，身体就像是箭一样的激射而出，脚下所穿戴的镶嵌了风贝的鞋子给他提供了强劲的动力。

　　韦帕无比的激动，山迪亚一族已经寻找了四百年的黄金钟就这样摆在了他的面前，由不得他不激动。

　　“砰！”

　　韦帕以一种比来时的速度更快的速度飞了回去，脸上是一个硕大的脚印。

　　“你想干嘛啊？混蛋。”

　　弗拉德收回大脚，以他的实力，韦帕自然是不可能有伤到他的机会的，“你是想要和我们开战吗？”

　　“咳咳！”

　　韦帕沉重的咳嗽两声，丝丝血迹从他的嘴里流出，即便只是并没有动真格的一脚，弗拉德的攻击也不是那么好受的。

　　“把它还回来！”

　　韦帕又站了起来，很有不死小强的气质，“那是山迪亚人的宝物！”

　　“哈？山迪亚的宝物？”

　　弗拉德挑挑眉，“谁管你啊！这是老子的战利品好吗？无论是这个黄金钟也好，还是这个神之岛也好，都已经是老子我的财产了！”

　　“是老子从艾尼路那个家伙那里抢来的战利品，你让我还给你？做梦呢朋友？”

　　弗拉德当然知道无论是这个黄金钟还是脚下的这片神之岛在过去都是山迪亚人的财产，是他们为之奋斗了四百年的梦寐以求的宝物，但是那又怎么样？他弗拉德大爷可是海贼来着，并不是什么慈善家，自己抢回来的东西还会物归原主，开玩笑，既然已经到了弗拉德大爷的手中，那就别想再拿回去了！

　　所谓的龙啊，终归还是爱好财宝的，弗拉德可是真真正正的火龙。

　　“耶哈哈哈哈哈哈！没错，这才像样啊，魔龙！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“就是这样的唯我独尊，就是这样的家伙才配做我这个神明的对手啊！”

　　“对手？”

　　弗拉德笑着扭头，“你怕是已经忘了把你打成这个样子的人是谁？”

　　“还给我！！！”

　　韦帕这么怒吼着，全然不顾双方实力的悬殊，再次向着弗拉德扑了过去。

　　“黄油塑形——油之棺！！”

　　厨师右手伸出，一道黄油就像是射线一样的射出，敏锐的见闻色霸气早就锁定了韦帕的身体，这个男人完全没有躲避的余地，瞬间被厨师的攻击击中，黄油就像是拥有生命一样的在韦帕身上开始迅速的蔓延。

　　“啪！”

　　韦帕跌倒在地，双腿已经被黄油彻底覆盖，但是黄油的蔓延还在继续，不等韦帕反应，他整个人就已经被黄油彻底包裹，特制的坚硬黄油构成了一个棺材的形状，将韦帕包裹其中，只有一张脸漏在外面。

　　“安静一点吧，这位先生。”

　　厨师微笑着，“可不能眼睁睁的看着你对船长出手啊！”

　　“韦帕！！！！”

　　“可恶，能力者吗？”

　　眼见着韦帕瞬间被制服，剩下的山迪亚人坐不住了。

　　“轰轰轰！！！”

　　大地之上连续爆炸，巨大的声响传遍四野，强劲的暴风甚至吹得人的脸生疼。

　　“都说了别乱动啊！”

　　女仆背后冒出几根炮管，语气很是不好，“难道你们还真的以为就凭你们就可以和我们开战吗？”

　　“找死也不是这样的！”

　　“诶？要打架吗？”

　　瑟蕾娜有些畏缩，毕竟在出海之前还是一个大小姐，但是很快这个女人就已经坚定了自己的决心，“虽然我很不擅长战斗，但是……”

　　“我唱歌真难听啊！”

　　瑟蕾娜这么对自己说道。

　　“哈？我听到了有人在背后说我——”

　　这个女人的表情瞬间一变，手上已经抄起了小提琴。

　　“说你的不就是你自己吗？”

　　弗拉德就很迷，“自己说自己也行的啊！原来人格切换是主动技能的吗？太方便了吧也！”

　　“真是厉害的伙伴啊！”

　　艾尼路这么说道。

　　“那不是理所当然的吗？”

　　弗拉德扭过头理所当然地说道：“我的伙伴，当然得是一些非常棒的家伙才行！”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　“这可真是自视甚高啊！”

　　艾尼路哈哈大笑，两人都没有在意山迪亚的动向，对于这两个肆意妄为的家伙来说，这些家伙都是可有可无的。

　　“难道我还有自称为神的你更自大吗？”

　　弗拉德这么说道，“喂，神，到我的船上来吧，我很中意你啊！”

　　是的，这个艾尼路很对弗拉德的胃口。

　　“耶哈哈。”

　　“我拒绝！”

　　……

　　“砰！！！”

　　黄油猛地碎开，韦帕摇摇晃晃的站了起来。

　　“喂，厨师，你是不是留手了？”

　　女仆有些惊奇，也只有这一个理由的，不然的话，在手脚都受到限制的情况下，这个家伙是决计没有理由可以挣开厨师的束缚的。

　　“战斗的时候留手是对于对手的不尊重！”

　　厨师这么说道。

　　“要打的话就快点！”

　　强势人格的瑟蕾娜是个脾气和火气都很大的女人，“我可是好不容易才出来一次的！”

　　“排击贝吗？”

　　空岛的前任神，甘·福尔开口道，“韦帕你这家伙，是真的不要自己的命了吗？”

　　韦帕右手不住地颤抖，但是他的语气却是很冷静的，“无所谓，这条命的话谁想要拿走就是了，唯独，四百年来的愿望是决不能落空的！”

　　“你……”

　　甘·福尔说不出话来，面对着已经有着充足的觉悟的男人，任何的言语都是苍白无力的。

　　所谓的排击贝是冲击贝的升级版，能够吸收冲击然后释放的冲击贝威力十足，但是排击贝还要比冲击贝强上十倍，力量已经超越了路奇的六王枪，这样一枚装在韦帕右手的排击贝能够打碎厨师的黄油并不是什么奇怪的事情。

　　“呼……”

　　厨师缓缓的出了一口气，“真是一个了不得的对手。”

　　为了心中的信念而不惜生死的男人绝不会是什么平凡的家伙，厨师很清楚这一点，这就是所谓的气魄。

　　“山迪亚的战士们！”

　　韦帕大吼道，“战斗了！”

　　“哦！！！！”

　　没有人退缩，四百年的愿望就在眼前，没有人愿意退缩。

　　“切。”

　　女仆撇撇嘴，“真是一群疯狂的家伙！”

　　“不过并不讨厌就是了！”

　　瑟蕾娜这么说道，“不过也好，我对这个能力的使用可和那个家伙不一样啊，这些家伙刚好可以让我试试手！”

　　“哼！”

　　女仆冷哼一声。

　　战斗一触即发。

　　“住手！！”

　　有人大吼，是甘·福尔，“战斗已经没有意义了！”

　　所有人都不由得一怔。

　　“我倒是无所谓，打不打都无所谓！”

　　女仆双手环胸，点了一根烟。

　　“你在开什么玩笑？老头子。”

　　韦帕这么说道：“四百年的愿望就在面前，你让我放弃？”

　　“别开玩笑了啊！混蛋！！！”

　　“喂，海贼船长先生！”

　　甘·福尔没有回答韦帕的话，扭头朝着弗拉德喊话道。

　　“恩？叫我吗？”

　　弗拉德回过头。


第152章 两全其美

　　“哈？你要拒绝我？”

　　弗拉德很是惊奇的模样，眼神之中透露着的是难以置信，相信没有人多少人是会喜欢被人拒绝的感觉的，实在不是一件令人愉快的事情。

　　“应该感到惊讶的是我才对吧？”

　　同样惊讶的刚刚拒绝了弗拉德的艾尼路本人，这个空岛的神同样很是惊诧的样子，“你到底是凭什么认为我会答应你的邀请？”

　　“不要太傲慢了啊，青海人，作为神的我怎么可能会屈服于另一个人？”

　　艾尼路神情傲慢，这个男人即使是身受重伤，在面对把自己打的几乎动弹不得的男人的时候依然骄傲无比，的确是有几分神明的气象。

　　“是吗？”

　　弗拉德挠挠头，“这可真是有些难办了啊！你不愿意啊！”

　　这也是自然的，无论是谁被人无缘无故的找上门来一顿狂揍，然后还没脸没皮的要求别人做自己的手下，是不是有点太不要脸了？

　　这样的对待是个正常人都接受不了，更别说弗拉德想要招揽的男人还是神艾尼路这样的桀骜不驯肆意妄为的家伙，要不是现在动不了，艾尼路保证马上就是起身一击雷神，绝不带犹豫的。

　　“少给我开玩笑啦！龙啊。”

　　艾尼路笑着，眼神之中满是傲慢：“神啊，就是绝不会失败的！更别说屈服了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑了，“都被我打成这个样子了都还不承认自己的失败吗？”

　　“既然我还活着，那我就还没有输！”

　　艾尼路这么说。

　　“……”

　　“噗哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑，“我更中意你了！我们其实很合得来也说不定！”

　　“海贼船长先生！”

　　也就是这个时候，弗拉德听到了甘·福尔的声音。

　　“恩？叫我吗？”

　　弗拉德回过头，“哦，是你啊？空岛前任神，甘·福尔！”

　　“那么，有什么事吗？”

　　弗拉德回答道。

　　“请问，就是你击败了艾尼路吗？”

　　甘·福尔这么说道。

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“是我啊，有什么问题吗？”

　　“那就没错了，战斗已经没有意义了！”

　　甘·福尔大声喊道，对着韦帕。

　　“老头你在说些什么？”

　　韦帕丝毫不买账，眼前就是族人祖先等待了四百年的美梦，怎么可以就这样的止步不前。

　　“属于山迪亚的宝物难道你想让我们就这样拱手让人吗？”

　　韦帕的额头上青筋暴起，但是虽然非常的愤怒，这个男人却也没有对甘·福尔动手的意思，这个老头当年在当神的时候可是一直在大力促成山迪亚人和空岛人讲和的，可以说，如果不是艾尼路的突然出现，山迪亚人或许早就已经在这个老头子的干预下回归祖地了，这样的一个老头子，韦帕是无法动手的。

　　“愚蠢！！”

　　甘·福尔暴怒，“韦帕，是祖先的宝物更重要，还是自己的族人更重要？”

　　“这些海贼们可是能够轻易击败艾尼路的存在啊！难道你想要让整个山迪亚为了你的期望而覆灭吗？”

　　“喂，别把我们说的那么凶残好吗？”

　　弗拉德有些无语，自己怎么就成了大反派的设定了？

　　“老头子，我已经忍了你很久了！”

　　韦帕大步走到甘·福尔的身边，一把拽住了甘·福尔的肩膀，脸几乎贴到了老人的脸上，“你是在小觑山迪亚的勇士们吗？”

　　“你们怎么样我很清楚。”

　　甘·福尔毫不示弱，额头顶到了韦帕的额头上，两个男人都是满腔的怒火，不同的是韦帕是因为甘·福尔阻挠自己而愤怒，而甘·福尔则是因为韦帕的行为纯粹是属于找死，“我当然清楚地很，山迪亚人历来都是一流的勇士，但是，韦帕！”

　　“艾尼路有多强我更清楚，那是四年前一个瞬间就已经将我和神队完全清扫的力量，那就是神的力量啊！”

　　甘·福尔大吼道：“像是艾尼路这样的怪物都被那个男人轻松地击败，这样的敌人，与他作对难道除了毁灭还有第二种下场吗？”

　　“……”

　　“难道还有第二种选择吗？”

　　短暂的沉默，韦帕猛地一把将略显瘦弱的甘·福尔提了起来，这个铁一样的男人的眼中有着泪花闪烁，即使是最坚强的男子汉也会有哭泣的时候，“祖先们的宝物就在眼前了，难道就让我们这样放弃吗？”

　　“难道就让四百年来的先祖们的血都白白的流淌吗？四百年来的承诺与牺牲，难道就要这样置之不理吗？”

　　“回答我啊，甘·福尔！回答我啊，神！！！”

　　韦帕这么咆哮道。

　　“……”

　　面对着这个咆哮的男人，甘福尔说不出话来，女人的眼泪让人心疼，男人的眼泪，让人唏嘘。

　　“嘛，你们怎么哔哔个没完啊？”

　　弗拉德有些无奈得开口道，“我才是主角好吧？你们自顾自的给自己加什么戏啊？”

　　“要说第二种选择的话。”

　　弗拉德咧嘴一笑，“还是有的啊！”

　　“两全其美的选择！”

　　“你是，什么意思？”

　　韦帕这么说道，表情很是严肃。

　　“很简单啊。”

　　弗拉德这么说道：“空岛之神就是艾尼路嘛，但是现在他已经被我击败了对吧？”

　　无视了艾尼路低沉的“本神还没有输！”的发言，弗拉德继续道，“可以说，整个空岛的所有人加起来都不是我们的对手来着，这一点你们无法否认的对吧？”

　　“然后呢？”

　　韦帕脸色阴沉，弗拉德的话并没有错，这个男人，这伙青海人的力量的确是难以想象的强，是整个空岛也无法匹敌的力量。

　　“那不就结了，既然我已经击败了原有的神，又拥有着你们无法匹敌的力量。”

　　弗拉德笑着，“那接下来我来当神不就行了？”

　　“你开什么玩笑？”

　　反应最激烈的真是躺在地上的艾尼路，这个男人险些站起来，他是前所未有的愤怒，“神永远只有一个，那就是我，神艾尼路！”

　　“少给我废话，你这个过气的神！”

　　弗拉德笑着一脚踹晕了艾尼路：“呜哈哈哈哈哈！！！现在就是我的时代了！真正的神是我！”

　　“神吗？”

　　甘·福尔微微一怔，随即笑到，“说不定这就是最好的办法！”

　　“是吧？”

　　弗拉德自我感觉很良好，“的的确确是一个两全其美的办法！”


第153章 空岛的新神

　　“你是什么意思？”

　　韦帕开口道：“空岛人的神和我们山迪亚没有半点关系。”

　　“耶？”

　　弗拉德有些恨铁不成钢的开口道，“怎么这么没有悟性啊，朋友，我说我要当空岛的神，当然就是包括了你们山迪亚的啊！”

　　“你在开什么玩笑？”

　　韦帕猛然暴怒，“你居然想要奴役我们山迪亚吗？你以为山迪亚的勇士会因为你的暴力而屈服吗？”

　　“能听我把话说完吗？”

　　弗拉德有些困扰的挠挠头，这些人可真烦，说个话可真费劲，“难道你不想拿回你们的宝物了吗？”

　　“……”

　　“你说吧！”

　　韦帕微微沉默，随即开口认怂了。

　　“我成为了空岛的神，作为神总的有自己的手下吧？”

　　弗拉德这么说道：“要是也只有我船上的几只大猫小猫的话那不是太无趣了吗？”

　　“喂，船长，这话可不能当没听到啊！”

　　女仆没好气道。

　　弗拉德就当没有听到她说话，自顾自的开口道，“所以啊，我得要招募一批手下啊，我觉得你们山迪亚就很不错啊，不是一群很棒的战士吗？”

　　“你到底是什么意思？”

　　韦帕忍不住开口道。

　　“我是什么意思？怎么这么没有悟性？”

　　弗拉德叹了口气，说道：“这不是很简单吗？要作为我的护卫，至少也要住在离我很近的地方吧，例如。”

　　韦帕的眼神亮了起来。

　　“脚下的这个神之岛不就是很棒的地方吗？”

　　弗拉德这么说，“这里成为我的神兵队的驻地不是一个很棒的选择吗？”

　　“……”

　　韦帕没有说话，眼神有些动摇，由不得他不动摇，距离山迪亚人失去了祖地已经过了四百年，毫无疑问的是，现在这个时候就是距离故土最近的时候。

　　“喂，不是吧？船长，你要留在这里当什么神吗？”

　　女仆很是不满的开口道，“我们可是海贼啊！”

　　“没错，船长先生。”

　　厨师同样开口道，“我们可没有理由停在这里啊！”

　　“说什么傻话啊你们。”

　　弗拉德笑道：“当空岛之神和当海贼冒险可是没有冲突的！谁规定的神就必须待在一个地方不能走的？”

　　“哼！”

　　女仆冷哼一声没有说话。

　　“这是这样，怎么样？很优厚的条件吧，就连住房问题都为你们想好了。”

　　弗拉德这么说道：“巨大藤蔓的下面一层，云层的下面，有着一座古代都市，是叫做香多拉吧？你们可以住进去哦，就当是员工宿舍吧！虽然里面一片废墟，不过我想你们也不会在意吧？”

　　“香……香……香多拉？”

　　韦帕瞪大了双眼，眼泪缓缓地滑了出来：“还在吗？山迪亚的圣地香多拉居然还在吗？”

　　“如何？这个条件够好了吧？”

　　弗拉德双手环胸，这样的条件，山迪亚人几乎没有反抗的余地了，“当然了，这样优越的条件当然你们也有着重大的责任啊！”

　　弗拉德歪着头，开口道：“日常的防卫工作什么的就不用说了，你们更重要的任务是。”

　　弗拉德手一指背后的那个巨大的黄金钟，笑着：“好好的看护这个东西，我对于这个香多拉之灯，可是喜欢的不得了的！这可是我的宝物啊，你们。”

　　“可得用生命去保卫它啊！”

　　弗拉德认真地说道。

　　“……”

　　韦帕怔怔的看着弗拉德没有说话，他只是性格激进，但是并不是傻子，对方的意图他实在没道理看不出来，只是他实在想不通，对方为什么对他们这么好？难道青海人都是这样的好人吗？

　　弗拉德倒是并没有觉得自己做的有什么不对的，让山迪亚入住神之岛当然毫无问题，偌大一个森林只有一些动物不是显得太荒凉了？

　　古代都市香多拉早就被艾尼路搬空了，自然也就是他的了，只剩下一片残垣断壁也就只有山迪亚人还对她念念不忘。

　　剩下的黄金钟，那就更不用说了，根本就不是能够拿得出手的东西，反正也是他的东西，找些人看着也挺好，起码不用担心不见了。

　　所以这也就相当于平白的招募了一伙战斗力还行的战士，这不是一笔赚大了的买卖吗？最起码弗拉德并不觉得自己亏了。

　　“喂，船长，不是吧？”

　　女仆很是诧异的开口道：“这个黄金钟我们不拿走吗？这东西超珍贵的对吧？”

　　“是啊是啊，船长先生。”

　　瑟蕾娜尤其对于弗拉德的想法感到惊讶，“这口钟超棒的啊！我们拿走好不好？”

　　“拿走？开什么玩笑？”

　　弗拉德指着黄金钟基座上的那一块历史本文，开口道，“这东西一旦带到青海上那就是纯粹属于找死啊！政府会发疯的！”

　　两个女人有些不知所以的样子。

　　“原来如此，那就是历史本文吗？”

　　厨师看着那些奇形怪状的文字，开口道，“没有想到空岛居然会有这样的东西，船长说的很对，这个东西绝对不能带到青海上去，起码，在我们的实力足够之前绝对不能。”

　　“还是有懂行的啊！”

　　弗拉德笑着，“那么，山迪亚的战士们，你们愿不愿意接受我的领导呢？接受我这个新的空岛的神的领导？”

　　“韦帕？”

　　站在韦帕背后的女人试探着叫了一声男人的名字。

　　“我——”

　　韦帕回头，看到的是几十双闪烁着期待的眼神，再没有了多余的想法，即使是他没有办法违背心中的想法。

　　“已经没有了在战斗的理由了！”

　　韦帕这么说道：“四百年来的祖先们的夙愿已经实现了，已经。”

　　这个男人落下了泪，“已经没有在战斗的理由了！”

　　“山迪亚人，持续了四百年的战争，已经结束了！”

　　“嘿嘿，那太好了，山迪亚人已经同意了，接下来。”

　　弗拉德看向了从一开始就缩在一边的四位神官，笑了，“你们怎么看呢？”

　　“嘿嘿嘿——”

　　四位神官搓着手，嘿嘿的笑着，再给他们是个胆子，他们也不敢升起反抗弗拉德的念头，这个男人的力量说是真正的神也丝毫不为过了。

　　神官为首的神兵队虽然所剩不多，但是也是确实的选择了倒戈，这样子，空岛最大的两股力量就都被弗拉德掌握了，空岛之神，已经确实的落到了他的头上。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　巨大的火龙冲天而起，向着天使岛飞了过去，恐怖的气势毫不保留的扩散开来。

　　“我，就是力量的化身！！！”

　　新官上任，总要让居民们认识一下的。


第154章 超·白金·德莱格号

　　距离巨大的火龙划破天际，宣告着新神的到来已经过了半年，空岛居民的生活并没有什么巨大的变化，该怎样还是怎么样。

　　新神和前任神艾尼路一点也不一样，基本上都不管事情，有什么重大事情基本上都是由神的右手，厨神迪诺大人处理的，对于空岛的居民们来说，相比于基本上不露面的龙神，这位经常来天使岛购买食材，彬彬有礼，待人和善的大人非常的受欢迎。

　　长得帅，地位高，又不倨傲，平易近人，像是厨师这样的男人没有道理不受欢迎的，开始的时候还好，因为陌生所以保持距离，天使岛的居民对他也是敬而远之的，但是随着时间的流逝，随着渐渐地熟悉，厨师开始感到有些困扰了。

　　这些天使岛的居民们每次见到他都是一副极为热情的模样，可以说是热情的有些过头了，最近甚至还出现了因为知道他还是单身所以给他介绍女朋友的大妈，弗拉德差点因为这个把肚子笑破，果然爱牵红线的大妈那里都是有的。

　　如果非要说有什么变化的话那还是有的，那就是山迪亚的融入，虽然这一族人一直待在神之岛的森林里根本不愿意离开，但是随着弗拉德的上台神之岛的解禁，大部分天使岛的居民也想要到神之岛看看真正的大地，双方本就是持续了四百年血战的世仇，差点有没有打起来。

　　最后还是弗拉德强行镇压，让双方绝不可以动手，当然动嘴是行的，于是这几个月来，每天都可以看到森林里一群一群的人在打嘴炮，从早骂到晚都不带歇气的，弗拉德也就随他们去了，只要没出人命就好，随着时间的流逝，杂居在一起的空岛人和山迪亚人早晚会融合的，本来就都是来自月亮上的一族。

　　弗拉德最近几天有些兴奋，持续了半年的大工程终于是要完工了，他可是为了等这个东西等了足足半年啊，空岛虽然美丽，但是待久了也就那样吧，哪有在大海上自由自在的冒险有意思。

　　弗拉德会在空岛上停留半年不是没有道理的，一方面是为了巩固一下自己作为神的地位，毕竟已经当上了，还是不要太水的好，空岛可是一个好地方，身处高空的这里就是一个天然的基地啊，政府都拿它没办法。

　　第二个原因，自然就是为了这一项大工程了，这可是弗拉德期待了好久的事情了，之前之所以要上空岛一方面是为了找艾尼路如果，另一个目的，就是为了这个大工程了。

　　飞行，一直都是人类的梦想，能够自由自在的翱翔天际一直都是铭刻在心底的愿景，弗拉德现在确实是可以飞的，但是他还觉得不够，只是他一个人能飞感觉意义不是很大，于是他就想到一艘船。

　　那艘船的名字是方舟·箴言，空岛前任神，艾尼路率领神兵队建造的船只，利用艾尼路的电力实现飞翔的大船，虽然丑了一点，但是能飞这一点就已经弥补了颜值上的不足了，纵观整个海贼王世界，能够飞的船也就这一艘，独一无二。

　　弗拉德很想让自己的白金·德莱格号也飞起来，虽然白金·德莱格号已经够棒了，但是弗拉德并不介意让它更棒一点，能够飞起来的海贼船不是超棒的吗？

　　弗拉德是个想做就做的人，占据了空岛的神位之后，改造便在神官们统帅的神兵队以及并不愿意帮忙的艾尼路的手中开始了。

　　说起来，之前把白金·德莱格好带上空岛可是费了弗拉德不小的功夫，那么巨大的船他想要带上来可不容易，更别说之间还有白海的阻隔了，可不像之前带那个小小的潜水器上来那个容易。

　　所幸，空岛还有一种叫做贝的神奇东西，叫做风贝的贝类可以储存风，十分的神奇，空岛人就用风贝作为能源制造交通工具。

　　耗费了数百个风贝，将它们安装在白金·德莱格号的下面，强劲的动力终于是能够让这艘船升上天空，在通过弗拉德的牵引，很容易的就进入了白海。

　　海云和真正的海终究是不一样的，虽然有着海水的所有特性，但是终归不是水，并不能够轻易的漫入紧闭的船舱里，这样子的一波三折，终于是将火龙海贼团的座舰带上了离地一万米的空岛，实在不容易。

　　时间已经过去了六个月，好大的改造工程终于是接近了尾声，弗拉德很兴奋的来到了神之岛的中央，新造的造船地点，别的地方也施展不开。

　　“神！”

　　忙的热火朝天的神兵们见到弗拉德皆是微微的躬身，让然后就继续工作了，这是弗拉德的要求，比起无聊的礼节，弗拉德更在意的是自己的宝贝船的改造进度。

　　没有任何的遮挡，空岛基本上不会下雨，离地一万米，基本上也不会有雨云能够飘到空岛的上方了。

　　火红的大船白金·德莱格号外形变化很大，首先是船上的桅杆彻底拆掉了，本来就没有什么用，也就用来挂一下海贼旗，现在有一根特制的杆子突出甲板，火龙海贼团的龙头海贼旗悬挂其上。

　　船身倒是没有什么特别的变化，只是底部多了很多小孔，里面镶嵌的就是近千枚风贝，平时用不上，只是以备不时之需。

　　船身的侧面开了很多的小窗，很多螺旋桨隐藏在其中，能源充足时候这些螺旋桨能够产生足够的力量让船悠闲的在天空之中翱翔，顺带一提，所谓的能源是指油或者电，这艘船，白金·德莱格号是超越时代的油电双驱！

　　从此之后，这艘船也就拥有了翱翔天际的资格了，已经可以称之为超·白金·德莱格号了！

　　“哟，这不是船长吗？”

　　略带不爽的女声从船上传来，弗拉德抬头一看，笑了，“女仆啊，怎么样？改造进度如何？”

　　“武器部分挺顺利！”

　　女仆轻轻地跳下船，脸上有些油污，“倒是船长，你到底想把船改造成什么样呢？”

　　“你是想再造一艘冥王出来吗？”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，“谁知道呢？”

　　“对了，艾尼路那家伙呢？”

　　弗拉德左看右看都看不见工程的总工程师艾尼路的身影，“又旷工了？”

　　“修炼去了，他可没有放弃从你这里夺回神的位置的想法！”

　　女仆语气有些担心，“船长，这个家伙真的可以成为我们的伙伴吗？一点也没有想要上船的意思。”

　　“放心，女仆。”

　　弗拉德笑着：“他跑不了！”


第155章 对艾尼路专用

　　弗拉德之所以要做这个空岛之神并不是没有道理的，毫无疑问，他是有着极为正当的理由的，首先是空岛之神这个身份的确是能够给他带来很多的便利，能够获得整个空岛的人力物力的支持，还是最为正当的行为，没有人会有意见。

　　要是没有这一层身份，白金·德莱格号的改造工作还不知道要持续到什么时候，毕竟，非亲非故的人家凭什么帮你？

　　第二个原因嘛，也是同样重要的原因，当然是为了弗拉德早就已经选好但是却是死活不肯上船的船工，艾尼路先生了，这个男人极为的桀骜不驯，丝毫不因为弗拉德的暴力而屈服，至今已经被弗拉德几次打的重伤昏迷，但是回复过后依然我行我素，完全不给弗拉德的面子。

　　看起来拉这个男人上船的进度遥遥无期，但是弗拉德知道，虽然说不能一下子就把艾尼路变成自己能够信赖的伙伴，但是让他老老实实的上自己的船那还是能够做到的，这个可能性就是出在空岛之神这个名头上。

　　……

　　茂密的森林中。

　　“砰！！！”

　　漆黑的黄金长棍上面缠绕着肉眼可见的雷光直接击打在一块巨大的石头上，坚硬的石头猛然碎裂，大大小小的石头渣滓爆裂开来，带着‘嗖嗖’的声响，打在人身上的威力并不会比燧发枪小多少。

　　有着长长的耳垂的男人没有丝毫在意，眼神古井无波，身体就像是纸片一样的随风晃动，完美的避开了所有的碎石。

　　“放电！！”

　　男人低喝一声，身上猛地窜出无数道电弧，就像是小蛇一样的空中闪动，速度比之前的碎石不知道快了多少。

　　电弧直接追上了纷飞的碎石，无疑缺漏，每一块碎石都有一道电弧陪伴，在跳跃的电光之中化作了尘埃。

　　“呼——”

　　男子这才缓缓的舒了一口气。

　　“啪啪啪啪！”

　　轻轻地鼓掌声从一旁传来，弗拉德慢悠悠的从树林里面走了出来，轻轻地鼓着掌，脸上带着赞许的笑容，“不错啊，神，霸气水平见长啊！”

　　那个男子自然不会是别人，能够操纵电气的男人也只能是艾尼路这个家伙没跑了，作为白金德莱格号改造工程的总设计师的男人却时常不在工地，总是独自跑到这里修行。不过也对，这个被弗拉德视为是船工人选的男人实际上却并不怎么会造船，方舟也是他率领手下的神兵们建造的，他本人也只是起到一个监督以及总揽全局的作用。

　　不顾无所谓，弗拉德来找这个男人本来也并不是为了找一个真正的很棒的船工，他看中的是这个男人的实力潜力，已经空岛的飞船技术。

　　这半年来，艾尼路之所以会老老实实的帮助弗拉德造船，也并不是没有理由的，之前他所练习的就是名为霸气的能力，这自然也只能是弗拉德所教授的，目的就是为了不让这个家伙离开，顺便还能帮忙改造白金·德莱格号。

　　面对这样的诱惑，艾尼路当然不会离开，以神自居的这个男人自然无法放弃这样能力，第一次认识到武装色霸气的强大艾尼路这才明白响雷果实并不是无敌的，名为霸气的力量确实是能够对他造成很大的威胁的，就像是弗拉德一样。

　　所以他没有理由拒绝弗拉德的建议，半年以来，跟在弗拉德的手下学习这名为霸气的力量。

　　不得不说，艾尼路对于武装色霸气的天分还是并不强的，可能也就和女仆差不多吧，光是硬化这一步就直到前不久才搞定，这还是在隔三岔五就和弗拉德大战一场的前提下。

　　不过，相比之下，这个男人在见闻色霸气上的天赋可以用恐怖来形容，响雷果实对于见闻色的加强真的不是开玩笑的，从艾尼路的心网就看得出来，到底是有多BUG了。

　　另外不得不说的一点是，空岛的心网实际上与见闻色霸气还是有一点区别的，虽然都是听的力量，都是预判，但是见闻色不同的是，心网主要是读心的力量，通过对于心理的推断来判断动作，也就是说，只要对方能够做到什么都不想，或者也没有想到，那么心网就会失去作用。

　　怎么说呢？和正常的见闻色比起来各有千秋吧，心网可以说是特化的见闻色了，之前的艾尼路可是对于碎石这样的东西无法预判的，但是现在可以了，自然是弗拉德教授了他正统的见闻色霸气。

　　“作为神，这是理所当然的！”

　　艾尼路脸不红心不跳的接受了弗拉德的夸奖，神态理所当然至极。

　　“神？喂，别搞错了啊，艾尼路先生，虽然我还称呼你为神，但是现在啊。”

　　弗拉德这么说：“空岛的神可是我啊，你的神位不是已经被我夺走了吗？”

　　艾尼路的脸色肉眼可见的阴沉了下来，他这么说道：“所谓的空岛之神也不过是一个愚蠢之极的称号，唯有我，神艾尼路才是真正的神！”

　　“霍哦。”

　　弗拉德笑着，“你在说笑呢，神，之前占据了空岛之神的位置，并且甘之如饴的人是谁呢？不就是你这个现在对这个位置不屑一顾的神吗？这就是所谓的得不到所以就会觉得很糟糕吗？”

　　“真是难看啊，艾尼路，嫉妒只会让你丑陋！”

　　弗拉德双手环胸，这么说道。

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　“嫉妒？你说我嫉妒？”

　　艾尼路哈哈大笑着，“我这个至高无上的神，难道会嫉妒你这个伪神？”

　　“伪神？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　这会儿又轮到了弗拉德哈哈大笑，他笑道：“别开玩笑了，艾尼路，现在空岛的所有人所承认的神，就是我，我才是这里唯一的神，而你，艾尼路，难道还有人认为你是神吗？也只有你自己还坚信着吧？”

　　“喀拉！！！”

　　“噼啪！！”

　　艾尼路紧咬牙关，身上电光闪烁，愤怒至极，但是对于弗拉德的话却又没有任何反驳的言语，弗拉德并没有说错，自从被弗拉德击败的时候起，神的称号就已经离他而去了。

　　“对了，艾尼路。”

　　弗拉德笑着，“我就要出航了，船也改造的差不多了，已经没有在留下来的理由了。”

　　艾尼路微微一怔。

　　弗拉德笑的很不友好。

　　“空岛之神的位置我就要带走了！”


第156章 再出航

　　“喂，甘·福尔，之后的事情交给你没有问题吧？”

　　弗拉德趴在超·白金·德莱格号的船舷上，向着下面地面上的空岛前前任神，甘·福尔开口道，“我不在的时候，空岛就交给你了可以吧？”

　　“老朽必然竭尽全力维护好空岛的安宁！”

　　甘·福尔并没有什么意外的样子，弗拉德一伙是海贼这是早就知道的事情了，二十多年前和罗杰海贼团的一伙人打过交道的这个老头子自然是知道所谓的海贼是个什么模样的，这些大海上最为自由的家伙们是绝不愿意一直停留在一个地方的。

　　所以他才会对于弗拉德当上空岛之神并不抵触，反正这个神也不会再空岛停留得太久的，早晚都会离开，并不会一直停下了，也就不会对空岛有什么难以挽回的恶劣影响，事实证明，他是正确的。

　　“那就好，别以后我回来的时候，这里已经被毁的一干二净了！”

　　弗拉德笑着：“这么美丽的地方如果不在了不是一件很不好的事情吗？”

　　“那么，神之岛和黄金钟就拜托你们了，山迪亚啊！”

　　弗拉德冲着另一边喊道，“可以的吧？给我用生命去给我保护好它们！”

　　名为韦帕的男人点点头，这样的事情压根就不用弗拉德开口，他们自己就会做好，山迪亚的宝物已经失去了一次，他们绝对不想在失去第二次，这是即使是上赌一族的生命也要绝对做到事情。

　　“好了，那么就准备出航了！”

　　弗拉德回过身来，看着自己的三个伙伴，这样笑着。

　　“就这样出航吗？”

　　厨师有些疑惑的询问道，“不等艾尼路了吗？”

　　“还等？”

　　女仆冷笑道，“那个男人从来就没有过上我们的船的念头，能够帮助我们造船也不过是因为船长教他霸气罢了，那个妄自尊大的家伙恐怕还在做着船长离开之后，重新夺回空岛之神的美梦吧！”

　　“诶？”

　　音乐家瑟蕾娜表情有些不好意思的开口道，“我觉得艾尼路先生人挺好的啊，很好相处啊，没有BABY-5小姐说的那样啦！”

　　不知道为什么，这半年里面，火龙海贼团的几人里面，和艾尼路关系最好的并不是常常见面，经常打架的弗拉德，而是一直在空岛上四处游览，醉心风景的瑟蕾娜，这个好奇心浓重的女人丝毫不畏惧于艾尼路奇怪的脾气以及强大的力量，反而因为她容易激动佩服人的性格得到了艾尼路的好感。

　　“放心，他会来的！”

　　弗拉德眼睛看着清澈的天空，这么开口道，“我这里可是有着他难以舍弃的东西存在的！”

　　“呵，希望是吧！”

　　女仆冷哼一声，叼着烟，走进了船舱。

　　“那么，火龙海贼团，出航了！”

　　弗拉德盘腿坐在他御用的龙头上，很是开心的大喊道，已经在这个空岛之上停留了半年，他已经实在是等不及了，距离路飞出海还有一年半，距离大海上最波澜壮阔的时代已经很近了，近到弗拉德似乎只要伸出手就可以触碰到那样滔天的巨浪，他，已经迫不及待了。

　　“嗡！！！”

　　低沉的声音同时从船的两侧传来，近百个巨大的螺旋桨从船身伸出，厨师所提供的强劲的动力通过复杂的传导装置传达到了这些螺旋桨之上，伴随着低沉的声响，这些螺旋桨开始旋转了，强大的上升力由这里产生，巨大的海贼船开始缓缓的升空。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“超棒啊！白金·德莱格号！世界上最棒的海贼船就是你了吧！”

　　弗拉德哈哈大笑着，看着越来越远的空岛的土地，兴奋不已。

　　“船长先生，神先生真的会来吗？”

　　瑟蕾娜这么询问道，她和艾尼路的关系还不错，还是挺希望对方能够上这艘船的。

　　“什么会不会？”

　　弗拉德头也没回，“他不是已经来了吗？”

　　“噼啪！”

　　弗拉德话音未落，一道闪电划破天际，瞬间落在了白金·德莱格号上，并没有对这艘弗拉德的宝贝船造成什么损害，瞬间化作了一个男人的形象，自然不会是别人，只能是艾尼路了。

　　“艾尼路先生，太好了，你也来啦！”

　　瑟蕾娜很是激动的样子，凑到艾尼路的身边，星星眼发动，“有了艾尼路先生这么可靠的伙伴，在遇到任何的麻烦都不会有问题了！”

　　艾尼路笑了笑，这样的女人他没有办法应对，神艾尼路喜欢听人拍马屁，而正好，瑟蕾娜很擅长奉承。

　　“你似乎早就认定了我会来？”

　　艾尼路双手环胸看着那个坐在船首上，头也不回的男人。

　　“我可不会未卜先知啊。”

　　弗拉德这么回答道，“我只是在赌一赌而已！”

　　“赌？赌什么？”

　　艾尼路回答道。

　　“就是赌啊。”

　　弗拉德跳下船首，与艾尼路面对面，他笑着，“赌你对于神这个称号到底有多看重！”

　　这就是为什么弗拉德要当空岛之神的第二个理由，这个艾尼路对于神这个称号有着一种谜一样的执着，从最开始两人的交谈就可以看的出来，这个男人十分在意神的称号，半年前被弗拉德夺走神之位之后不顾双方实力的差距，数次想要夺回这个位置，当然，结果只能是重伤而归了。

　　知道后来弗拉德承诺只要他帮忙改造白金·德莱格号就可教给他能够让他变得更强的霸气之后这个男人才稍微消停一点，但是也仅仅是一点，霸气稍微有了进展，艾尼路就有开始有了击败弗拉德夺回神位的想法了，或者说压根就没有打消过这样的念头，结果当然也只有被爆锤这个下场了。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　“所以说你是吃定我了吗？”

　　艾尼路哈哈大笑着，有些不甘，事实证明弗拉德赌对了，神的称号对于艾尼路来说有着特别的意义，“就这么笃定我会因为想要夺回神的称号而上你的船吗？”

　　“艾尼路，你的梦想是要前往无限大地对吧？”

　　弗拉德没有回答艾尼路的问题，而是这么询问道。

　　“——你怎么知道？”

　　艾尼路瞳孔一缩，询问道。

　　“生活在空岛的你，当然是极为渴望着土地的，即使你是占据了神之岛的神也一样，那样狭窄的土地当然是满足不了神的胃口的。”

　　弗拉德这么说道：“所以你会向往空岛人的祖地，无限大地的月球也是很自然的啊！”

　　“你到底想说些什么？”

　　艾尼路情绪有些激动地开口道，作为神，他并不喜欢这样的感觉，被人所看透了的感觉。

　　“但是啊，艾尼路。”

　　弗拉德看着艾尼路，脸上是异常激动地表情，“你看过大海吗？真正的，一望无际的，碧波荡漾，美丽无比的大海。”

　　“你想要看看吗？”


第157章 登上舞台

　　白金·德莱格号上面又多了一个成员，火龙海贼团终于是人员机构上又有了巨大的突破，终于从四个人的尴尬局面突破到了五个人，也算是初具雏形了。

　　巨大的海贼船在天空之上滑行，近百个螺旋桨静静的旋转着，并没有发出太大的声响，船飞的并不高，只是在海面上空几百米的地方飞行，辽阔无垠的大海一览无余。

　　“这，就是大海吗？”

　　艾尼路呆呆的站在船舷边上，看着蓝色的天空下碧蓝的大海不知道蔓延到什么地方，脑子里一片空白，什么都想不起来了。

　　“这就是大海啊！”

　　弗拉德站在一边，笑着，“世界上最伟大的存在。”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路突然哈哈大笑，“这就是海贼吗？驰骋在这样的大海上的家伙们？”

　　“没错，这就是海贼啊！”

　　弗拉德回答道，“一群妄图征服大海的狂妄之徒！”

　　“你也是吗？”

　　艾尼路斜了弗拉德一眼，“你出海也是为了征服这片大海吗？”

　　“谁知道呢？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“到底是为了什么呢？”

　　“是财富？权力？美人？还是自由？”

　　弗拉德嘴角一勾，“到底是什么呢？”

　　“别太得意了啊，火龙！”

　　艾尼路依靠在船舷上，语气并不算有多友善，“我可没有打算就这样的屈服于你。”

　　“等到我击败你重新夺回神之位的时候。”

　　艾尼路眼冒凶光，“我会毫不犹豫的干掉你的！我可不会像你那样的优柔寡断，放对手一命！”

　　“噗~”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德大笑出声，“梦的话还是别做的好，不会有那么一天的！神啊，老老实实的做我的伙伴不就好了吗？”

　　“伙伴？”

　　“哼！”

　　艾尼路嗤笑一声，开口道，“神可不需要什么伙伴，作为神，我只需要我一个人就足够了！”

　　“别误会了，火龙，我可没有把你，把你们当做伙伴！”

　　艾尼路这么说道，“我的目的地从来都只有无限大地一个，这是绝不会有变化的！我之所以还待在这艘船上只是因为。”

　　“我，想要以作为一个神的身份登上无限大地！”

　　艾尼路的情绪有些激动，“我只是因为这样的才会待在这艘船上的！”

　　“……”

　　弗拉德看着艾尼路，这个家伙也是个有故事的人啊，也对，没有特殊的故事的话，恐怕是没有人会想要一个人跑到那个谁也不知道是个什么样子的月亮上去的。

　　“话别说太早了啊！艾尼路。”

　　弗拉德扭头望着就像是在天边的天际线，笑着，“在这个大海上，没有人会是孤独的！”

　　“即使是你，即使是你所说的孤独的神，也是会遇到志同道合的伙伴的！”

　　“这么大的一片海，怎么可能会一直孤身一人啊！那不是，太寂寞了吗？”

　　弗拉德语气悠悠。

　　“——哼，随你怎么说！”

　　电光一闪，艾尼路消失在了甲板上。

　　“嘛，真是一个难搞的家伙！”

　　弗拉德挠挠头，有些苦恼的样子，虽然人是上了船，但是想要让这个家伙成为一个合格的伙伴还不知道要等到什么时候。

　　“要不要。”

　　弗拉德抬头，“真的去月亮上看一看呢？”

　　“月亮？”

　　厨师迈步走出了船舱，手里托着一个食盘，上面放着一杯刨冰，淡淡的凉气从上面滑落，散发着轻微的甜香。

　　“船长你再说月亮？”

　　“恩，月亮！”

　　弗拉德眼睛放光，接过厨师手中的刨冰，迫不及待的就是一大口。

　　“嘶~好冰！！！”

　　弗拉德捂着腮帮子有些难受，牙齿有些疼。

　　“我早就说过了，船长。”

　　厨师手里拿着餐盘很是无奈得开口道，“甜点还是少吃的好，对牙齿不好！你看，这是蛀牙了吧！”

　　“怎……怎……怎么可能？”

　　弗拉德笑着，脸色苍白，冷汗开始顺着额头往下流，“怎么会？甜品怎么会对人体有害？不可能的！不存在的！”

　　“再，再说，我也不喜欢甜品啊，所以怎么会有问题！”

　　弗拉德一如既往的嘴硬，嘴角强行勾起一丝笑意，“没有问题的！”

　　“你看！”

　　弗拉德挖起一大勺刨冰就往嘴里放。

　　“晤啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“好痛！！！！”

　　弗拉德的尖叫声响彻天际。

　　……

　　“好痛！！！！”

　　弗拉德躺在甲板的一把躺椅上，杀猪一样的惨叫着。

　　“行了，船长，蛀牙已经拔出来了！”

　　“叮当！”

　　厨师将一颗已经破了一大个洞的牙齿扔在餐盘里，见到仍然惨叫不已的自家船长笑着开口道，“之后在多喝点牛奶，牙齿很快就会长出来的！”

　　“对了，船长，这颗蛀牙要看吗？”

　　女仆双手环胸，露出一个愉悦的笑意，“这就是让你这么痛苦的罪魁祸首哦！”

　　“别！”

　　弗拉德眼也没睁，随口一口火焰将蛀牙烧成了虚无，“好久没有人能够让我这么痛苦了！蛀牙，恐怖如斯！”

　　“船长先生，你没事吧？”

　　瑟蕾娜有些担心的看着弗拉德，刚才厨师的架势就像是要把弗拉德的嘴巴划烂一样。

　　“没事啦！”

　　弗拉德扭扭嘴巴，感觉自己棒极了，“厨师，刚才的刨冰呢？别浪费了！”

　　厨师没话说了。

　　“蠢透了！”

　　船尾，艾尼路半躺在甲板上，靠着船舱晒着太阳，眼睛也没有睁，嘟囔道。

　　“那么，船长。”

　　厨师看着自家的船长刚刚拔完牙又开始抱着一杯冰激凌大快朵颐，也是不知道该怎么说好了，应该说真是一个执着的男人吗？

　　“下一步的目标就确定是东海了吗？”

　　厨师这么询问道，眼神之中还有些怀念的样子。

　　“没错，没错，东海！”

　　弗拉德嘴里没有休息，之前的那杯刨冰已经化掉了让他怨念很重，“暂时已经不需要在找伙伴了，战斗力算上艾尼路基本上已经够用了！”

　　“接下来，就是我们，火龙海贼团登上世界舞台的时候了！”

　　弗拉德嘴里叼着勺子，眼神却是散发着奇异的光芒，“是时候干一些让世界都听得见的大事情了！”

　　“等了这么久，我。”

　　弗拉德站了起来，他的身体极为雄壮。

　　“早就已经不耐烦了！这个世界也该让我们来搅动风云了！”


第158章 跨越无风带

　　东海，世界公认的最弱的海域，当然，这是针对海贼来说的，在这里，悬赏金能够突破千万海贼就已经能够算是凤毛麟角一样的存在，这样的在其余的三片海洋可以称得上是寒酸的金额在这片海域却完全可以自称是大海贼。

　　这也能够从侧面看出来海军唯独对于这一片海洋的监管是更为严格的，其余的三片海洋完全比不上这样的力度，宽松了不知道多少。

　　这也是自然的，虽然现在东海的的确确是被称为最弱之海，但是实际上，二十年前有一个从东海出发的男人，以他卓尔不群的气魄与超凡脱俗的力量夺取了世界上最伟大的称号，这个人不会是别人，只有海贼王哥尔·D·罗杰一个人。

　　一手开创了大海贼时代的男人在死亡的同时，也加强了政府和海军对于东海的警惕性，这个走出了海贼王的海域是在不平凡。

　　事实证明他们是正确的，一年多以后，一个戴着草帽的小子就是从这里出发，开始了他的航海生涯，朝着海贼王的位置不断地前进。

　　就是这样的一片神奇的海域，弗拉德此次的航行就是以它为目标的，他当然不是为了去观光的，东海可是有着能够让他动心的东西存在的。

　　但是，想要从伟大的航路直达东海可不是一件容易的事情，伟大的航路和四海一直都是处于隔绝状态的，想要过去就必须得要通过横隔在无风带才行，对于一般的海贼来说，这样的行为无疑是找死，就连在伟大的航路的冒险也远远不及通过这样并不怎么久的一段海域来的吓人。

　　无风带顾名思义，是没有风的海域，分布在就像是腰带一样围绕着这个世界的伟大的航路的两侧，是对于海贼来说闻风色变的恐怖海域，没有海风足以让世界上所有的帆船痛哭流涕。

　　更可怕的是，这里还是海王类的巢穴，从军舰大小的小型海王类，到足以和一座岛屿媲美的超大型海王类都有分布，对于过往的船只来说，这无疑是噩梦一样的存在，并不是所有人都有实力在船被干掉之前解决掉那些来袭的巨型海王类的。

　　也就是近年来海军的技术有了极为重大的进步，海楼石打造的船底能够散发大海的气息，很大程度能够实现军舰在海王类眼中的隐形，即使这样，敢于航行在这一海域上的海军军舰伤亡率也是居高不下。

　　想要从四海前往伟大的航路，是一件极为困难的事情，很多海贼团在颠倒山就已经损兵折将，但是，想要从伟大的航路前往四海则更是一件噩梦一样的事情，那样的经历必定会让人终生不忘。

　　是的，必定会铭记一生。

　　“哇啊！！！！”

　　“好棒啊！”

　　名为瑟蕾娜的女人哈哈大笑着，看着下面的海面上那个巨大的怪兽头颅，很是疑惑的向天看着，似乎是很不解为什么这么大的一艘船居然能够飞在天上。

　　“这就是海王类吗？”

　　“好大！超大的啊！”

　　瑟蕾娜连连惊叹，这样的体型，的确可以算作是世界的奇迹了，也就是这样伟大的海洋才会孕育出这样神奇的生命。

　　火龙海贼团，目标是东海，正在前往东海的途中，目前正处于无风带的上方，其他海贼团畏之如虎的海域，对于拥有飞天海贼船白金·德莱格号的火龙海贼团一行人来说就像是度假胜地一样的来去自如，那些海王类总不能飞上了咬人吧？

　　这样的经历，确确实实是要铭记一生的经历啊，旅游经历。

　　“这些东西是叫海王类吗？”

　　向来以神自居的艾尼路强行压下心中的激动，面色风轻云淡的模样，轻描淡写的开口道，“可真是，这样的体型可真是没有辜负这样的称号！”

　　“这算什么。”

　　弗拉德笑着，“难道这就算的上大的吗？神啊，你终究还是见识短浅啊！”

　　“以后我们去鱼人岛，那里的海王类才是真正的惊人啊！”

　　弗拉德笑着，鱼人岛的那件宝物他自然是不会放弃的，作为一个志在海贼王，毫无疑问以后是会和新世界的怪物们以及后来的那些最恶的时代们交锋的男人，弗拉德认为，自己手中的力量自然是越多越好了来着。

　　“大海啊，可是超乎你想象的神奇的，神。”

　　弗拉德时刻不忘记诱拐一心想要登上月亮的艾尼路同志，“在这片大海上航行，你会见识到更多的不可思议的神奇的！”

　　“哼！”

　　艾尼路冷哼一声，化作一道电光消失，弗拉德的教育事业仍然是任重而道远啊！

　　“那么，船长先生。”

　　厨师靠在船舱的门上，轻轻地开口询问道，“到了东海我们该怎么开始行动呢？”

　　“行动？”

　　弗拉德扭头笑道，“不，别急啊，厨师，还没有到那么十万火急的时候来着，行动的事情可以之后再说，在这之前，我还有两个地方想要去看看！”

　　“两个地方？”

　　厨师有些惊诧样子，“船长你不是说时间不等人吗？怎么现在又要——”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着，“这是很正常的事情啊，只要海贼就不会有人想要错过那两个地方的！其中一个更是让我魂牵梦萦的地方啊，我可是早就想来看一看了，难道到了东海，即使时间在紧迫也没有理由不去那里好好的看看啊！”

　　“船长。”

　　厨师有些明白弗拉德说一的地方是哪里了，“船长你说的不错啊，只要是海贼，就会想要到那个地方去好好看看的！”

　　“是吧？是吧？”

　　弗拉德笑的很开心，就像是一个二米三的孩子。

　　“只是，船长，你说的另外一个地方是哪里呢？”

　　厨师自然知道让弗拉德魂牵梦绕非常想要看一看的地方是哪里，但是另外一个地方是哪里呢？

　　“另外一个？”

　　弗拉德眨眨眼，理所当然的开口道，“另外一个当然是罗格镇啦！那里也是我非常想要去看看的地方来着！”

　　“诶？”

　　厨师已经迷了，感情最想去的并不是罗格镇吗？这船长真的是一个无时无刻不在给人惊喜的男人。


第159章 开始与结束之岛

　　罗格镇在东海是一座传奇一样的岛屿，无论对海贼还是对于海军都是一样的意义重大，这一点，在整个东海怕也是很难找到可以和它相媲美的地方了。

　　对于海军来说，这里是守卫颠倒山入口的最后屏障，在这一个大海贼时代，海军的兵力相对于层出不穷的海贼来说可以说是捉襟见肘了，能够在这个地方消灭一些敢于向着伟大航路进发的海贼对于海军来说完全一件稳赚不赔的事情。

　　对于海贼来说，这座岛则是拥有着更为重大的责任，二十年前，海贼王正是在这了结束了他波澜壮阔的一生，在这个他诞生的城镇，他冒险开始的地方，这里，就是开始与结束之岛，这里，就是大海贼时代的开幕地点。

　　海贼王的处刑台就在这个地方。

　　罗格镇的居民们，生活一向是很安宁的，近二十年来有资格在罗格镇驻扎的海军统帅无一例外都是实力非凡的高手，政府很是重视这个地方，海贼们想要在这里放肆无异于找死。

　　这样的情况在名为斯摩格的海军上校到来之后更为明显，这个男人拥有着能够轻易压制东海所有海贼的力量，自然系的烟雾果实即使放在乐园都是无解一样的强大，更别说是在东海这样的大猫小猫两三只的海域了，就连恶魔果实都没有怎么见过的海贼们遇到了自然系除了束手就擒恐怕也没有第二条路可以走了。

　　罗格镇的治安状况可以说是整个东海名列前茅的了，斯摩格的威名之盛，压得整个东海的海贼抬不起头来。

　　但是，今天确实是发生了所有人都始料未及的事情。

　　“喂，那是什么啊？”

　　罗格镇的港口上，一个正在钓鱼的老头呆呆的望着远处的天空，手中平时宝贝得不得了的钓竿已经被顽强的海鱼拖走了也丝毫不觉。

　　“咕咚，哈哈哈哈，肯定是我看错了！”

　　老头哈哈大笑着，晃了晃脑袋，“绝对是我看错了，怎么可能会有船能在天上飞？不可能，不可能的！怎么会有这样的事！”

　　“果然是老了，都出现幻觉了！”

　　老头呆呆的看着天空中的那艘大船越来越近，有几个渐渐的飞到了港口的上空。

　　“是船啊！飞在天空中的大船啊！！！”

　　看到这艘船的并不只是他一个人，周围的人们没有理由注意不到悬浮在天空中的那艘大船，实在是在显眼不过了。

　　“怎么可能？居然有船能够飞到天空上啊！！！”

　　由不得这些人不惊讶，就造船业水平来说，海贼王世界的工艺放在弗拉德前世那个世界可能也就是处于十七八世纪的水准，乍一下看到了未来世界的黑科技不惊讶才是有了鬼了。

　　“那是，海贼旗！”

　　有人眼尖，虽然白金·德莱格号距离地面还有个那么几十一百米，但还是看见了挂的高高的，迎风招展的海贼旗，那是他们从来没有见过的旗帜，不是属于东海的海贼旗。

　　“是海贼船啊！”

　　有人呐喊道：“是海贼啊！海贼入侵了！！！！！”

　　不需要任何的理由，港口的居民们开始了迅速的溃散，无论正义与否，无论是否真的十恶不赦，只要是海贼，天然的就会让平民感到恐惧，这是这个世界的现实，海贼，终归是一群贼。

　　“快去通知斯摩格先生，有海贼入侵啊！！”

　　像是这样的时候，海军才会是人民的依靠，正义的海军终归是维护正义的。

　　“喂，船长，下面那些家伙好像很怕我们呢！”

　　女仆叼着烟，双手环胸，笑着，“真可笑，就像是蚂蚁一样。”

　　“这不是废话吗？”

　　弗拉德眼睛和见闻色霸气同时启动，在城镇之中扫描着，“我们可是海贼啊，海贼，这些老百姓难道会对海贼产生好感吗？”

　　“哼，愚蠢的家伙们在哪里都是存在的！”

　　说话的是手里拿着一个苹果嘎吱嘎吱的嚼着丝毫没有一点神的风范的艾尼路。

　　“嘛，无所谓，这些家伙怎么看我们都好。”

　　弗拉德笑着，“倒是你啊，艾尼路，你也对这个地方感兴趣吗？”

　　“恩，神先生很感兴趣的！”

　　艾尼路没有回话，一边的瑟蕾娜小姐倒是很兴奋地开口了，“昨天我给他讲罗格镇的故事的时候他可是很感兴趣的呢，尤其是对于海贼王这个人的故事更是十分的好奇呢！说是很想要看看被称为王的男人会是个什么样子。”

　　“神明怎么会对一个凡人感兴趣！”

　　艾尼路险些被苹果卡死，冷硬的抛下这样一句话，化作一道电光径直的下了船，窜入了罗格镇之中。

　　“诶？神先生怎么了？”

　　瑟蕾娜有些茫然。

　　“说是不感兴趣，其实还是很好奇的啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“那是自然的，艾尼路可是从来没有下过空岛的。”

　　厨师笑着走出船舱，“会对于与空岛截然不同的世界好奇是很正常的！”

　　“喂，神！”

　　弗拉德朝着下面大喊道：“早点回来啊！别忘了回来吃晚饭！！！”

　　就像老妈一样，弗拉德肉眼可见的那道电光很是突兀一歪，直接砸进了一栋民房里。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，随即眼神一凝，远处的那个高台就已经映入了他的眼帘。

　　“接下来——”

　　……

　　“会飞的海贼船？”

　　有些昏暗的房间里，肌肉壮硕的男人嘴里很别致的叼着两根雪茄，眼角有些抽搐，“你确定不是你看错了？”

　　站在他面前的男人气喘吁吁，惊魂不定，“没，没有，绝对没有，很大一艘船，真的是飞在天空中的船！是一艘挂着没有见过的海贼旗的海贼船啊！”

　　“飞天之船！难道——”

　　叼着两根雪茄，没有穿上衣的男人猛地站了起来，脸上闪过一丝惊诧，“难道是那个家伙吗？”

　　“斯摩格上校？”

　　那人有些惊讶，天下无敌的斯摩格上校似乎有些不安的样子。

　　“嘛，运气可真不好。”

　　白发男人，斯摩格拿过放在一边的上衣穿上，有些无奈得开口道，“居然有可能和那样的家伙对上吗？”

　　“也对，这里是海贼王的终结之地，作为多年的老对手，那个家伙来看看也说得过去！”

　　斯摩格一马当先的走出房间，语气很是坚硬：“不过。”

　　“正义，可没有那么容易就认输啊！”


第160章 艾尼路的罗格镇见闻

　　艾尼路是神，是全知全能，所向无敌的神，艾尼路在遇到弗拉德之前是这么认为的，统治了空岛四年的艾尼路从来没有想过自己会有这样惨败的一天，那一天，那个叫做弗拉德的男人让他明白了怎么叫做超越神明的力量，用弗拉德的话来说，这就是海贼的力量？

　　很久没有受过伤的艾尼路弗拉德打的在床上躺了十天，那样恐怖的力量即使是现在想起来都心有余悸，那是真正的神的力量，虽然不愿意承认，但是艾尼路还是知道的，他自己的力量远远比不上那个夺走了他神位的海贼弗拉德。

　　不得不承认，那个家伙，是怪物一样的强大，但是就是这样的家伙却还说，大海上比他更强的家伙还多不胜数，那么，这片大海到底是怎样的神奇？

　　艾尼路虽然嘴上没有说，但是毫无疑问的，他也事对这片大海产生了浓厚的兴趣的，作为神，艾尼路并不是一个故步自封的家伙，他想要变得更强，所以他并没有拒绝弗拉德的提议，帮助他们改造船，然后弗拉德教给他那个名为霸气的神奇力量，因为神，必须的是无敌的才行，这是艾尼路的坚持。

　　跟随弗拉德下青海艾尼路其实早就做好了这样的决定，他知道弗拉德想要招揽他，弗拉德从来没有隐藏个这样的心思，那个男人的气魄，实在惊人，艾尼路无法否认，他对于这个一手夺走了自己的神位，还把自己狠狠地揍了好几顿的家伙并没有什么恶感，世界总是有这样的人，光是看见他的第一面，就会觉得两个人应该是朋友，艾尼路对于弗拉德，就是这样的感觉。

　　大海真的很神奇，是艾尼路别说见过，甚至就连想也没有想过的神奇，一望无际的碧蓝的海洋，不知道比空岛千篇一律的云海高到哪里去了，像是珍珠一样点缀在大海上的众多岛屿更是空岛绝对难以想象的珍宝。

　　艾尼路从未有过如此的惊叹，但是他不说。

　　艾尼路的梦想是登上无限大地，这一点从未有改变，是他毕生的志愿，所以他才会建造方舟，所以他会上弗拉德的船，因为方舟已经被拆掉了，所以想要上去只有这艘船能行，还因为他必须得以神的身份登上那个地方，这是，约定好了的事情。

　　艾尼路对于大海上的豪杰的们的故事很感兴趣，弗拉德闲来没事讲给瑟蕾娜听的时候他也会借助心网的力量偷听，这些驰骋于大海上，无惧无畏的英雄们的故事很吸引人。

　　而最令艾尼路感兴趣的是名为罗杰的男人的故事，海贼王，光是想想就会令人激动地不能自已的称号，在他的面前，某种意义上来说，所有的海贼都是失败者，他，就是海贼的最高峰。

　　海贼王的分量，可是比空岛之神强多了啊，艾尼路是承认这一点的，因为现任的空岛之神弗拉德也在为了海贼王的位置而奋斗着。

　　这座城镇，罗格镇，海贼王，出生以及终结的地方，他很感兴趣，但是却并不想让别人知道，作为神，要的就是冷傲。

　　但是，那个女人很烦。

　　艾尼路冷着脸站在罗格镇的大街上，一如既往的赤着上身，包着头巾，没穿鞋，背后镶着四个小金鼓，在罗格镇的居民之中就是鹤立鸡群，卓尔不凡的存在，也是现在面临海贼入侵，大批的居民都跑去避难了，不然，就凭艾尼路背后的那些金子，骚乱早就起来了。

　　艾尼路漫步在罗格镇的大街上，来来往往的全是脸色惊恐，来去匆匆的居民，海贼入侵的消息很快就已经传遍了全岛，即使是对于斯摩格充满了信心，但是这些居民们也不敢就这样留在原地，毕竟，谁知道之后究竟会发生什么呢？

　　“海贼，并不受欢迎啊！”

　　艾尼路喃喃道，虽然知道弗拉德一伙对于这些个平民没有丝毫的兴趣，各种意义上的兴趣，在空岛接手了香多拉的遗产，富得流油的弗拉德海贼团没有理由对这些家伙感兴趣，但是，害怕海贼是不需要理由的。

　　“喂，老大，你看，黄金啊！”

　　背后传来这样的声音，“那个家伙的背后镶嵌的是不是黄金啊？”

　　艾尼路微微一笑，打发时间的乐子来了吗？

　　“蠢货，快走，待会斯摩格那个家伙就该过来了！”

　　被称为老大的是一个有着绿色鸡冠头带着鼻环的男人，他狠狠地一拳砸在自己小弟的头上，恨铁不成钢的开口道，“要是被他抓住我们可就完了，这点黄金还不算什么！”

　　鸡冠头带着自己的小弟匆匆走了，艾尼路微微的有些失望，他已经很久没有过碾压别人的快感了，最近都是被弗拉德揍。

　　“喂，你还待在这里做什么？”

　　女人的声音从背后传来，艾尼路有些诧异的回过头。

　　是个女人没错，有些漂亮的女人，短发，带着眼镜，手里拿着一把刀，表情很是严肃。

　　这个女人这么说，“别再往前走了，前面就是海贼入侵的地方，你过去是很危险的！”

　　“……”

　　艾尼路没有说话，说什么？自己其实是海贼一伙的？别逗了，神艾尼路可不承认自己已经入伙了。

　　“快跑吧！”

　　女人看了艾尼路一眼，快步向前，“有多远跑多远，在战斗结束前都不要回来！”

　　女人的背影看起来很有些潇洒的样子。

　　“扑通！”

　　艾尼路并没有提醒那个女人，她的前面有一块石头，于是女人很自然的扑倒在地，重重的狗吃屎，对一个女孩子来说实在是有够丢脸的了，还是在刚刚耍完帅的人的面前。

　　“眼镜？眼镜？”

　　女人的手在地上四处摸索。

　　艾尼路无心在看，扭头就走，这里，总会有些关于海贼王的东西存在的吧？

　　“达斯琪！你在搞什么？”

　　伴随着突突的声音，男人的声音由远及近。

　　一个嘴里叼着两根雪茄的男人坐在一个奇怪的车上，迅速的掠过了艾尼路，在那一瞬间，两个人突兀的有了对视。

　　“这就是，海军吗？”

　　艾尼路这么想。

　　“这家伙。”

　　斯摩格暗自道，“不一般！”

　　然后两人错身而过。

　　“喂，达斯琪，你还有一点海军的样子吗？”

　　“抱，抱歉，斯摩格上校！”

　　背后传来这样的声音，艾尼路没有搭理，转身走进了一条小巷。


第161章 王之处刑台

　　巨大的海贼船无视了下面的城镇中的骚乱，优哉游哉的往前飞行，没有办法，谁让这艘船的船长是个胆大妄为的家伙？从来不愿意顾忌旁人的感受，弗拉德毕竟是个海贼。

　　白金·德莱格号的下方是一条宽阔的街道，笔直的向前方蔓延，街道两侧是无一例外，都是一些已经匆匆关门的商店，从这里就可以看出，这条街道平日里的繁华，就可以看出罗格镇的与众不同。

　　白金·德莱格号的速度并不慢，或者说，这一艘青海上前所未见的海贼船的速度是远远的超越了依靠风力航行的同僚们的，即使现在并没有全力飞行，但是这样的速度仍然不是可以小觑的。

　　所以很快这一条宽阔的街道就已经飞到了尽头，罗格镇虽然繁荣，但是终归也只是一个镇，面积还是有限的。

　　于是火龙海贼团的几人就看到了一片广场，空无一人的广场，这也是自然的，眼见着这艘飞船往这里飞行，罗格镇的居民们没有理由再往这个方向聚集，又不是找死来的，对付海贼本来就是海军的事情，这些平民是很详细驻扎在这里的海军上校斯摩格的，目前为止还没有他对付不了的海贼。

　　“晤哦！就是这里了吗？”

　　弗拉德站在船首的龙头上，笑着，船飞的并不高，所以能够很轻松的看到那一个有些简陋的高台，支架由钢铁铸成，经过了二十年的岁月，终归是有些锈迹斑驳了，上面的台子是木板的，看得出来，有过维护，木板新旧不一，色差还是很明显的。

　　“就是这个地方吗？”

　　厨师靠在船舷上，语气之中有些感慨地说道，“这里就是海贼王落幕的地方吗？”

　　“诶，没错啊，大海上的王者，最伟大的海贼。”

　　弗拉德眼神之中满是笑意，“哥尔·D·罗杰的确就是在这里落幕的！”

　　“喔！！”

　　瑟蕾娜看着那一个处刑台有些激动地模样，“这就是王之处刑台啊！完全没有我想象中的雄伟壮丽呢！”

　　“说些什么傻话？音乐家小姐！”

　　弗拉德噗嗤一声乐出声来，“这里是处刑台不是什么王宫啊，政府对于世界上最大最恶的罪犯怎么可能还会修建一个富丽堂皇的处刑台呢？没有直接在菜市口砍了都是对他很尊重的事情了。”

　　“菜市口？”

　　一旁抱着胳膊的女仆挑挑眉，“为什么是菜市口？”

　　为什么？我能说是东西方文化的差异吗？

　　弗拉德没有回答，扭头笑道，“我要到上面去看看，你们呢？”

　　“我也去我也去！！”

　　瑟蕾娜自然是不会拒绝弗拉德的提议的，不如说，这个女人一直渴望冒险，这姑且也算是冒险吧？

　　“我也想去看看！海贼王最后的归宿，无论怎样，只要是海贼就不会想要错过的！”

　　厨师笑着回答。

　　“没兴趣，没兴趣！”

　　女仆的语气很不耐烦，似乎是真的丝毫不感兴趣的模样。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“也就是说全员都想要去看看嘛？”

　　弗拉德哈哈大笑着，双臂一环就已经把自己的三个伙伴搂在了怀里。

　　“喂，蛀牙船长，我是说了我没兴趣的吧？”

　　女仆倒也没有怎么挣扎，但是语气是极为无奈的。

　　“嘛，来都来了，总不能就让你一个人留在船上吧？而且蛀牙是禁语！”

　　弗拉德纵身一跃，直接抱三个人跳下了飞船，白金·德莱格号飞的并不高，这样的高度对于弗拉德来说完全就是若无物的距离，即便是手里还抱着三个人也是一样的呢。

　　“砰！”

　　有些沉闷的声音响起，四个人落在了广场上，就在那个已经有些锈迹斑斑的处刑台之前。

　　弗拉德松开了手，怔怔的看着面前这个并不算高大的处刑台。

　　“到此为止了！海贼们！”

　　这样的大喊声伴随着隆隆的声响迅速驶近，骑着一辆冒着烟的摩托车的男人，海军驻扎罗格镇的最高统帅，白猎人，斯摩格登场了，他的身后，是急速奔跑，慢慢汇聚的海兵们。

　　“晤？”

　　巨大的海贼船就悬浮在头顶，斯摩格能够轻易的看见有船舱里面伸出来的螺旋桨，毫无疑问的，这艘船是依靠这些螺旋桨飞行的，光是这一点就打消了之前他心中的怀疑了，因为他之前所猜测的那个人是不需要这些东西的，他本人，就是天空的霸主。

　　斯摩格位于飞天海贼船，白金·德莱格号的下方，自然是看不到迎风飘扬的火龙海贼团海贼旗的，但是这个男人并没有因为猜测的落空而对弗拉德一伙人掉以轻心，无论在哪里，能哦飞行的力量都是极为罕见的，更别说是一艘能够飞行的船了，这个海贼团，恐怕并不简单。

　　“哦？海军？”

　　厨师微微的回头，有些诧异的模样：“没有认出我们的海贼旗吗？驻扎在四海的海军支部最高也就是本部的上校统领吧？就这样的战斗力居然敢向我们发起攻击吗？”

　　“嘛，厨师啊。”

　　弗拉德头也没回，笑着，“别小看海军啊，他们才是真正的大海上的霸主，即便是四皇在他们面前也只是银牌选手！”

　　“勇敢的海军哪里都是，别以为自己够强别人就会害怕了啊！正义的海军怎么会害怕邪恶的呢？”

　　“也就是说这里的这个家伙就是一个正义的海军咯？”

　　女仆这么说道。

　　“谁知道呢？”

　　弗拉德笑了笑，“我要上去看看，这些海军就拜托你们了！”

　　“请放心吧，船长先生。”

　　厨师的笑容总是淡淡的，很少有像是弗拉德那样的哈哈大笑，但是就是这样的笑容却让人感到无比的安心，这个男人毫无疑问是一个很靠得住的伙伴。

　　“我也想上去看看！”

　　瑟蕾娜举手。

　　“当然没问题咯！”

　　弗拉德笑着搂住了音乐家小姐的纤纤细腰，轻轻一跃，就已经跳上了处刑台。

　　“切，目标果然是处刑台吗？”

　　疾驰而近的斯摩格很有特色的叼着两根雪茄，辨识度极高，脸上是极为不爽的表情，“海贼都是这么肆无忌惮的吗？”

　　斯摩格一年之中不知道要处理多少想要到处刑台参观的海贼团伙，对于海贼们来说，海贼王就是信仰一样的存在。

　　随着车越开越近，斯摩格已经看到了台下的那两个人的脸，然后，只是一个瞬间，这个男人脸上的表情猛地一变。

　　“这些家伙怎么会在这里？”


第162章 海贼与海军

　　斯摩格当然是认识厨师和女仆两个人的，或者说，只要是本部下来的军官就很少有不认识这几个人的，毕竟，火龙海贼团可不是什么名不见经传的海贼团啊，初次悬赏只有三个人却可以全团赏金超十亿的怪物级海贼团可不是能够轻易遇到的。

　　对于斯摩格来说这些家伙就更是熟悉了，毕竟，自己最为敬爱的泽法老师就是被这些家伙的船长给打的住了好久的院的，作为弟子来说这是让人无比愤怒的事情，泽法在海军的威望可不是盖的，即便是现任的三大将也比不过他。

　　对于泽法的弟子们来说，想为自己的老师报仇的心愿是无论如何都无法抹去的。斯摩格当然也是这么想的，虽然他很明白凭自己的实力想要为泽法老师报仇无异于找死，但是，所谓的心意就是这样的东西。

　　所以，很自然的，斯摩格只是一个瞬间就已经认出了厨师和女仆两个人的身份，海军对于海贼总是极为敏感的。

　　“这么说，那个家伙——”

　　斯摩格眼睛放到了处刑台上的那两个家伙身上，“那家伙就是火龙弗拉德吗？”

　　火龙弗拉德，放在整个世界也不算是什么无名小卒了，动物系幻兽种火龙果实能力者，实力惊人至极，首次悬赏便已经达到了恐怖的七亿五千万，这样的数额即使是放在新世界也算是高额了。

　　火龙海贼团，虽然不知道为什么这样的家伙们会出现在这里，但是有一点是毫无疑问的，斯摩格很明白，自己所统帅的海军们面对这样的对手是毫无与之对抗的力量的，这个世界从来如此，力量才是唯一。

　　斯摩格没有丝毫的犹豫，摩托车的速度没有一点的放缓，直接向着厨师和女仆冲了过去，完全没有一点刹车的意思。

　　如果仅仅因为打不过就退缩的话，那么斯摩格也就不会出现在这个地方了，自从成为海军的第一天起，斯摩格就已经做好了为了自己的正义献身的觉悟了。

　　“嗤！！！！”

　　尖锐的摩擦声，斯摩格一个帅气的甩尾，巨大的摩托划过一道圆润的轨迹，在地上留下一道长长的黑痕。

　　“海贼们，到此为止了！”

　　斯摩格抽出背后的十手，语气平淡无奇。

　　“呵，海军啊！”

　　女仆轻笑道，“四海的海军都是这么嚣张的吗？还是说，这里的海贼都是不懂反抗的？”

　　“应该是没有认出我们的旗帜吧！”

　　厨师笑着这么说，“毕竟，也只是四海的海军！”

　　“火龙海贼团，恶厨迪诺，战斗女仆BABY-5，你们两个的名字我还是听过的！”

　　斯摩格这么说。

　　“诶？是认识我们的吗？”

　　这会轮到厨师有些吃惊。

　　“即便是已经知道了我们的身份，依然有胆量来抓捕我们？”

　　女仆嘲讽的笑笑，“这就是所谓的无知无畏吗？”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　斯摩格缓缓的吐了一口烟，表情没有什么波动，“总不能什么都不做吧？”

　　“晤？”

　　厨师有些惊诧的开口道，“不能什么都不做吗？”

　　这果然是一个正义的海军，船长说的没有错，厨师这么想到，既然已经知道他们的身份那么没有理由不知道他们的实力，即使是这样也敢站出来，不得不说在，这个海军的确是很有魄力的家伙。

　　“斯摩格上校！！！”

　　伴随着这样的声音，以带着眼睛的女人为首，一伙海军士兵终于是赶了过来。

　　“停下！达斯琪！”

　　斯摩格头也没回，大声喝道。

　　“斯摩格，上校？”

　　达斯琪有些懵逼。

　　“退回去，达斯琪，接下来的战斗，不要参与！”

　　斯摩格这么说道。

　　“也就是说，还是要打吗？”

　　厨师有些无奈的样子，他并不喜欢战斗。

　　“对方可是海军啊！”

　　女仆开口道。

　　没错，很简单的道理，无关善恶，只是因为对方是海军，而自己是海贼，单单这样双方就可以展开殊死的搏杀。

　　“你上还是我上？”

　　女仆这么说道。

　　“嘛。”

　　厨师有些苦恼的样子，“这是一个好对手啊，可是就是有些弱了！”

　　女仆明白了，厨师是一个很尊重别人的家伙，对于自己看中的对手更是尊重，他害怕直接干掉眼前的这个海军，这个名为迪诺的男人就是这样，越是看中的对手就越是不会手下留情，可以说是很奇怪了。

　　“那行吧，我来解决他！”

　　女仆上前一步，“既然船长说不想被打扰，那么我就不会让任何一个家伙打扰到他。”

　　女仆向来是很听弗拉德的话的。

　　“喂，海军，如果要找死的话。”

　　女仆这么开口道，“那就放马过来吧！”

　　“别嚣张了，海贼！”

　　斯摩格深深地吸了一口烟，随即大吼道，“现在和你为敌的，就是正义啊！”

　　“噗！”

　　斯摩格的右臂猛地爆开，化作了一团白色的烟雾，“白拳！！”

　　膨胀成白色烟雾的手臂前面是粗壮的拳头，名为白拳的招数直接轰向了女仆。

　　“自然系吗？”

　　女仆很是惊讶的模样，三系恶魔果实之中最为稀少的就是自然系的果实，是远远凌驾于超人系和动物系之上的珍贵，单单是元素化这一点，就已经让自然系能力者凌驾于普通的能力者之上了。

　　斯摩格的烟雾果实在自然系之中也算不上是强力，但是在东海，却也是无可匹敌的强大了，但是，很可惜的是，今天的斯摩格遇上的，是来自新世界的女仆。

　　“难怪这么有自信啊！”

　　女仆笑着，丝毫不在意袭来的白拳，“看来自然系的能力确实是给了你很多的自信啊！”

　　“不过，是不是未免有些太小看人了啊！”

　　女仆微微侧身，轻而易举的躲过了斯摩格的白拳。

　　“蹭！”

　　女仆的右臂猛地变成了一把长刀，“难道不知道在霸气使用者面前盲目的延展自己的身体是纯粹属于找死的行为吗？”

　　“噗！”

　　明明是白色的烟雾，但是一刀捅进去却有着红色的血液流出。

　　“呃！！！”

　　斯摩格一声惨呼，烟雾拳头猛地往回缩，女仆也没有阻止，烟雾迅速回到斯摩格的身边，重新凝聚成了他的手臂，显而易见的伤口出现在了他的手臂上面，伤口很深，鲜血直流。

　　“果然是霸气吗？”

　　斯摩格咬牙。


第163章 艾尼路的罗格镇之旅之二

　　斯摩格当然是知道霸气的，好歹也是泽法手中训练出来的将校，对于霸气这种在海军本部可以说是烂大街的招数当然是很了解的。

　　但是他自己却并不擅长霸气，有着一颗自然系恶魔果实的斯摩格自然会更加侧重于果实能力的开发，没有人会认为这有什么不对，有着更为明显的优势不去利用不就是傻的行为吗？

　　所以，斯摩格的霸气修为并不怎么样，近乎于无，比起霸气，更好用的显然是他的果实能力。

　　所以，他现在遇上了困境。

　　“烟雾果实吗？”

　　女仆笑着，“看来我很是克制你啊！”

　　烟雾并没有类似于岩浆火焰之类的直接的杀伤力，有的只是束缚的能力，所以女仆可以随心所欲的触碰斯摩格的烟雾而不用担心受伤，全身各处都可以化作武器的女仆在使用了霸气之后自然可以轻易的对化作烟雾的斯摩格造成伤害，就像是女仆自己说的那样，她实在是很克制斯摩格。

　　“斯摩格上校！！！”

　　见到无敌的斯摩格受伤，跟在后面的海军士兵都是一副三观崩塌的模样，他们可不知道名为霸气的力量是可以伤害到无敌的自然系能力者的。

　　“别过来！”

　　斯摩格大喊道，“敌人可不是你们能够应付的！”

　　“油油地面！”

　　厨师的声音恰到好处的传来，两只手就像是高压水枪一样的喷射有些浑浊的润滑油，直接冲到了海军士兵的身上。

　　“唔啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声此起彼伏，海军士兵瞬间倒了一地，就连那个达斯琪也不例外，好在厨师也算是手下留情了，不然的话，光是油的冲击力就够这些家伙喝上一壶的了。

　　“诸位，还请安静一点吧！”

　　厨师面向着那些在滑滑的地面上挣扎的海军士兵开口道，“他们的战斗还是别打扰的好！”

　　……

　　有些昏暗的酒吧，没有一个客人，只有一个衰老的老板站在吧台后面静静的擦着酒杯，昏黄的灯光落在这个老头的身上，可以看见，这个老头是在笑着的。

　　“啪！”

　　酒吧的门被轻轻地推开，一个男人走了进来。

　　“欢迎光临，客人。”

　　老板笑着开口，“要来点什么？”

　　来人走进酒吧却并不说话，眼睛四处打量，似乎是很好奇的模样。

　　“客人？”

　　老板有些诧异了，这是个什么意思？难道是进来观光的吗？

　　“这里就是酒吧吗？”

　　来人这么问道。

　　“是啊，这里就是酒吧？”

　　老板有些明了了，“客人是第一次来酒吧吧？”

　　“关你什么事？”

　　来人坐到了吧台前，语气很冲的样子。

　　“哈哈。”

　　老板也不在意，笑了笑，倒了一杯啤酒放在了来人的面前，笑着，“客人既然是第一次到酒吧，那么这杯酒就当是我请你的吧！”

　　“……”

　　“噗！！！”

　　来人端起酒杯喝了一大口，随即马上一口喷了出来，“居然用这样的东西来招待本神吗？”

　　来人不是别人，正是前任空岛之神，白金·德莱格号上的乘客，艾尼路，这个男人一脸的恼怒，“你这家伙是不是想死了？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　老板不止没有半点害怕的意思，反而哈哈大笑着，不断地拍打着柜台，显然是十分高兴的模样：“难道客人没有喝过酒吗？”

　　艾尼路感觉自己受到了侮辱，“你是在看不起本神吗？”

　　“喂喂喂，别生气啊！客人！”

　　老板笑着摆摆手，“我已经是个老人了，可经不起像你这样的年轻人的折腾。”

　　“哼。”

　　艾尼路冷哼一声，“老头子，感谢神明的仁慈吧！”

　　“哈哈哈哈哈，那感谢了！客人，不对，神大人！”

　　老板笑着，重新到了一杯酒放在了艾尼路的面前，“那么神大人来试试这个吧！果酒，说不定很合你的口味哦！”

　　“你最好不要再愚弄本神，神的耐心是有限的！”

　　艾尼路接过了老板手中的果酒，就冲着果酒这个名字他也想要喝喝看，艾尼路这个男人出乎预料的很喜欢吃水果，习惯比某个蛀牙船长好多了。

　　“晤？？？！！！”

　　喝下第一口，艾尼路的眼睛猛地睁大，这是在空岛从未有过的味道。

　　“咕咚咕咚咕咚！！”

　　一杯酒很快就见了底。

　　艾尼路意犹未尽的舔了舔嘴唇，老板笑呵呵的又倒了一杯酒放在他的面前。

　　“恩？”

　　艾尼路有些诧异的开口道，“怎么？你是在讨好本神吗？”

　　“讨好？说不定真的是啊！”

　　老板是一个很豪迈的男人，哈哈大笑着，“毕竟这里已经很少有人来了！想找个人聊聊天都找不到。”

　　“哼！”

　　艾尼路冷哼一声接过了老板手中的酒。

　　“客人是海贼吧？”

　　老板这么问道，语气是斩钉截铁的自信。

　　“不是。”

　　艾尼路干脆利落的把一大杯酒灌进了肚子里，眼神有些奇异的看着手里的杯子，这之后才回答道，“本神从来都只是神！”

　　“哈哈哈哈！”

　　老板哈哈大笑，“看走眼了吗？这可真是太丢脸了，只是客人看起来真的很有海贼的风范啊！”

　　“哼！”

　　艾尼路冷哼一声。

　　“砰！”

　　一大杯酒放在了艾尼路的面前，并不是刚才他喝得果酒，而是之前老板倒给他的酒，“客人试试这个吧！更好喝！”

　　“嘛，客人不是海贼啊！”

　　老板絮絮叨叨地说道，“可是无论怎么看客人都应该是一个海贼的！”

　　“霍哦！”

　　艾尼路跃跃欲试的看着那一杯度数并不低的酒，听到老板的话饶有兴致的开口道，“怎么老头子你很了解海贼吗？”

　　“诶，当然了。”

　　这个老头子这么回答道，“当然了，我已经在这里开酒吧几十年了，海贼见得是在不少了，客人你完全就是一个真正的海贼的样子啊！”

　　“是吗？那你之所以会请我喝酒也是因为这个原因吗？”

　　艾尼路端起了酒杯。

　　“哈哈哈，给大海上闯荡的男儿们一杯酒不是理所当然的事情吗？”

　　老头子笑着，就像是一朵枯萎的菊花。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路哈哈大笑，不置可否。

　　“哥尔·D·罗杰。”

　　艾尼路这么说道，“老头子，这个人，你了解吗？”

　　“哥尔·D·罗杰。”

　　老头子扒下头上的帽子，露出没有几根头发的头顶，“这可真是久违的名字啊！”


第164章 百折不挠的正义

　　“这就是海贼王最后所看到的风景吗？”

　　弗拉德站在并不算怎么高大的看台上，笑着，平平无奇的景色实在是没有什么特别的，对于弗拉德这样的在大海上打滚了这么久的男人来说完全没有丝毫的吸引力，毕竟也是新世界乐园四海都已经闯荡过的，还有什么景色是值得弗拉德震惊的？

　　站在处刑台往下看真的是没有什么值得注意的，就是一个平平无奇的广场，最多是现在多了一伙海贼和海军在激战，并不是什么难得一见的奇景。

　　但是，就是这样一个平平无奇的地方却是让弗拉德感受到了难得的心潮澎湃，那是发自内心的激动，没有办法，只因为这里就是海贼王走完一生的地方。

　　最伟大的海贼到底是谁呢？如果是在弗拉德的前世的话一定是众说纷纭的，毕竟每个人都有自己喜欢的角色，但是只有真正到了这个世界之后，才会知道，所有人都承认的，最为杰出的海贼名为哥尔·D·罗杰，即使是桀骜不驯如金狮子，即使残酷冷硬如赤犬，都是承认这一点的。

　　在这个男人面前，所有的海贼都只是银牌选手，这是毫无疑问的事情，毕竟，王座只有一个，坐上去的男人的名字是哥尔·D·罗杰。

　　“船长先生，这就是王之处刑台啊！”

　　瑟蕾娜东看西看，有些惊奇的模样，“为什么明明只是并没有特别的地方，但是却让我感到很不对劲呢？”

　　“这有什么好疑惑的吗？音乐家小姐，这还有什么好想的！”

　　弗拉德头也没回的开口道，“因为这里是海贼王的处刑台啊，单凭这一点，即使是在简陋的地方也会变得伟大啊！”

　　瑟蕾娜似懂非懂的点点头。

　　“开始于这里又结束于这里。”

　　弗拉德笑着，“真是漫长而又伟大的一身啊！海贼王！”

　　弗拉德仿佛是已经看到了，二十年前的那一天，那个手上戴着手铐的男人一步步的迈步走上了这个处刑台，然后随意的坐在了处刑台上，看着台下的密密麻麻的人头们，想必即使是他也是心潮澎湃的吧？

　　世代传承的意志，时代的浪潮，人的梦想，这些，都是无法被阻挡的，只要人们继续追求着自由的解答，一切都将永不停止！

　　弗拉德很明白这一点，罗杰更明白这一点，所以就有了大海贼时代，豪杰们出海所寻找的并不是ONE-PIECE这么简单，他们所追寻的是为自由的解答，是时代的变迁，这才是大海贼时代的主旋律。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，很是惬意的笑容，让人摸不着头脑。

　　“船长先生？”

　　瑟蕾娜有些搞不懂了。

　　“干的真好啊！罗杰！”

　　弗拉德笑着，“真是干的漂亮啊！”

　　“……”

　　音乐家完全搞不懂自家的船长在笑些什么。

　　“嘛，如果要我选的话。”

　　弗拉德咧着嘴，“我也一定会选这样的方式啊，要是老老实实的老死那不是太没意思了吗？”

　　“怎么也要轰轰烈烈才行啊！”

　　弗拉德这么想着。

　　瑟蕾娜看着弗拉德没有说话。

　　处刑台下，战斗正激烈。

　　白色的烟雾弥漫，远远比雾气来的要更为浓密，简直就像是要凝结成了固体一样。

　　“砰！”

　　白色的烟雾构成的巨大拳头重重的轰击在地上，坚硬的地板完全抵挡不住这样的力量，瞬间碎裂开来，一个不小的坑洞出现在了广场上。

　　但是烟雾拳头的主人却并不开心，因为这样的坑洞在这一片广场上并不少，毕竟，战斗已经开始了好一会儿了，无论攻击怎样强力，打不中就是没有任何意义的，斯摩格深深地明白这一点，从来没有像现在这么明白过，对手实在难缠，这还只是对方船上第三号的人物吗？在只是躲闪的情况就让自己无可奈何了？

　　斯摩格并不了解艾尼路的存在，当然，现在艾尼路这个家伙也只是算是白金·德莱格号上的乘客，还不算是伙伴，这么看，女仆的确是三号人物没错。

　　“哦啦哦啦，海军，是中午没有吃饭吗？”

　　女仆嘲讽道，“这都打不中吗？”

　　女仆的姿态很不对劲，虽然体型没有什么巨大的变化，但是根本不用细看就可以发现，这个女人的样子绝对不对劲。

　　身上各个关节的地方开了很多的小洞，伸出一些类似于排气孔一样的东西，不明觉厉。

　　“切！”

　　“白烟发射器！”

　　斯摩格冷哼一声，下半截身体陡然变作白色的烟雾，产生了巨大的推进力，就像是推进器一样猛地爆发力量瞬间将身体向着女仆的方向推进。

　　“耶~”

　　女仆环抱双手，意义不明的开口道，“你也有推进器啊！这可真是有缘呢！”

　　“呼！！！！”

　　斯摩格丝毫没有在意女仆的话语，手上的十手直接朝着女仆砸了过去，顶端镶嵌着海楼石的十手只要接触到这个女人的身体，马上就会结束这场战斗，这是无疑的。

　　“霍霍！”

　　女仆笑着，没有丝毫的动作，似乎是任由斯摩格攻击一样，但是，似乎终归是似乎，女仆终归不是自然系能力，被物理攻击击中还是会受伤的，所以她选择了躲避。

　　“嗤！！！”

　　有些低沉的声音响起，女仆身上的喷气孔猛地喷出幽蓝色的火焰，巨大的推动力瞬间作用到全身，女仆的身体就像是幻影一样的消失在了斯摩格的眼前。

　　“可恶！”

　　斯摩格前进的身体猛地停下，对方的速度是在难缠。

　　“砰！”

　　漆黑的拳头重重的砸在斯摩格的背后，女仆突然消失又突然出现，无影无形，斯摩格完全抓不住她的身影，右臂手肘的位置冒出几个喷气孔，幽蓝色的火焰显现，推动着女仆重重的挥出了一拳。

　　“武器·爆裂铁拳！！”

　　“噗！！！”

　　斯摩格当即一口鲜血喷了出来，伴随着“喀拉喀拉”的骨裂声，他能够很清楚的感觉到，自己的骨头起码是断了好几根，说不一定就连脊柱都受到了重创。

　　“嗖！”

　　斯摩格被重重的击飞，连飞带滚的撞穿了远处的一所民房，撞击所产生烟尘依然在往着后方远去，连续好几栋逐渐崩塌，可见女仆这一击威力之强。

　　“不错啊！女仆小姐。”

　　弗拉德跳下了处刑台，看着女仆的战果，笑着，“这个应该叫漏洞人形态吧？”

　　“是爆裂模式！”

　　女仆翻了个白眼。

　　“乌哈哈哈哈！无所谓了！”

　　弗拉德笑着，“既然想看的已经看完了，我们就——恩？”

　　弗拉德看着眼前浑身被油浸透，战战巍巍的挡在自己面前的一群海兵，“霍哦？海军啊！”

　　“海贼，你们被逮捕了！”

　　为首的女孩语气斩钉截铁。


第165章 酒神艾尼路

　　“海贼，你们被逮捕了！”

　　名为达斯琪的女孩双手握刀，刀尖直直的指着弗拉德的鼻子，眼神是无比的坚定，握着刀的双手很稳，虽然这个女人并不是一个一流的剑士，但是单凭这份握着刀的沉稳，弗拉德就会高看她一眼，毕竟，这个女人没有理由不清楚，自己面对的是自己绝对无法战胜的强敌。

　　即便是知道会死，但是依然敢于为了贯彻自己的正义而拦在自己的面前，即使是弗拉德也不能说这个女人是一个弱者，这样的魄力，并不难看。

　　“逮捕？”

　　弗拉德笑着，“是要逮捕我们吗？抱歉啊，海军小姐，我们可没有时间陪你们玩海贼过家家啊！我们的冒险可不能因为你的阻拦而停下啊！”

　　“冒险？”

　　达斯琪上前一步，精致的脸上满是愤怒，双手高高的举起剑，狠狠地朝着弗拉德的肩膀砍了上去，“别开玩笑了！海贼！”

　　“当！”

　　名为小夜时雨的名刀直接砍在弗拉德的肩膀上，金铁交鸣一眼的声音从刀锋与肉体交际的地方发出，弗拉德当然不会那么傻用皮肤去硬抗刀子，稍微一点霸气缠绕就已经让这个女人无法击破防御了。

　　“伟大的大海贼时代？”

　　一击无功，达斯琪举起刀，又一次重重的劈了下去。

　　“当！！”

　　“海上豪杰逐梦的时代？”

　　“当！！”

　　“最为自由的时代？”

　　“当！”

　　“海贼旗在呼唤着你们？”

　　“当！”

　　“无拘无束的航行？自由自在的冒险？”

　　“当！”

　　“海贼王？”

　　“当！”

　　达斯琪的配刀重重的砍在弗拉德的肩膀，弗拉德心爱的大氅上面满是缺口。

　　“少给我自说自话了！！”

　　达斯琪怒吼道，“世界多少人因为你们的冒险而夜不能寐？多少人因为你们的冒险而无辜受害？最为自由的海贼的时代所带来的并不是自由，只是数之不尽的罪犯以自由的名义跑到海上来了啊！”

　　“叮！”

　　达斯琪一个突刺，直接刺在弗拉德的胸前，惯例的无功而返。

　　“海贼啊，无论挂着再怎么好听的名号，终归也是邪恶的！”

　　这名女海军这样的嘶吼道，“难道我们要就这样把你们放到大海上，让更多的民众因为你们的存在而寝食难安吗？”

　　“别，太小看正义了啊！”

　　“海贼！”

　　“砰！”

　　弗拉德轻轻地挥拳，直接砸在了达斯琪的脸上，这个美丽的女海军瞬间扑倒在地，虽然弗拉德并没有怎么用力，但是也足以让这个女人脑袋一片昏沉，再起不能了。

　　“呼——叽叽歪歪的可真烦人！”

　　弗拉德掏掏耳朵，大摇大摆的往前走，“女人都是这么多话的吗？”

　　“才没有！”

　　瑟蕾娜回道。

　　“哼！”

　　女仆冷哼一声。

　　“噗！”

　　低沉的声音响起，一道白色的烟雾从远处的废墟之中电射而来，上半身还保持着人类形态的斯摩格嘴角满是鲜血，“哪里都别想去！海贼们！”

　　“这可真是。”

　　女仆眼帘低垂，“纠缠不清啊！”

　　“蹭！”

　　女仆身上再一次冒出了几个喷气孔，爆裂模式再一次开启，随着幽蓝色火焰的喷吐，这个女人再一次消失身影，速度比之当日罗布·路奇的剃有过之而无不及。

　　“好好的躺着别动不就什么事都没有了吗？”

　　下一刻女仆出现的时候已经是在半空之中，斯摩格的正上方，“为什么非要找死啊？海军！”

　　“砰！”

　　修长的右腿化作了一个巨大的铁锤裹着漆黑的武装色霸气，直接重重的砸在斯摩格的背后。

　　“咔咔咔！”

　　即便是远处的弗拉德也能够清楚地听见骨裂声，斯摩格眼睛猛地一凸，身体就像是对折一样的恐怖扭曲。

　　“轰！！！”

　　冲天的尘埃洋溢开了，巨大的坑洞出现在了这个广场之上，斯摩格静静的趴在坑底，只是偶尔的抽搐着，再也无法动弹。

　　“呼——”

　　女仆缓缓地吐了一口烟，“无聊！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“好了好了，走了走了！”

　　他笑着，面前的众多海军完全没有阻挡意思，脸上是肉眼可见的惊恐，也对，这样的敌人是他们从来没有遇见过得。

　　“海贼——”

　　“额？”

　　弗拉德低下头，名为达斯琪的女孩死死地他的裤腿，脸肿得很高，再也不见之前美丽的模样，“别想跑！”

　　明明就连站起来都是一件困难的事情，明明知道绝对不是对手，但是依然敢于向对手发起挑战，这也难怪海军会是大海上最为强大的势力，即使是强大如四皇，在他们面前终归也只是二流势力，支部的家伙们都这样了，本部的那些怪物又是何等的执着？

　　“嘛，海军小姐。”

　　弗拉德腿轻轻地一震，直接震开了达斯琪的手，“你说的关我什么事啊？海贼？海军？民众？邪恶？正义？无所谓啦！”

　　“我只要自由自在的航海，只要成为海贼王就可以啦！”

　　“就像你在坚持自己的正义一样。”

　　弗拉德笑着，“我，也只是在跟着我的内心走而已，不过如此而已！”

　　“乌哈哈哈哈！那么，出发了小的们！”

　　弗拉德这么笑着，笑着，“恩？”

　　不远处的天空之中猛地划过一道电光迅速向着这边窜过来。

　　“轰！”

　　电光重重的撞击在地上，化作了一个男人，仰躺在地上，一脸的红晕，手里还拿着一个酒瓶，不用多说，这个男人不会是别人，自然只能是火龙海贼团预备船员艾尼路了。

　　“诶？嗝~已经上了船了吗？”

　　艾尼路摇摇晃晃的站了起来，看了看站在自己面前的弗拉德几人挠挠头，有些如释重负地说道：“我还以为，嗝~跑错地方了！”

　　“喂，我说，神。”

　　弗拉德很是困扰的模样，“你是跑去干嘛了啊？这个样子是什么意思？喝酒了吗？”

　　弗拉德并不瞎，艾尼路这个样子明显就是喝多了，话说为什么要喝这么多？弗拉德并不知道艾尼路从来没有喝过酒。

　　“嗝~”艾尼路晃了晃手里的酒瓶，“恩，酒，这东西超棒的！”

　　“霍哦！”

　　弗拉德死鱼眼。

　　“决定了，以后让那些凡人就把酒作为供奉神的祭品吧！我就是酒神艾尼路！”

　　艾尼路一边打着酒嗝一边说道，“嘿嘿嘿，超好喝的！”

　　艾尼路举起了酒瓶，“敬罗杰！敬永远的海贼王！”

　　“完了，这是真喝多了！”

　　弗拉德一拍脑门，“厨师拜托你了！”

　　“恩！”

　　厨师有些无奈得点点头。

　　“敬罗杰！”

　　艾尼路高呼道。

　　“艾尼路先——”

　　“呕！！！”

　　厨师的话并没有说完，艾尼路就像是山崩海啸一样的爆发了，措手不及的厨师根本来不及躲避。

　　“……”

　　厨师脸色肉眼可见的阴沉。

　　“油巨人·巨大要塞！！！！”

　　名为迪诺的男人稍微有些洁癖。


第166章 故人相逢

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　电话虫的声音响起，年轻的海军士兵随意的接起电话，问道，“这里是本部，请问有什么事么？”

　　“这里是东海罗格镇支部，我是斯摩格！”

　　那边传来的是有些虚弱的男人的声音。

　　“斯摩格上校！”

　　年轻的士兵表情瞬间一肃，斯摩格在本部的名头也算是不小了，本身就是自然系的能力者居然跑去了东海，屡次顶撞上司的事迹也广为流传。

　　“听着，告诉上面的家伙们。”

　　斯摩格开口道，“火龙海贼团进入东海了，就是那个击败了前大将泽法的火龙海贼团！”

　　“他们，变得更不得了了！”

　　……

　　正在斯摩格恢复意识躺在病床上和本部通报火龙海贼团的动向的时候，火龙海贼团的大船正在东海的上空安安静静的飞行着，完全没有人能够注意到他们的存在。

　　厨师的手里拿着一张海图，和伟大航路一个指针就可以通天下的情况不同，在四海，海图可是十分重要的，这张海图还是他们特地找了一个海军支部抢过来的，保证详尽。

　　“船长，这里就是你最想要去的地方了吗？”

　　厨师指着海图中的一片海域说道。

　　“没错，没错！”

　　弗拉德舔着棒棒糖，很是兴奋地说道：“早在很久很久以前我就想要去那里看一看了！”

　　要说是有多久的话，大概是上辈子吧。

　　“海上餐厅，巴拉蒂。”

　　厨师有些气馁的念出这个名字，“果然是船长你的风格啊！”

　　海上餐厅巴拉蒂就是弗拉德这一次来东海顺便最想要去的地方，这也是不用怀疑的，那里有着大海上最为顶级的厨师，光是想想后来的山治做出来的那个只是闻一闻就会让人幸福的升天的蛋糕弗拉德就止不住嘴里的口水，别误会，只是最近水喝多了而已。

　　既然已经来了一次东海，那么不顺道去看看不是太过于遗憾了吗？弗拉德向来是个想做就做的人，从来不会让自己感到遗憾，所以这艘船现在正航行在前往这个海上饭店的途中。

　　“喂，厨师，还有酒吗？”

　　艾尼路一脸红晕的走进了船舱，手里还拿着一个空掉的酒瓶，这个男人自从上次在罗格镇学会了喝酒之后就一发不可收拾，恨不得水果当饭酒当水一样的来进食，没有几天就已经酒量见长，从一瓶就倒的弱鸡到现在的光喝不醉也确实是很迅速的蜕变了。

　　“抱歉，艾尼路先生。”

　　厨师难得有些冷淡，即使是和善如他在自己有着有些洁癖的情况下被人吐了一身也是真的让人有些难受的。

　　“船上本来就没有什么人爱好喝酒，现在已经没有存货了。”

　　“切？”

　　艾尼路很不爽的模样，“就没有了吗？”

　　“还有做饭用的料酒不知道你介不介意？”

　　厨师语气略带嘲讽。

　　“哈？”

　　艾尼路身上开始冒电光了，之前因为酒醉被厨师扁了一顿的事情这个男人还记得很清楚，“你小子是在找打吗？”

　　“尽可以试试！”

　　厨师丝毫不怂，空岛的半年他也不是什么都没做，面对艾尼路同样丝毫不虚。

　　“好了好了！”

　　弗拉德打了个哈欠，“在这艘船上打起来那可就糟糕了啊！太麻烦了也。”

　　“好的，船长先生！”

　　厨师笑着回答，自顾自的走出了船舱。

　　“切，真是傲慢的家伙！”

　　艾尼路坐在弗拉德的对面，扬起脖子，试图从酒瓶里最后倒出一滴酒。

　　“傲慢的是你吧？神！”

　　弗拉德敲着二郎腿很是闲适模样。

　　“骄傲是神的本能！”

　　艾尼路这么回答。

　　“随你！”

　　弗拉德笑笑。

　　“我们接下来是要到一家餐厅的吗？”

　　艾尼路这么说道，很是好奇的模样。

　　“没错哦。”

　　弗拉德有些兴奋的回答，“很棒的餐厅！”

　　“那么，那里也有着很多的水果和酒对吧？”

　　艾尼路脸上带着不怀好意的笑容。

　　“诶嘿嘿！”

　　弗拉德笑了。

　　……

　　海上餐厅巴拉蒂绝对是东海最为知名的餐厅，这是毋庸置疑的，东海再也找不出第二家能够和这一家餐厅媲美的餐厅，绝对没有。

　　每天都有大量的食客来这里就餐，无论是海军还是海贼，贵族还是平民，独特的理念搭配绝佳的美味使得这一家餐厅的名声就像是饭菜的香气一样越飘越远，直到传遍了整个东海。

　　但是，即使是再怎么人流量大的餐厅，今天这样的阵仗还是没有见过的，或者说在这之前从来没有人想过今天居然会遇到这样的事情。

　　“喂，那确实是船吧？”

　　停在巴拉蒂外面的一艘船上，一个粗糙的大汉喃喃自语。

　　“飞在空中的船啊！”

　　有人大叫。

　　“飞空海贼船。”

　　有人猛地高呼道，“这就是前几天袭击罗格镇的那艘海贼船吗？”

　　没有几天的功夫，关于飞空海贼船袭击罗格镇的新闻就已经传遍了整个东海，罗格镇放在东海那可是铜墙铁壁一样的地方，但是居然那么容易就被攻破，听说那个无敌的斯摩格现在还躺在病床上下不来。

　　“呼——”

　　伴随着强烈的风，巨大的海贼船缓缓地下降，逐渐落在了海面上，即使下降的速度并不快，但是，仍然瞬间激起一波大浪。

　　巴拉蒂二楼，带着高高的厨师帽胡子梳成奇怪的辫子的男人面色沉重的看着那艘海贼船上迎风招展的海贼旗，“这样的家伙为什么回来这里？不过，山治——”

　　“砰！”

　　弗拉德轻轻地从船上跳到了巴拉蒂门口，只是微微动动鼻子就已经闻到了从里面传来的香味，光是这样就已经给了他一种极为美味的感觉了。

　　“噼啪！”

　　电光一闪，艾尼路已经出现在了弗拉德的身边，“这里，肯定有好酒对吧？”

　　“哼哼！”

　　弗拉德笑着一马当先推开了餐厅的大门，后面的厨师艾尼路女仆瑟蕾娜当然跟上了，虽然不知道为什么船长为什么要跑这么远特地来这个餐厅吃饭，不过既然已经来了，那么就好好的享受吧。

　　“那个旗帜，那个旗帜！！！”

　　终于是有人认出来火龙海贼团的海贼旗，刹那间跌倒在地，脸色惊恐至极，“是火龙啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　弗拉德几人刚刚坐下，店里的人就跑了个精光，虽然并不是所有人都知道火龙海贼团，但是所有人都是知道前几天飞空海贼团肆虐罗格镇的事情的，无敌的斯摩格都应付不来的海贼，他们还是赶紧跑吧！

　　“两位女士，这可真是命运一样的相逢啊！”

　　身穿黑色西服大头皮鞋的男人就像是一阵旋风嘴里叼着一支玫瑰出现在了女仆和瑟蕾娜的面前，半跪着，脸上是无与伦比的陶醉，就像是，痴汉一样。

　　“这个眉毛，你小子——”

　　厨师猛地站了起来，表情惊讶至极，“是山治吗？”

　　“恩？”

　　名为山治的男人慢慢的回过头看着厨师，然后渐渐地睁大了眼睛。

　　“你是，迪诺吗？”


第167章 三个厨师

　　“你这家伙，是迪诺吗？”

　　之前还对女仆和音乐家瑟蕾娜两人积极地献媚的色厨子，名为山治的男人看着厨师的眼睛渐渐睁大，眼神之中是难以置信的惊喜。

　　“真是好久不见了啊！”

　　迪诺难得这么激动的样子，眼睛里面隐约还能够看到晶莹的液体，嘴角上面带着的是最为灿烂的温暖人心的笑容。

　　“真的是好久不见了，山治！”

　　名为迪诺的男人一辈子的都忘不掉，在那个昏暗的地牢里，胆怯的金发男孩给自己带来的虽然难吃但是却让人发自内心的温暖的食物，迪诺可以保证，那绝对是他这一辈子吃过的最为美味的食物，那也是他下定决心要成为一个厨师的因由。

　　因为美妙的食物而踏上成为一名出色的厨师的道路，这是在是一件很浪漫的事情，作为一个男人来说，迪诺感觉很幸福，梦想并不是一件很遥远的事情，说白了只要是自己想要做的事就去做，这就是梦想了吧？

　　“是啊，真的是好久不见了，迪诺！”

　　同样激动的是名为山治的色厨师，时隔多年能够再一次见到自己的挚友，无论是谁都会感到由衷的高兴的。

　　山治同样忘不了，那个暴戾的男孩那凶恶的表情，恶鬼一样的眼神，以及像是洪水一样的泪水，真的是永远也不会忘记的回忆。

　　“诶？厨师，认识的人吗？”

　　弗拉德十分的惊讶，这也是当然的，山治这个家伙他当然认识，未来草帽团的厨师，几乎被除名的三巨头之一，或许就是大海上最为优秀的厨师了，这也是弗拉德来这里的理由，好不容易来一次东海，怎么可以错过这一个餐厅的美食呢？

　　有句话怎么说的来着？身体和肚子总有一个在路上！

　　文斯莫克·山治，就是这个厨师的名字，杰尔马王国王子，实在是十分显赫的身份了，这一点弗拉德是很清楚的，但是他怎么都没有想到，为什么自家的厨师会认识这样的家伙，太奇怪了也。

　　“是啊，船长，认识啊。”

　　厨师笑着回答，“是儿时的也会是一生的挚友！”

　　“霍哦！”

　　弗拉德笑着，“厨师的朋友也是厨师吗？哈，果然是人以类聚！”

　　“恩，对啊，说起来，山治。”

　　厨师有些兴奋的对着色河童这么说道，“我现在也是一个厨师了！”

　　“我知道，恶厨迪诺，火龙海贼团厨师！”

　　山治笑道，“你的悬赏令一出来的时候我就认出你来了！”

　　“哇，那个家伙居然成为了一个海贼，还是悬赏金这么高的海贼，当时看到的时候可是吓了我一跳啊！”

　　山治眉飞色舞的样子，“当然最让我感到惊讶的是你居然成为了一个厨师啊！”

　　“哈，那是因为那个时候你做的食物太难吃了。”

　　厨师这么说道，“所以我决定要做出真正的世界上最好吃的食物！”

　　“什么？你说我做的食物难吃？”

　　山治就像是被人用铁锤狠狠地锤了一下一样，表情极为扭曲，“当时吃的痛哭流涕，说好吃的不得了的那个家伙是谁啊？”

　　“哼，我只是为了安慰你而已。”

　　厨师表情是弗拉德从未见过的奇异，那是强行压制心中的努力表现出不屑的表情，可以说是很喜感的，厨师那样的淡然的人并不擅长这样的表情。

　　“那个满心期待的问我好不好吃，一副我一否定就会嚎啕大哭的家伙是谁啊？”

　　“哈？”

　　山治还想说些什么的样子。

　　“行了，两位。”

　　弗拉德有些无奈得开口道，“我是来吃饭的，不是来听你们叙旧的啊！”

　　“有什么想说的就在一边慢慢说好不好，想给我们来上一点行吗？”

　　“抱歉，客人。”

　　山治这才反应过来，“马上就为你们准备饭菜。”

　　“我要酒，很多的酒！”

　　悠闲的靠在椅子上的艾尼路懒洋洋的开口，眼中是迫不及待的渴望，这个男人真的已经完了，那个曾经狂拽酷炫的神已经一去不复还了，弗拉德很好奇，这个男人在罗格镇到底经历了什么？

　　“咚！”

　　有些低沉的地板与木头的碰撞声，带着高高的厨师帽的老头来到了大厅。

　　“砰！”

　　老头子猛地低下头，高高的厨师帽直接敲在了山治的头顶，很难想象，明明是布料制成的厨师帽打在人的身上居然会发出金铁交鸣一样的声音。

　　“喂，臭老头，你想要做什么啊？”

　　山治一脸不爽的回过头，怒视着这个自己真正当做父亲一样的看待的男人，这两个人交流的方式总是这样的奇怪。

　　“小子，既然是朋友来啦，那就滚到一边去好好的叙叙旧吧！”

　　这个老头子这么说道。

　　“哈？”

　　“身为厨师怎么可以在料理的战场上半途而废呢？”

　　山治很激动。

　　“哈，蠢货，你以为这间餐厅的主厨是谁啊？”

　　有着红脚哲普之称的前大海贼很是不屑，“想要招待这样的客人，你还差得远呢！”

　　“哈？”

　　山治还想说些什么。

　　“好了，山治，就让这位先生来主厨吧，我们正好好好聊聊！”

　　厨师一把拉住了山治的手臂，“可以吗？船长？”

　　“去吧去吧。”

　　弗拉德闲极无聊的挖着耳朵，“随意啦，我只要吃到美味的甜点就可以了，别误会，我只是想要看看东海的甜点水准和乐园和新世界有什么不同而已。”

　　“那就太好了！”

　　厨师拉着山治的手臂走向了外面的甲板，“我们好好的聊聊吧，关于这么多年的故事！”

　　“哼！”

　　山治朝着哲普冷哼一声，扭头跟着厨师走出了大厅。

　　“臭小子！”

　　哲普虽然口气很不爽，但是毫无疑问的，眼神之中是慢慢的欣慰，自己的儿子能够再一次遇到自己一辈子的挚友对于父亲来说也是一件值得高兴的事情。

　　“喂，老板赶快吧！”

　　弗拉德懒洋洋的开口道，“有什么的美味的东西就赶快上上来吧！我们可是已经饿得很不耐烦了！”

　　“那就好好的期待吧！客人！”

　　哲普笑着，很是自信的模样，丝毫没有因为火龙海贼团的恐怖名声而感到畏惧的样子，作为厨师，他只要为想要吃饭的客人好好的做饭就好了。

　　厨师，就是这样而已。


第168章 叙旧与比试

　　温暖的海风缓缓地吹拂着，碧蓝的海面荡漾着波浪，着实是一副美丽的光景。但是即使是在美丽的风景也不及两个男人心情的美丽。

　　他乡遇故知本来就是一件极为令人感动的事情了，更别说遇到的人还是自己儿时的挚友，一辈子都不会忘记的好友，这样的感动足以在放大十倍。

　　“喂，这些年过得怎么样啊？迪诺？”

　　山治坐在栏杆上，翘着双腿，“当时你就说你要去伟大的航路变得更强，这么多年过得怎么样啊？”

　　“过的怎么样？”

　　厨师靠在墙上，嘴角是无法掩饰的苦笑，“嘛，一言难尽就是说了。”

　　过得怎么样？当然是不怎么样了，进入了伟大的航路，一开始航行的还很顺利，作为流浪厨师虽然年纪小，但是不惹事的厨师过得还是挺滋润的，在伟大航路前半段乐园四处流浪的迪诺生活还是挺好的。

　　下定决心要做一个好厨师的这个男人极为用心，厨艺提升的很快，从一个对厨艺一窍不通的小男孩逐渐变成一个可靠地厨师，甚至还机缘巧合的学会了霸气，这可是前半段难得一见的东西，厨师很满足。

　　正当他以为自己就会这样的慢慢的锻炼厨艺的同时变得更强直到以后报仇的时候，从来没有想过的磨难出现在了他的身上。

　　只不是看了一眼那些奇装异服只在小时候父亲心有余悸的告诫中听过的家伙，仅仅只是这样，就被随行的海军中将抓到了玛丽乔亚，从一名自由的厨师变成一个什么都没有的奴隶，不得不说这着实是一件很让人心生绝望的事情。

　　奴隶的时间持续了接近两年，幸好之前遇到了来玛丽乔亚搞事情的弗拉德，不然这样的生活不知道还要持续到什么时候。

　　“但是如果真的要说过得怎么样的话。”

　　厨师脸上露出了笑容，“那还是过得不错的吧？切实的成为了一个还算出色的厨师，料理水平也不是那么丢人了，在海上学到了很多的东西，遇到了不少的人，当然也受了很多的苦，遇到了一些可以说是痛苦是事情，但是，幸好，没有多久就走出了困境，还遇到了值得依靠的伙伴们。”

　　厨师笑着，“真的已经很满足了，这么多年的航海，真的已经很棒了！”

　　“这样啊！遇到了很棒的伙伴啊！”

　　山治点燃了一根烟，叼在嘴里，为了挚友的经历而衷心的高兴着，在大海上能够遇到可以依靠的伙伴就已经是一件十分不容易的事情了。

　　“那可真是太棒了啊！迪诺！”

　　山治脸上的笑容极为灿烂，光是听到自己挚友遇到了很好的伙伴已经让这个男人感到无比的快乐了。

　　“那是当然的啦。”

　　迪诺同样笑着，很是开怀的模样，“我家的船长是一定会成为海贼王的！”

　　“海贼王？”

　　山治有些惊诧的模样，“你们是为了征服伟大的航路而航行的吗？”

　　“没错哦。”

　　迪诺笑着，眼神之中满是对于弗拉德的信任，“那个男人，才是会成为海贼王的男人，这是毫无疑问的，绝对没有人能够从他的手中抢走这个位置。”

　　“哈哈哈哈，还真是自信啊！”

　　山治哈哈大笑，他现在可还没有上草帽的船，当然不会因为这个问题而和厨师发生争执了，“真好啊，能够在海上自由自在的航行。”

　　这个男人的眼中散发着期盼的光芒。

　　“山治，去吧，到海上去吧！”

　　迪诺这么说道：“像是你这样的男人生来就是应该在海上的！去广阔的大海上看看吧！蕾久小姐也说过啊，在这片广阔的大海上总会遇到自己的伙伴的！”

　　“出海啊！”

　　山治有些怔怔的，脸色很是奇怪的模样，带着向往但是又有着明显的抗拒，“哈哈哈，还是算了吧！作为一个厨师当然是还要留在餐厅里啊！”

　　“这样啊——”

　　迪诺当然注意到了山治的纠结，但是他并没有多话，男子汉的决定不需要别人的多嘴，山治有他自己的冒险，即使是最为亲密的挚友，迪诺也是深刻的明白这一点，他绝不会干涉山治自己的故事，这是属于他自己的事情。

　　“呐，迪诺。”

　　山治猛地掐灭了烟，看着迪诺的眼神就像是在发着光一样，熠熠生辉，“你还记得ALL-BLUE吧？”

　　“你肯定记得的吧？迪诺，作为厨师没有理由会忘记的吧？肯定也是向往着的吧？”

　　山治表情狂热的就像是传销分子一样，带着十二万分的激动，“所有的厨师都会向往哪里的吧？没有理由不向往的吧？对吧？对吧？迪诺？”

　　“ALL-BLUE，传说中的神秘之海啊。”

　　迪诺脸上洋溢起了笑意，“当然了，那个时候你告诉我的地方啊，大海上所有的厨师梦寐以求的地方啊，汇聚了世界上所有海域的食材，梦幻一样的地方，是没有厨师能够抵挡的诱惑啊！”

　　“对吧？对吧？”

　　山治很高兴，“你也很想去对吧？”

　　“是啊，没有厨师不会想去那样的地方啊！”

　　迪诺无法否认，虽然他并不以找到ALL-BLUE为他的航海目标，但是，就是他自己所说的，只要是厨师就无法抵挡这样的诱惑，这可不是开玩笑的。

　　“山治，你很想去ALL-BLUE对吧？”

　　迪诺这么问道。

　　“恩，那是当然了！”

　　山治没有丝毫隐瞒的意思，开口道，“就算是我很想要去那里看看啊，那一片梦幻一样的海洋！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　迪诺突然哈哈大笑。

　　“怎么了？迪诺，有什么好笑的吗？”

　　山治有些诧异，不明白自己的梦想有什么好笑的。

　　“不，不是啊，山治，我并不是在笑你，我在笑的是我自己啊！”

　　迪诺这么回道。

　　“恩？”

　　山治有些迷。

　　厨师确实是在笑自己，之前所说的全都是废话，这个男人根本不需要自己劝他出海，虽然现在并不愿意，但是毫无疑问的，心怀梦想的男人必然是不会留在这一个地方的，蔚蓝的大海在呼唤着他们。

　　山治这个家伙，虽然现在不愿意，但是要不了多的，要不了多久这个家伙就会迫不及待的出海的，梦想在催促着他踏上旅途。

　　“喂，山治。”

　　厨师笑着开口，“还记得那个时候的约定吗？要不要来比试一下！我们现在都是厨师啊！”

　　“霍哦！那么——”


第169章 山治与迪诺，儿时的故事

　　海上餐厅巴拉蒂的厨房自然是远远比一般的餐厅的厨房要来的干净整洁的，这里的厨师对于烹饪环境还是挺挑剔的。

　　此刻，厨房里多了两个男人，两个相对而立的男人。

　　“有意思。”

　　山治笑着，“想要和我一决胜负吗？迪诺！”

　　“哎，早在很久以前我就对你那些难吃的要死的料理感到不爽了！”

　　迪诺一副心有余悸的样子，“既然我们现在都是一名正式的厨师了，那么，就让我们来好好的一较高下吧！”

　　“裁判呢？”

　　山治这么说。

　　“不用裁判，你我自己就是裁判！”

　　迪诺笑着。

　　“没问题。”

　　山治挽挽袖子，笑着，“我会赢得你哭的！”

　　“谁哭还不一定呢！”

　　迪诺笑笑。

　　……

　　克罗夫特·迪诺第一次遇到那个叫做文斯莫克·山治的家伙的时候他还不是一个想要成为世界第一的厨师的自由自在的海贼，那真的是很久很久以前的故事了，久到那个时候的厨师还没有学会怎么去笑，怎么去哭。

　　克罗夫特家族是北海的王族，继承了这一姓氏的迪诺自然就是王子了，可以说是非常显赫的身份了，有一个优秀长兄的迪诺完全没有继承王位的想法，从小就梦想着成为一名优秀的音乐家，在金碧辉煌的大厅里演奏音乐，然后让所有人都为自己欢呼鼓掌真的是一件很美好的事情。

　　但是故事往往不会有那么容易，名为杰尔马的极恶军队粉碎了迪诺美好的童年，接受了邻国委托的杰尔马王国以他们恐怖的兵力轻易地摧毁了克罗夫特家族所统治的王国，曾经所珍视的一切都已经在硝烟之中华为灰烬。

　　面冷心热的父亲，慈祥的母亲，和蔼的兄长，可爱的弟妹，都在一夜之间消失在了这个世界上，名为迪诺的男孩第一次理解到，什么叫做失去，什么叫做战争。

　　恰好外出听音乐会的迪诺躲过了这一次灾难，但是侥幸活下来的这个男孩却并不想在活下去，他所宝贵的一切都已经没有了，在活着实在是没有什么意义了。

　　于是这个一无所有的男孩袭击了杰尔马家族的公主，那个随着自己父亲一起来到这个战场上的女孩，叫做文斯莫克·蕾久的女孩。

　　被撂倒了，虽然是偷袭，但是却没有丝毫的抵抗能力，轻易地就被对方撂倒了，醉心音乐身娇体贵的王子殿下怎么可能会是杰尔马最高科技成果的改造人的对手？

　　“诶，活着难道不好吗？”

　　那个粉色头发的女孩笑的很讨厌，语气很讨厌，“居然想要袭击我！我知道你，你是克罗夫特·迪诺对吧？”

　　“恩，说不定你还有点用！”

　　“杰尔马！”

　　这样的怒吼着，小小的厨师被小小得女孩提着腿拖走了。

　　不知道是出于什么样的考虑，杰尔马并没有直接处理掉迪诺，或许这个王国最后的王子还有着用处吧，比如说傀儡政权一类的。

　　于是，顺理成章的，自己送货上门的迪诺自然而然的就被杰尔马囚禁了，关在家族的地牢里，一片漆黑，什么都没有的地牢里。

　　最开始能够见到的人也只有杰尔马的几个王子，明明看起来比他自己还要小几岁，但是却和怪物没有两样的三个男孩，这些家伙似乎是生来就是对于世界充满了恶意一样，总是嘻嘻哈哈的，一边笑一边殴打的迪诺，同样，迪诺毫无还手之力。

　　迪诺渐渐地虚弱，这个男孩本来就打算不活了，自然不会接受生死大敌杰尔马的食物，杰尔马也没有太在意他，毕竟，当真正的饿的要死的时候他就会发现自己的行为到底是多么愚蠢了。

　　于是迪诺第一次见到了那个名为文斯莫克·山治的男孩，明明和那三个家伙是四胞胎，但是却是截然不同的一个家伙。

　　第一次见面的时候迪诺以为自己今天又会迎来一阵毒打了，不过他已经无所谓了，身体渐渐地失去力气，就连感知都已经渐渐模糊，他已经太虚弱了。

　　但是没有，这个小鬼和他的兄弟们完全不一样，一副怯弱的样子。

　　“喂——”

　　山治怯怯的开口。

　　“……”

　　靠在墙上的迪诺没有说话，只是扭过头狠狠地看了山治一眼。

　　“呜哇哇哇！！！”

　　金发的小鬼带着大呼小叫的声音落荒而逃，似乎是被迪诺狰狞的表情吓到了。

　　“……”

　　迪诺从没有想过怪物一样的文斯莫克家族里面还有这个小鬼一样的家伙，无论是眉毛还是长相都和他的兄弟们十分接近，但是似乎性格差异很大？

　　第二次见面来的很快，就在那个小鬼跑走没有多久，一步三磨蹭，两只手背在背后的金发小鬼头有些怕怕的走到了囚禁迪诺的牢房门前。

　　迪诺没有说话，只是静静的看着他，他已经很虚弱了，连动弹都已经很不容易了。

　　“喂，你。”

　　儿时的山治一脸怕怕的笑声开口道，“你想要吃东西对不对？”

　　“……”

　　迪诺没有说话。

　　“可恶，难道蕾久在骗我？”

　　想到平时自己那个总是对自己冷嘲热讽的姐姐，山治心中有些不自信，眼前这个家伙真的如同她说的那样很想吃东西吗？

　　“呐，要不要试试看——”

　　山治小心翼翼的将一个饭盒拿出来，捧在自己的手里，“虽然是第一次做饭，但是我还是挺有自信的！”

　　“滚吧！杰尔马！”

　　迪诺冷笑着，“我是不会接受你们一点的施舍的！”

　　“试试看嘛！”

　　山治递出了饭盒。

　　“我说滚啊！杰尔马！”

　　迪诺的反应尤为激烈，一把将山治递过来的饭盒抓住，反手砸在了山治的身上，本来就不怎么干净的衣服瞬间面部全非。

　　“你，你，可恶！！！”

　　幼小的山治气急，眼泪已经快要忍不住，捡起饭盒，扭头跑了。

　　“杰尔马！”

　　靠在墙壁上的迪诺喃喃自语道，“只有你们，决不能原谅！”

　　“可恶的家伙！”

　　幼小的山治埋头奔跑，嘴里恨恨地骂道，“活该没有东西吃！”

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　山治一头跌倒在地，抬头一看。

　　“哎呀，山治啊！”

　　在他面前的是自己那个可爱的姐姐，纯指外貌上的可爱，“你去过了啊？地牢？”


第170章 敞开的心扉

　　“你骗我！”

　　山治怯怯的抱着饭盒，有些心虚的质问道，“那个家伙根本就不想吃东西！我给他东西吃他一点也不愿意，还想打我！”

　　“真是蠢货啊，山治！”

　　蕾久笑着，手捂住嘴巴的窃笑，很可爱但是嘲讽十足的笑容，“他可是囚犯哦，是我们杰尔马的囚犯哦，身为王子的你居然还会害怕一个囚犯吗？”

　　“可——”

　　山治本能的想要反驳，但是，眼前忽然就闪过那个家伙狰狞的眼神，恐惧一下子就攫住了他的心灵，那是真的想要杀掉他的眼神。

　　“噢啦，在害怕些什么？山治。”

　　蕾久笑着，“还真是胆小鬼啊，山治，不是说想要做出能够让妈妈高兴的料理的吗？找个人试菜都不敢吗？”

　　“我——”

　　山治一阵动摇，妈妈的身体并不好，他想要做出美味的食物让妈妈高兴一下，这是他唯一能做的事情了。

　　“哎呀哎呀，真可怜呢，山治。”

　　蕾久笑了笑，转身走了，“那个家伙这么久没有吃东西肯定就要死了吧？活活饿死？”

　　“真是太可怜了！”

　　“饿死？”

　　这是山治从来没有想过的死法，活活饿死对于这个虽然经常受到兄弟们的欺负，但是实际上物质条件还不错的王子，实在是一件难以想象的事情。

　　“可恶！！！”

　　山治咬咬牙，奋力跑开了。

　　“山治——”

　　跑开的山治并没有注意到，自己的姐姐已经回过头来看着他的背影，“所以说，你才是最像妈妈的孩子啊！”

　　“看来，你真的还是有点用的啊，克罗夫特·迪诺先生！”

　　……

　　“晤——”

　　迪诺昏沉沉的，大脑一片混沌，整个人已经几乎失去了意识，即使是拥有再坚强的意志，即使是如何的顽强，这个人终归也只是一个不到十岁的孩子，身体条件就摆在这里即便是拥有钢铁一样的意志，该饿晕的终归还是要饿晕的。

　　迪诺觉得有些不对劲了，有什么东西在进入自己的嘴巴，味道怪怪的，本能的，不需要多思考，只是遵循本能的开始吞咽，他实在是太饿了，即使是本人已经几乎没有意识，但是还是在本能的自救。

　　“晤啊，不是说不吃的吗？”

　　隐约之中听到了这样的声音，迪诺渐渐地有些恢复意识了，然后睁开眼就看到骑在自己身上往自己嘴里一勺一勺的喂着看起来黏糊糊的不明物质的金发小鬼。

　　“砰！”

　　虽然很久没有进食，但是经过刚才的能量补充已经有些回复的迪诺一拳砸飞了山治，表情狰狞至极，“杰尔马！！！”

　　迪诺实在是没有想到，这个小鬼居然还敢跑到自己的牢房里，这不是找死吗？

　　“唔啊啊啊啊！”

　　山治吓得连连往后缩，直接缩进了墙角，“别过来！我只是想要拿东西给你吃啊！”

　　“哈哈哈哈，少开玩笑了，杰尔马！”

　　迪诺狞笑着，“你们这些恶魔也会发好心吗？是想直接毒死我？不对，本来我就要饿死了，是想要让我继续活下去对吧？王国的王子或者总是比死了有用处的！对吧？”

　　“没有，没有！！”

　　山治畏畏缩缩的。

　　“看你的眉毛，你是杰尔马的王子对吧？”

　　迪诺一步步的靠近，虽然山治同样是改造人，但是体质却完全比不上自己的兄弟，面对要大自己几岁的迪诺并没有什么反抗的力量。

　　“杰尔马毁灭了我的国家！杀害了我的家人！父亲，母亲，哥哥，弟弟，妹妹，所有人都被你们摧毁了！”

　　迪诺语气十分凶恶，但是眼角却流下了泪水，这个小鬼头终究是没有那么容易忘记自己的悲伤，“所以啊，杰尔马！”

　　“你就去地狱向我的家人们赎罪吧！”

　　迪诺语气冷的像铁。

　　“你，你想杀我？”

　　山治似乎是吓傻了，这个家伙从来没有遇到过这样的事，“不行，不行，我不能死，我死了的话妈妈会伤心的！”

　　“谁管你啊！”

　　迪诺猛地将山治扑倒在地上，“你死了你的家人会伤心，我的家人死了我就不会伤心吗？”

　　“少给我开玩笑啦！杰尔马！”

　　迪诺高高的举起了拳头，“你们这些家伙，真的懂什么叫做感情吗？”

　　“哇啊啊啊啊！”

　　山治哇哇大哭，“不要啊，妈妈的身体不好，要是我死了的话，妈妈她，她一定会——”

　　“我根本就不认识你，也不知道你和我们有什么仇，我只是想要你帮我试试看给妈妈做的菜，为什么要伤害我？”

　　小小的少年涕泗横流，“不要啊，不要杀我，至少，至少。”

　　名为山治的少年这么哭泣道，“至少让我给妈妈好好的做一顿饭啊！我想，让她好好的高兴一下，我想，我想。”

　　“我想看看她笑起来的样子！”

　　“……”

　　拳头就像是凝固了一样，明明这个小鬼根本没有反击的想法，明明拳头并不虚弱，但是啊，就像是有着前面有着一堵墙一样，拳头根本挥不下去。

　　“砰！”

　　伴随着沉闷的声响，迪诺一拳重重的砸在了地板上，幼嫩的右手流出了鲜血。

　　“呼……呼……呼……”

　　迪诺一屁股坐在了地板上，大口大口的喘着粗气，脸上满是愧疚的泪水，为了自己的心慈手软无法为家人报仇感到惭愧的泪水，这个小鬼，即使是内心充满了仇恨但是也不会因此而残忍，“滚吧，滚得远远的吧！杰尔马！别再出现在我的面前！”

　　山治心有余悸的坐起来，表情还是呆呆的，似乎还没有从刚才的状况回过神来。

　　“滚啊！蠢货！”

　　迪诺大吼道。

　　“哦！”

　　山治有些怕怕的走到迪诺的身边，尽量的躲开迪诺捡起了地上的饭盒，扭头就想要离开的样子。

　　“那个。”

　　山治似乎是想起了什么的样子，有些怕怕的举起饭盒，里面黏糊糊的奇怪物质还有剩，“你还要吃吗？”

　　“——你这家伙，是白痴吗？”

　　迪诺已经要疯了，这个小鬼真的是白痴吗？自己刚才可是想要杀了他啊，现在又若无其事的来问他要不要吃东西，果然是脑袋有问题吧，不然也不会问他这样的问题。

　　“我只是觉得，你要是再不吃东西的话，会死的！”

　　山治缩了缩，小心翼翼的开口，深怕触怒了迪诺。

　　“……”

　　迪诺有些说不出话来，明明是差点杀了他的敌人，但是这个小鬼是怎么说出来这样的话的？

　　“你说，你的家人都死去了，我想那一定是很悲伤的事情。”

　　山治缓慢的像牢房门口挪步，“是爸爸做的事情吗？所以你才会这么憎恨杰尔马，对吧？”

　　“你是真的想死吗？”

　　迪诺表情一变，刚刚压下去的怒火又开始冒了出来。

　　“对不起！真的对不起！”

　　名为山治小鬼头直接跪在了迪诺的面前，小小的脑袋结结实实的磕在地面上，“对于爸爸做的事情我真的感到很抱歉！真的对不起！我的家人做出了这样的事情！”

　　“——你这家伙……”

　　迪诺无意识的发出声音，“到底在想些什么啊？”

　　“我之前不知道，但是现在我已经知道了！”

　　山治没有抬头，这么开口道，“我不知道为什么爸爸这么喜欢破坏，但是如果我的道歉能够让你感到一些的宽慰的话，那么，我就没有什么好犹豫的！”

　　“你在说什么啊！小子！”

　　迪诺就像是受到了世界上最严重的侮辱一样，直接扑了过去提起山治的衣领，“你知道些什么啊？你以为你在做些什么？”

　　“你以为我克罗夫特·迪诺是什么人啊！”

　　迪诺嘶吼道，“难道你以为你的几句狗屁不通的道歉能够有什么用吗？我的亲人们，朋友们，我所有的珍宝都已经不在了！难道你想凭借你的几句道歉就能够平息我对于杰尔马的憎恨吗？”

　　“别开玩笑了啊，小鬼！”

　　“并没有！”

　　山治哭泣着，迪诺确实是吓到他了，“我从来没有奢求过能够让你原谅我们，更别说就凭借我的道歉，我只是，我只是。”

　　“我只是想让你原谅你自己而已！！！！”

　　山治这么大喊道。

　　“……”

　　迪诺为之一怔，说不出话来。

　　“即使你失去了所有的亲人，所有的朋友，你失去了所有的珍宝，但是，迪诺！克罗夫特·迪诺！”

　　山治这么呐喊道，“但是对于那些已经不在了的人来说，他们的亲人，他们的朋友，他的最宝贵的珍宝，不是还有一个在的吗？”

　　“你想让他们最后的宝物也就这样逝去吗？”

　　“这样的话会不会太过于自私了啊！”

　　山治近乎嘶吼道，“好歹，让他们期待别这样落空啊！至少，也要好好的活下去啊！你这混蛋！别践踏别人的心意啊！”

　　“他们不是想要你好好的活着的吗？”

　　说不出话来，迪诺完全说不出话来，怔怔的倒退几步，一屁股坐在地上，眼神是极为茫然的。

　　“这几句话倒是说得不错哦！山治！”

　　甜美的女声从一边传来，名为蕾久的女孩背靠着牢房的栏杆上，笑着，“很能干的吗？山治，姐姐我对你刮目相看了哦！”

　　“蕾久？？”

　　山治一看到这个女孩就害怕，这个女孩虽然不会像是其他的几个兄弟那样欺负自己，但是也不会帮助自己，更多的是站在一边看戏，推波助澜，可以说是挺可怕的了。

　　“你这家伙！！！”

　　迪诺当然认出了这个把自己抓住的杰尔马女孩，她那非人的力量着实是让他难以忘记。

　　“山治说的很不错哦！克罗夫特·迪诺！”

　　蕾久头也没回，笑着，“那些家伙真的很期待你好好的活下去哦！”

　　“啊，是叫克罗夫特·迪克吧？那个你的大哥？”

　　蕾久似乎是在回忆着，“即使是要死了也是在笑着的哦，笑着说，‘太好了，原来迪诺没有被抓啊！真是太好了！’这样的话的，想必也是很开心的吧？”

　　“很开心自己的弟弟能够幸免于难，能够从这一场灾难之中脱身！”

　　蕾久这么说道，“我想那个男人那个时候是这么想的吧？自己虽然死了，但是还有一个弟弟活着，这就已经是一件十分令人高兴的事情了吧。”

　　“毕竟，整个家族就只有这一个孩子活了下来，他们也是希望这个孩子能够好好的活着的吧？”

　　说到这里，蕾久的声音猛地开始有些嘲讽，“所以啊，所以当我遇到那个克罗夫特家族唯一的幸存者的时候才会这么诧异啊，活着难道不好吗？背负着所有人的希望的家伙居然就这样的迫切的想要找死，这可真是，很有趣哦！”

　　迪诺愣愣的，那个整天嘻嘻哈哈每个正行，经常带着自己和弟弟妹妹们跑出王宫去玩，然后被父亲母亲狠狠地一顿收拾的大哥的样子再一次浮现在他的眼前，他当然知道他的亲人，他的朋友，他的珍宝们都想让他好好的活着，这一点他当然是知道的，但是啊，总不能什么都不做吧？总得要做些什么吧？

　　迪诺是这么想的。

　　“啊啊，肯定是想要做些什么吧？”

　　蕾久笑着，语气可以说是嘲讽至极了，“但是啊，迪诺先生，你什么都做不了啊！哈哈哈哈，真是太可笑了！”

　　“你能做得到什么呢？”

　　蕾久笑着慢慢的离去，“现在的你什么都做不到哦！可怜的很啊迪诺先生，现在的你什么都做不到哦！还有山治，牢房的钥匙记得待会还给我哦！”

　　迪诺没有说话，不知道再想些什么。

　　“迪诺，对吧？”

　　山治有些怕怕的走过来，“要吃吗？”

　　迪诺呆呆的看着山治，就这么一直看着，没有说话。

　　就在山治以为这个男孩又要揍自己的时候，叫做迪诺的男孩一把抢过了他手里的饭盒，拿起勺子大口大口的往自己嘴里填，甚至觉得勺子不好用，直接用手开始往自己嘴里抓，可以说是丢人至极了。

　　但是山治却觉得很高兴，自己做出了的食物能够让人觉得喜欢就是最让人高兴的事情了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　大颗大颗的泪水掉在饭盒里，名为迪诺的小鬼头泪流满面，但是他的嘴里确实没有停下了，这个本来已经决定就这样死去的男孩的心里又一次燃起了不会再熄灭的求生之火。

　　“太好吃了！”

　　迪诺哭着，“真是太好吃了！”

　　“是吗？”

　　山治笑着，卷眉毛下面的眼睛弯成了月牙，“你喜欢的话的那就太好了！”

　　真的是太好吃了！这就是生命的味道！


第171章 自由的大门

　　“噗~”

　　“好难吃！真的好难吃！”

　　一头红毛的小鬼一脸厌恶的将手里的饭盒重重的扔在地上，看了看蜷缩在地上的两外两个小男孩，很是不爽的开口道，“我还以为你们拼死也要保护的东西有多好吃！结果就是这样的东西嘛？”

　　“喂，山治，这个家伙是个傻子也就算了，你居然也跟着他一起犯傻吗？”

　　红头发的小鬼名为伊治，是文斯莫克四兄弟的老大，也是欺负山治殴打迪诺的急先锋。

　　“哈哈哈哈，山治就是这样啊，废物一样的家伙，明明是有着和我们一样的血脉，但是却只是个喜欢做饭的废物，现在居然又给这个犯人做饭！”

　　说话的蓝毛的尼治，同样是十分讨人厌的口吻，“真是的，明明是我们的兄弟但是确实是一个废物，你活着还有什么用啊！”

　　“就是就是！”

　　原谅毛的勇治是同样的不友善，“山治你这个家伙可真是丢尽了文斯莫克家族的脸！”

　　“算了。”

　　伊治狠狠地一脚踢在山治的肚子上，扭头笑着，“走吧，和这两个家伙也没有什么好说的！”

　　“山治这个废物就和废物待在一起吧！”

　　三兄弟扬长而去，只留下洒落在地上的食物以及蜷缩在一起的两个小鬼头。

　　“噗~~”

　　山治猛地笑出声来，“好狼狈啊，迪诺！”

　　“哼。”

　　迪诺慢慢的坐直了身体，“狼狈的是你吧！”

　　时间已经悄悄地往前推进了一段时间，两个小鬼头已经初步的建立了友谊，即使是迪诺也一样，终归也只是一个不满十岁的小鬼头，即便是心中有着再大的仇恨，也总是拒绝不了一个真挚的朋友的，人在这个世界上，终归不会是孤独的。

　　“好痛！”

　　山治龇牙咧嘴，被怪物一样的兄弟们一顿好打总不会是什么都没有的。

　　“喂，你干嘛啊！”

　　山治眼看着迪诺坐在地上，手就往地上撒着的食物伸了过去，“干嘛？浪费食物不好吧？”

　　迪诺很自然的捡起地上已经弄脏的食物自顾自的放进了嘴里。

　　“可是。”

　　山治很是不解的开口道，“已经弄脏了啊！”

　　“傻啊你！山治！”

　　迪诺头也不抬，“弄脏的不是只有表面的一层吗？里面的东西，心意这种东西是不会这么容易弄脏的！”

　　“你这家伙！”

　　山治笑着，果断的蹲在地上，同样伸出手捡起了地上的食物。

　　“喂，你干嘛？想要抢我的午饭吗？”

　　迪诺这么说。

　　“哇啊~好难吃！”

　　山治这么说。

　　“哈哈哈哈！”

　　迪诺哈哈大笑着，即使是最不如意的生活，只要是有一个知心的朋友陪伴的话，也是总有些乐趣的。

　　……

　　“喂，怎么了？”

　　迪诺有些好奇的开口，晚上突然跑到这里来，一来就缩到墙角也不说话，无论怎么看都觉得不正常。

　　“……”

　　山治沉默着，默默地抱着双腿缩在墙角不说话。

　　迪诺一屁股坐在山治的旁边，默默地做着没有说话。

　　“妈妈她——”

　　山治的声音低沉吓人，就像是喉咙里面有五十个人在吸烟一样，“妈妈她，不在了！”

　　“……”

　　迪诺做着，良久，回答道：“这样啊！”

　　“恩——”

　　山治抬起头，脸上泪水和鼻涕一片模糊，“妈妈她，再也回不来了啊！”

　　“我知道，我知道！”

　　迪诺的语气很轻，很轻。

　　“迪诺，我的妈妈啊，那个最爱我的女人，那个总是亲切的叫我山治的女人她啊，死了啊！”

　　山治就像是歇斯底里一样。

　　“我当然知道啊！山治！”

　　迪诺说道：“我当然知道你的妈妈死了，那个最爱你的女人死了，我知道你很痛苦，但是啊，山治，哪又怎么样呢？”

　　“你说什么？你知道什——”

　　山治怔住了，这个家伙当然是知道的，理所应当的是很理解的，这样的感受这个男孩恐怕远远比自己更为清楚。

　　“我知道的啊，山治，我知道你现在很痛苦，没有关系，为了自己的爱的人流泪完全不会是什么丢脸的事情！”

　　迪诺眼睛直直的看着对面的牢房墙壁，开口道，“你无论怎么悲伤都没有关系，山治这是理所当然的，但是啊，山治，请务必不要忘记。”

　　“还有一个人一直在期待着你的料理！”

　　迪诺这么说道，“哭泣的话在我面前就已经够了，山治，记住你当初对我说的话，你视若珍宝的人一定也会是把你视若珍宝的人，你的妈妈她啊，肯定还在期待着你做出为各位美味的料理吧！”

　　“……”

　　山治怔怔的看着迪诺，说不出话。

　　“呐，山治，我好饿啊！”

　　迪诺这么说：“今晚能够加餐吗？”

　　“——那不是当然吗？”

　　山治站了起来。

　　“哈哈哈！”

　　迪诺哈哈大笑着。

　　“哼！”

　　山治的嘴角勾了起来。

　　……

　　“砰！”

　　深夜，迪诺被一阵声响吵醒，他坐了起来，然后就看到了对面牢房里的那个头上套着头盔的家伙。

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　迪诺哈哈大笑着，“喂，山治，你那是什么样子啊！太好笑了吧！”

　　“要你管！”

　　山治坐在牢房门前，随口回答。

　　“你这算是彻底被家族放弃了吗？”

　　迪诺询问道，时间已经过了很久，他已经很清楚山治这个家伙在文斯莫克家族到底是个什么地位了，看到山治现在这个造型也实在是没有什么好奇的。

　　“恩！”

　　山治淡淡的回应，他已经不再是当初那个孤身一人的山治了，他也有了自己的朋友，他也有了可以依靠的伙伴，所以他已经不会再感到害怕了。

　　“嘛，正好，我们可以通宵聊天了！”

　　迪诺有些兴奋。

　　“可惜再也没有办法做东西给你吃了！”

　　山治很遗憾。

　　“得了吧，你的厨艺也就那样吧！还不如杰尔马给我送的食物！”

　　迪诺把山治和杰尔马分的很清。

　　“哈？是谁当时哭着说好好吃啊！”

　　山治反唇相讥。

　　……

　　“喀拉！”

　　不知道是不是错觉，迪诺总是被人从梦中吵醒，他有些烦恼的睁开眼睛，然后就看到了堪称惊悚的一幕。

　　名为蕾久的小女孩直接用她的双手拉开了对面牢房的栏杆，完全是超乎想象的怪力。

　　“啊，你也醒了啊！”

　　蕾久注意到了迪诺，走过来同样拉开了迪诺的牢房们。

　　“你是什么意思？”

　　迪诺很警惕，“杰尔马终于要对我动手了吗？”

　　“但是山治是你的弟弟吧？”

　　迪诺有些惊慌。

　　“蕾久？”

　　睡得死死的山治终于也发现了不对。

　　“离开这里吧！山治！”

　　蕾久这么说道，“离开杰尔马吧！这里已经没有你的容身之地了！去吧，山治，到大海上去吧！”

　　山治和迪诺都呆住了。


第172章 约定兑现的日子

　　“蕾久？”

　　山治呆呆的看着自己的姐姐说不出话来，脑子一片空白什么思绪都没有了，他从来没有想过会从自己的姐姐的口中听到这样的话，名为文斯莫克·蕾久的女孩向来只会嘲笑奚落自己，虽然偶尔也会帮他包扎，这样的情况他从未想过。

　　“还愣着干什么？山治！”

　　蕾久一把将山治从牢房里面拽出来，“快出来吧！现在就是最好的机会了！”

　　“蕾久！”

　　山治怔怔的。

　　“山治，你想要成为厨师对吧？”

　　蕾久拉着山治的手往外跑，“你的梦想就是成为一个厨师对吧？”

　　“恩？！”

　　山治有些愣愣的点头，有些不明白蕾久是个什么意思了。

　　“很简单啊！山治！”

　　迪诺自然不会老老实实的继续待在牢里，自顾自的跟上蕾久和山治的脚步，“当然是现在是离开这个地方的时候了！”

　　“没错！山治！”

　　蕾久的眼睛里面闪烁着泪花，“现在杰尔马正在东海和柯吉亚王国开战，王国里面一片混乱，所以，快跑吧！山治，去大海上追寻你的梦想吧！”

　　“大海？”

　　山治头上戴着铁面具看不出什么样子，但是只是听声音就可以知道这个小鬼是十分向往的。

　　“那么走吧！山治！”

　　迪诺拉住了山治另一只手，笑着，“没有道理再留下来啊！”

　　“走吧，山治。”

　　蕾久停了下来，松开了手，开口道，“我就帮你这一次，你可别搞砸了啊！”

　　“去到东海的话。”

　　山治喃喃自语，“去到东海的话，就不用在看到父亲了吧？就可以自由自在的成为一个厨师了吧！”

　　“那不是废话吗？山治？”

　　迪诺拖住山治往前跑，“大海啊，就是最自由的地方啊！”

　　“迪诺？”

　　山治看着自己的好友，“你也要和我一起吗？”

　　“这不是废话吗？”

　　迪诺笑着，“难道还要我死在这里吗？”

　　“我啊，当然要和你一起啊！”

　　“恩！”

　　山治笑了，迈开小短腿向着自由开始奔跑。

　　……

　　“谁在哪里！”

　　名为伽治的男人猛地扭头，然后就看见了自己的两个小小的身影。

　　“是，山治啊！”

　　伽治语气之中有些不耐烦的样子，“你这家伙为什么会在这里？”

　　“那就是，文斯莫克·伽治吗？”

　　迪诺拳头攥的死死的，这个男人就是亲手覆灭了自己国家的家伙。

　　“哦？这个小鬼是——蕾久带回来的那个克罗夫特家的小鬼吧？”

　　伽治当然没有理由注意不到迪诺，“居然还没死啊！”

　　“哦，对了，我想起来了！”

　　杰尔马的国王，这个男人这么说道，“是山治一直在给你做饭对吧？哈哈哈哈，文斯莫克家族居然会出现一个厨师，也真是够了！”

　　“别挡路！！我要离开这个国家！”

　　山治从地下捡起一把小刀，“少拦我！”

　　“离开这个国家？”

　　伽治微微一怔，随即笑道，“是吗？你想要离开这个国家吗？那——”

　　山治持刀的手微微有些颤抖。

　　“那实在是太好了啊！”

　　伽治哈哈大笑着，“我正好发愁要怎么处理你呢！毕竟作为亲生儿子我也不能亲手杀了你，你自己想要离开真的是再好不过了！我真的要好好的谢谢你啊，山治，帮我解决一个大麻烦！”

　　山治的身体微微颤抖。

　　“但是啊，山治，有件事务必要麻烦你。”

　　伽治这么说道，“到了大海上可千万要说出你父亲的名字啊，那对于我来说真的是再难接受不过的屈辱了！”

　　“面具的钥匙拿去吧！”

　　伽治笑着把一把钥匙扔在地上，“然后就滚的远远地吧，再也别再出现在我的眼中！”

　　山治沉默着捡起了钥匙，轻轻地打开了自己的面具，脸上古井无波。

　　迪诺笑着，山治也有些成长了。

　　“哦？我还以为你会哭的一塌糊涂的！”

　　伽治有些诧异的开口道。

　　“我已经有了可以依靠的伙伴！”

　　山治开口道，“所以我绝对不会在哭泣了！”

　　“伙伴？”

　　伽治看向了迪诺，“哦？就是你改变了山治吗？克罗夫特的小鬼！”

　　“我不会让你伤害他的！”

　　山治挡在了迪诺的面前。

　　“山治？”迪诺没有任何的诧异，有的只是感动，所谓的朋友，就是指这样的家伙！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伽治哈哈大笑着，“是吗？愿意为了自己的伙伴豁出命来吗？山治，你这家伙在临走之前还会给我一点惊喜啊！”

　　伽治哈哈大笑着走远了，“无所谓，山治，无论是你还是那个小鬼都一样，是死是活我都不在意！如果以后你们想要找我的麻烦的话就尽管来试试看吧！”

　　伽治毫不留恋的走远了，丝毫没有在意这两个小鬼头的动向，对于这个男人来说，无论是自己的孩子还是被自己灭国的王族的后裔都没有什么区别，都不过是对自己没有用的家伙而已，名为文斯莫克·伽治的男人向来是唯利是图的。

　　无论是自己那个无能的儿子也好，那个已经被邻国彻底统治的王国的前王子也好，现在都不能够再给他带来一丝的利益，所以这个男人能够毫不犹豫的让这两个小鬼走。

　　“还愣着干什么！”

　　迪诺一把拉住山治的手，向着外面跑去，“难道还想就在这里死掉吗？山治！”

　　此处并不是什么安全的地方，这里是文斯莫克家族和东海柯吉亚王国的战场，两个小孩在这里是在不是什么安全的地方。

　　……

　　黑漆漆的大海上，一艘小小的船漂浮在大海上，两个小鬼头坐在小船上对视着。

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！！”

　　迪诺首先绷不住，哈哈大笑起来。

　　“你在笑的什么——噗~哈哈哈哈哈哈！”

　　很快，山治同样再也严肃不起来，随着自己的伙伴哈哈大笑起来，这个时刻欢笑还需要什么理由吗？好不容易得到了世界上最为珍贵的自由的两个男孩，无论怎么欢笑都不为过。

　　“山治，我们终于来到大海上了！”

　　迪诺环顾四周，海风有些清新，“这就是自由的味道吗？”

　　“恩，这就是大海啊！”

　　山治笑着，“和在家里，不对，文斯莫克家里是完全不一样的感觉！”

　　“哈哈哈，那是当然的啊！山治。”

　　迪诺靠在船舷上，“他们再也束缚不了你了！”

　　“对了，山治，你说。”

　　迪诺舔舔嘴唇，开口道，“你说，我也成为一个厨师怎么样？”

　　山治有些激动的开口道，“当然很棒了啊！不过，你不是说你想要成为一个音乐家的吗？”

　　“嘛，时过境迁嘛。”

　　迪诺笑着，“对于现在的我来说，填饱肚子比什么音乐重要多了啊！”

　　“……”

　　山治笑着靠在船舷上。

　　“山治，来个约定吧！”

　　迪诺这么说道。

　　“约定？”

　　……

　　“小时候的约定现在就是实现的时候了！”

　　迪诺笑着，他的面前放着一个盘子，上面盖着一个盖子，不知道里面是什么东西。

　　“嘛，当我们都成为可以独当一面的厨师之后，来一次厨师之间的对决！”

　　山治站在他的对面，脸上洋溢着笑容，他的面前同样是一个盖着盖子的盘子，点燃了一支烟，这个男人开口道，“现在就是决定胜负的时候了！”


第173章 分别与目标

　　“喔喔喔，厨师，不用在和自己的好朋友叙叙旧吗？”

　　渐渐飞起来离开巴拉蒂的白金·德莱格号上，弗拉德这么对着厨师说道，“不是很多年不见了吗？不用再好好的叙叙旧吗？我们没有问题的，反正时间还很够啊！没有关系的，再待几天没有问题！”

　　“你当然是没有问题了！”

　　女仆靠在船舷上，笑着，弗拉德嘴角都还有着明显的奶油痕迹，“船长你当然是不介意的，想必那两位厨师的手艺是很让你满意的吧？”

　　“恩，那两位厨师的厨艺真的很棒！无论是主厨先生还是山治先生。”

　　说话的捂着溜圆的肚子很没有形象的坐在甲板上的音乐家小姐，脸上带着灿烂的笑容，很是高兴的模样，“真的很好吃，一点也不比厨师先生做的东西差的！”

　　“那是当然的啊！”

　　厨师笑着，“那对父子可都是不可小觑的厨师啊！”

　　“诶，主厨先生是那个山治先生的父亲吗？明明看起来一点也不像！”

　　瑟蕾娜惊叫道，虽然并没有打过什么交道，但是对那个花痴一样的厨师也是有些自己的看法了，至少在外表上和那个梳着麻花辫胡子的老人差别还是很大的，已经大到了明眼人一眼就看得出来两个人并没有血缘关系的地步。

　　“嘛，倒确实是挺像的！”

　　女仆赞同道，两个人确实是很像的，不是指外貌，而是指精神，两个人男人有着一脉相承的精神，毫无疑问的父子一样的两个人。

　　“可是就这样匆匆道别真的好吗？”

　　弗拉德开口道，“是真正的多年不见的毕生挚友吧，不需要好好的道个别吗？”

　　“不需要的，船长。”

　　厨师笑着，“完全不必要啊！男子汉的离别，不需要过多的言语！”

　　“只不过是短暂的别离而已，早晚会再见面的！”

　　“在这个碧蓝的大海上，早晚有一天会在遇到的，到了那个时候，在和他好好的叙叙旧吧！”

　　“我有我自己的冒险，他有他的梦想。”

　　厨师笑着，“即使我们是最好的朋友，但是这并不是束缚对方的理由，船长先生，我想你是最明白不过的了！因为我是他的挚友，所以，我绝不会干涉他的故事！”

　　“我能做的就是，当未来的某一天我们在大海上又重逢了，我们可以把酒言欢，讲一讲过去的故事！”

　　厨师这么说道，“我就是这么认为的！”

　　“好，浪漫啊！”

　　瑟蕾娜感叹道。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“就是这样啊，男子汉的离别就是应该这样才行！眼泪啊，伤心啊，难过啊，哪里需要这些东西啊？笑着分别，期待着的就是下一次笑着相逢，大海上的男儿就是这样的！”

　　“广阔的大海上，所有的相逢都是注定的，没有绝对孤立的人存在的！早晚有一天，早晚有一天是会在遇见的！”

　　“这一点，毋庸置疑！”

　　“那不是，理所当然吗？”

　　厨师笑着。

　　“说起来，艾尼路那个家伙还没醒吗？”

　　弗拉德意识到甲板上少了一个人，出声询问道。

　　“哪有那么快啊，船长。”

　　BABY-5笑着，“那个家伙刚才吃饭的时候就死命的喝酒，光是他喝光的酒瓶就可以堆满一张桌子，哪有那么容易醒过来！”

　　弗拉德不由得一阵头疼，“这家伙还真是变化不小啊！”

　　弗拉德实在是想不到那个高贵冷艳的空岛之神居然能够变成这样的酒鬼，所以说罗格镇的那一天到底是发生了什么事情？完全搞不懂了已经。

　　“嘛，既然两个想去的地方都已经去过了！”

　　弗拉德看着遥远的天际，笑着，“那么该去做些正事了！”

　　“撼动世界，就这样开始了！”

　　……

　　“他们已经走了？”

　　有些空荡荡的大厅里，哲普老板看着靠在椅背上抽着烟望着天花板的山治，淡淡的开口道。

　　“恩，又开始了他们的航程了！”

　　山治缓缓吐了一口烟，回答道。

　　“这样好吗？”

　　哲普开口道：“就这样分别？不想要好好的叙叙旧？”

　　“我倒是很想啊！臭老头，不过迪诺那个家伙似乎不想多留啊！”

　　山治有些抑郁的回答，不知道为什么自己的挚友并不想在这里多待一段时间，山治并不怀疑是自己的朋友和自己的情谊没有过去那么坚定了，很明显的情谊的就可以看出来迪诺依然视自己为他的挚友，这一点他自己也一样。

　　“不想多留！”

　　哲普笑着，“自然的啊，臭小子，那个家伙在期待着啊！”

　　“恩？”

　　山治猛地回头看着哲普，有些惊讶的样子。

　　“他在期待着你，山治。”

　　哲普笑道，“毫无疑问的，他并不在意现在的相遇，他所期待的是将来在大海上的重逢！”

　　“……”

　　山治没有说话。

　　“会在见面的！”

　　哲普扭头走向楼上，声音弥漫在大厅里，“只要你还在追逐着ALL-BLUE，那么终有一天，你们会在大海上再见面的！”

　　“山治，他在期待着你出海的那一天！”

　　“ALL-BLUE吗？”

　　山治静静的点燃了一根烟叼在嘴里，有些怔怔的望着天空，不知道在想些什么。

　　良久，山治轻轻地吐了个烟圈，嗤笑道，“可真是惨败啊！完全不是对手啊！”

　　“这就是在大海上驰骋的厨师和我的区别吗？强的过分啊，迪诺你这家伙。”

　　山治喃喃自语，“终有一天我也会出海吗？”

　　……

　　“船长，那么你所说的目标到底是什么呢？”

　　女仆这么询问道，“从下空岛的时候你就在说要撼动世界，但是目标到底是什么你一直都没有说啊！”

　　弗拉德着实是一个很喜欢卖关子的家伙，说话总是说一半，总喜欢让别人挺一半然后心里痒的就像是心里有猫在挠一样，这一次当然也不例外了，早在下空岛的时候就已经再说有了明确的目标，但是一直都不说，这就让人很烦恼。

　　“嘛，是一个很了不起的家伙。”

　　弗拉德笑着挠挠头，“我有一个小目标啊，而想要完成这个小目标就要先干掉这个了不得的家伙！所以现在的目标就是这个了不得的家伙了！”

　　“了不得的家伙？”

　　厨师笑着，“有多了不得呢？”

　　“恩，你们听过。”

　　弗拉德缓缓地开口。

　　“金狮子这个人吗？”


第174章 我来找你玩啦！

　　“金狮子？船长，你说的不会是那个金狮子吧？”

　　厨师有些怀疑自己听错了。

　　“怎么？大海上还有几个金狮子吗？”

　　弗拉德有些诧异的询问道。

　　“也就是说，我们接下来的目标就是那个传说中的海贼吗？”

　　厨师有些艰难的开口道。

　　“金狮子？”

　　女仆摸着下巴，“似乎是有些印象的样子，谁啊，很厉害吗？”

　　“厉害是当然的啊！毕竟也是当年的传说中的海贼啊！”

　　弗拉德这么开口道，“所以他才够分量啊！”

　　“喂喂喂。”

　　厨师有些心悸的样子，缓缓地开口道，“船长，你是认真的吗？一上来就要和这样的传说中的海贼交手吗？即使是我也有些心虚啊！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　弗拉德拍打着厨师的肩膀，发出啪啪啪的声响，“别害怕啊厨师，有什么可怕的？”

　　“那个海军前大将，黑腕泽法不也是上一代的传说之一吗？还是和海贼王白胡子金狮子生死相搏过的传说海军，我们不也是击败了他吗？不过是过气的传说而已，有什么好怕的？再过个几十年，我们也会是大海上的传说来着。”

　　“那个时候大海的海贼们提起迪诺这个人，就会说，哇，那个就是传说中的海贼王火龙弗拉德的左右手，恶厨迪诺吗？恐怖如斯啊！”

　　“不说恐怖如斯这个词，船长，恶厨这个称号总感觉配不上海贼王左右手的名头啊！”

　　厨师有些纠结地说道。

　　“总比我的战斗女仆好吧！”

　　女仆也是没好气的开口，也对，难道还指望海军取出什么狂拽酷炫的名号吗？

　　“真好啊！迪诺先生和BABY-5小姐。”

　　瑟蕾娜看着自己的两个伙伴，很是羡慕的开口道，“我也好想有个自己的称号啊！”

　　“会有的！”

　　厨师摸了摸音乐家小姐的头，笑着，“在这艘船上早晚会有的，我的伙伴绝对不会平凡的！”

　　“恩！”

　　瑟蕾娜重重的点着头。

　　“话是这么说没错，金狮子是上一个时代的海贼。”

　　厨师努力把话题带回正轨，忧虑道，“但是你别忘了啊，船长先生，现在世界上最强的男人就是上一个时代的残党啊！而他所统帅的海贼团就是大海上最强的海贼团来着，和他同期的金狮子，真的和那个少了一只手，疾病缠身的黑腕泽法一样吗？”

　　“嘛，金狮子可和白胡子不一样啊！”

　　弗拉德笑着，“那个老头子可已经不是当年的那个海贼提督咯！”

　　金狮子是个什么样的家伙？

　　强，毫无疑问的强，二十多年前的那一个时代里纵横大海的最恐怖的三个大海贼之一，能够与海贼王哥尔·D·罗杰以及白胡子爱德华·纽盖特争锋的怪物，甚至有些险些击溃罗杰海贼团的恐怖战绩。

　　可以说，如果他的志向是找到拉夫德鲁成为海贼王的话，或许就没有罗杰什么事了，无论势力还是本身的实力都是惊人无比的强大。

　　在罗杰被捕或者说自首之后，没有任何人怀疑这个男人会夺走海贼王的名号，毕竟，相较于看重家人无心争霸的白胡子，金狮子史基这个汇聚了恐怖的实力和势力的男人没有理由会错过海贼王的位置。

　　但是，令所有人大跌眼镜的是，这个男人居然孤身一人袭击了马林梵多，这样的行为无疑惊爆了一地的眼球，无论对于任何人来说，只要是海贼，马林梵多就是禁地中的禁地，就算是纠结全团的兵力进攻也是找死的行为，更别说孤身一人进攻了。

　　没有任何意外的，史基被大将战国以及英雄卡普击败活捉，付出的代价是半个本部的崩毁，具体一点也就是白胡子全力一拳的损毁，可以说是相当小的代价了，战斗进行的时间并不长，对于这些巅峰强者来说，一座岛真的不够打的。

　　被投进推进城的金狮子很快又搞出了一个大新闻，从来没有人能够越狱的海底大监狱终于出现了第一例越狱犯，金狮子史基活生生的斩断了自己的双腿，从推进城脱身而出，又一次让世界失去了声音，从此不知所踪。

　　别的人不知道金狮子跑到哪里去了在干些什么弗拉德还能不知道吗？虽然前世的记忆已经没有那么清晰了，但是一些大事件还是记得很清楚的，其中就有金狮子的动向。

　　凭借自己的能力创造人工空岛的金狮子就像是七武海的莫利亚一样安安心心的做起了宅男，二十年如一日的躲在空岛上搞研究，希望利用岛上的特产植物制造出凶暴的怪物摧毁东海以对政府报仇。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德每当回想起这样的事情的时候都会情不自禁的笑出声来，这一次当然也不例外，如果让罗杰白胡子卡普战国泽法这些金狮子的老对手知道自己当年的老对手花费了二十年的时间就干了这样一件事情的时候，那些家伙一定会惊得目瞪口呆的。

　　因为实在是太难看了，这些个传说们恐怕想破脑袋都想不到自己的老对手居然能够用整整二十年来做这么无聊的事情来满足他的报复欲望，这样的家伙还是当年那个气吞天下的金狮子吗？

　　所以，弗拉德这么说道，“放心放心，就像是泽法断了一只手，疾病缠身一样，金狮子同样是断了一双腿，也得上了很严重的疾病，他可不再是当年的那个金狮子了！！想要击败他可不是什么难事啊！”

　　厨师看着自己船长的激动地表情轻轻地开口道，“好吧，就算是金狮子真的就像是船长你说的那样不如从前了，但是，现在的问题是，船长。”

　　“我们并不知道他在哪啊！金狮子的飘飘果实可是赋予了他超强的机动力的！”

　　“在哪？”

　　弗拉德笑着，“嘛，这倒是一个难题，我也没有什么线索啊，只有一点我是知道的！”

　　弗拉德这么说道，“他是在一座空岛上！”

　　“空岛？”

　　女仆惊了，才下空岛这就又要上吗？

　　“至于这座空岛到底在哪里我也不是很清楚啊！”

　　弗拉德挠挠头，笑着，“只能说东海的可能很大！”

　　“……”

　　“……”

　　无论是厨师还是女仆都没话说了。

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着，“反正我们还有艾神尼路在嘛！”

　　“总是找得到的！”

　　金狮子，我来找你玩了！


第175章 天空之岛

　　金狮子到底在什么地方？

　　关于这个问题其实弗拉德自己也没有什么太好的看法，他也不知道这个上个时代的老头子到底会在什么地方，毕竟金狮子所搭乘的小岛并不是固定的，并不是像空岛一样的在固定的位置漂浮着的。

　　通过金狮子的能力飘飘果实漂浮起来的那座岛屿就已经算是一艘活动的船只了，虽然速度和灵活性比不上弗拉德的座舰白金德莱格号，但是就方便程度来说着实是远远比弗拉德的船要来的给力。

　　金狮子的能力着实恐怖，能够轻易地将一座巨大的岛屿永久的挂在天空，甚至可以用来砸人，想想，一座巨大的岛屿直接从天而降是个什么样的体验？随随便便就可以覆灭一座岛屿的恐怖力量。

　　就弗拉德来看，飘飘果实比震震果实有用多了，震震果实还只能用来战斗，但是飘飘果实轻易地就可以建造无数的空中堡垒，战略意义简直不是一个等级的。

　　弗拉德很想要这样的能力。

　　东海真的很大，别以为伟大的航路有多大，实际上伟大的航路也不过是围绕着世界一周的狭长的海域，和四海比起来就面积来说还真的不够格。

　　想要逛遍东海都不容易，更别说弗拉德还并不确定金狮子到底是不是真的就在东海，只是很有可能而已，毕竟，金狮子的飘飘果实提供的超强机动力无论在哪里可以赶得上的。

　　所以，火龙海贼团开始了寻找，开始了在东海寻找浮空之岛的旅程。

　　让东海的土著们惊慌失措的恐怖事件持续了整整四个月，在这四个月之中，东海的人们经常会看到有一座挂着海贼旗的大船从天而降补充物资。时间已经来到了距离路飞出海只有一年的紧要关头，留给弗拉德一行人的时间已经不多了。

　　……

　　“火龙海贼团还停留在东海吗？”

　　海军本部，胡子梳成很有特色的麻花辫男人坐在办公桌的后面，愁眉紧锁的样子，男人的名字是战国，大佛战国，海军总大将，统帅全体海军的海军元帅，目前世界上最强大的一股势力的统帅，毫无疑问的无论是实力还是势力都是怪物一样的家伙！

　　“那些家伙停在东海到底是为了什么？”

　　战国完全搞不懂那个海贼团到底在想些什么，明明已经具有了在新世界纵横的力量，但是确实一路从新世界往乐园跑，现在甚至是还跑到了四海，完全搞不懂在想些什么。

　　“他们停留在东海自然有他们的道理，或许是有什么很重要的东西在吸引他们，但是，这对于我们来说却并不是最重要的！”

　　坐在一边的消瘦的老婆婆双手支着下巴，沉声道，“对于海军来说，抓住他们才是我们最应该考虑的事情。”

　　“是啊！”

　　战国揉了揉自己的眼睛，有些无奈得说道，“但是很明显这是做不到的啊，东海的海军实力本来就薄弱，即使是最具有实力的斯摩格都已经被他们彻底击败，其他海军支部就更别说了，火龙海贼团虽然人数很少，但是毫无疑问，他们已经具备一个顶级的海贼团的阵容了！即使是本部想要拿下他们也不太容易啊！”

　　“没错，这也是我最担心的一点。”

　　海军本部的大参谋，鹤中将开口道，“更麻烦的是，这伙海贼还得到了一艘可以飞天的海贼船，这才是最麻烦的事情！”

　　“没错，本来火龙海贼团就是小型的海贼团，想要捕捉到他们的踪迹就已经很不容易，现在他们又得到了飞天海贼船。”

　　战国有些有心无力的样子，“即使是知道他们在哪也没用了！高空，毕竟是和深海一样的人类的禁地啊！”

　　“不过好消息还是有的！”

　　鹤中将沉声道，“那些家伙似乎对于扰乱东海的秩序没有兴趣，虽然偶尔会下来补充物资，但是实际上却并没有对东海的居民的生活造成什么困扰。”

　　“那是当然的啊！鹤。”

　　战国淡淡地说道，“这不是理所当然的吗？那些家伙，那些海贼们可都是自视甚高的啊，他们可是骄傲的很的，恐怕都是以自己海上男儿的身份而骄傲着的吧？怎么会做出有辱他们身份的事情呢？”

　　“他们永远都不会懂的就是，海贼终归只是海贼，即便是自己以为自己在伟大，终归也只是一群破坏世界秩序的蛀虫而已！”

　　战国这么说道。

　　“就是因为他们都不懂，所以啊。”

　　鹤这么说道，“所以大海上才需要我们海军啊，正义，总得有人来维持！”

　　“早晚。”

　　战国冷声道，“这些大海上的蛀虫早晚要把他们全部除掉！”

　　“总之，还是让波鲁萨利诺那个家伙过去一趟吧！东海的支部惊慌的不行啊！”

　　……

　　“喂，神，还没有发现吗？”

　　弗拉德躺在甲板上，百无聊赖的大声喊道，距离火龙海贼团开始搜寻金狮子的踪迹过了四个月，在这四个月之中，白金·德莱格号几乎飞遍了大半个个东海，也是仗着这一艘能够飞行的大船所以弗拉德敢这么猖狂，要是不能飞那就想都别想了，没有一两年的功夫别想做到这样的事情。

　　但是即便是飞遍了大半个东海，希望找到的东西还是没有找到，别说金狮子了，就连浮空岛的一根毛都没有找到，即便是豁达如弗拉德，也难免的有些焦虑了，毕竟，大海捞针真的是一件很考验耐心的事情啊。

　　“喂，神，还没有发现吗？”

　　弗拉德这么大声的呼唤着艾尼路，事实证明，当时把艾尼路带上这艘船真的是一件很有先见之明的事情，艾尼路的见闻色在这个时候终于是帮上大忙了，配合扩散的电磁波，艾尼路的见闻色霸气能够笼罩周围近百公里的辽阔地域，实在是恐怖至极了，也难怪，在空岛的时候，这个男人就可以用心网笼罩全岛，现在修炼了见闻色霸气当然是更不在话下了。

　　艾尼路悠闲的躺在船尾靠在船舱上，这里似乎已经成为了他的固有领土了，除了睡觉吃饭都会躺在这里，和喜欢坐在船首龙头上的弗拉德一前一后可以说是很有趣了。

　　“什么都没——恩？”

　　艾尼路猛地一个激灵，辽阔至极的见闻色终于是注意到了什么东西，“喂，有东西出现了！”

　　“如果没有错的话，那就是，天空上的岛屿！”


第176章 金狮子，出来玩啦

　　几座巨大的岛屿凭空悬浮在天空之上，没有任何的依靠，和火龙海贼团登陆过得空岛完全不一样，空岛好歹还是悬浮在白白海上的岛屿，虽然名字是空岛，但是实际上还是有着支撑的，但是这些岛屿是完全不一样的，没有任何的支撑，纯粹是悬浮在天空中，无论是怎么看都会觉得很奇怪。

　　这也是当然的了，这些岛屿本来并不是空岛，只是被人强行带到了天上而已，当然不会有空岛的特征的，而这个把这些空岛带到天上的人当然不会是别人，只能是活跃在二十年前的大海贼之一，大海上最负盛名的传说们中的一员，飞空海贼，金狮子，史基！

　　也就只有这个家伙的飘飘果实能够让岛屿长时间悬浮在天空中，从而形成人工的空岛，这样是骇人听闻至极的事情也就只有他能够办到了。

　　实在是很棒的能力，海水也被他征服，几座岛屿的周围围绕着海水，惊人无比，就像是看到了悬浮在天空的银河一样，海水缠绕着岛屿，光是看起来就给人一种惊心动魄的感觉。

　　“晤啊，真是美丽的风景啊！”

　　弗拉德感叹着，谁有能够想到高悬于天际的高空居然会有这样的美景呢？任谁也不会这么想吧，谁也不会认为人造的空岛真的是存在的吧？

　　“金狮子，真的是有够厉害的家伙啊！”

　　弗拉德笑着，大海就是这么神奇，哪里都不会缺少这些奇妙的美景，虽然这样的景色是人造的，但是同样是一种美丽的景致。

　　“哎呀，终于是找到了，这可真是，可让我真的是一通好找啊！金狮子前辈！”

　　弗拉德站在船头，志得意满的样子，找了整整四个月，终于是找到这个前辈了，这可真是，这就是所谓的苦尽甘来？还是说柳暗花明又一村？

　　“那么，船长我们要登陆吗？”

　　厨师开口道，天空中悬浮着好几座岛屿，想要弄清楚金狮子到底在那一座岛屿上可不是一件容易的事情。

　　“登陆？”

　　弗拉德微微一怔，随即笑着，“那需要这么麻烦啊！这些岛屿也不少啊，想要把那个家伙找出来可不是容易的事情啊！”

　　“反正他也会飞，直接让他出来找我们不是更好的方法吗？”

　　弗拉德是这么认为的，凭什么要他像是打BOSS一样的东奔西跑知道找到那个家伙，那样子不是太逊了吗？凭什么老前辈就应该自己去挑战？让他自己老老实实的出来迎战不是更好的选择吗？

　　弗拉德向来是一个自视甚高的家伙，从来不会向别人妥协，从来只有他自己搞事情的份，他是绝不愿意用挑战的方式去寻找金狮子的，现在的这个金狮子可不配啊！

　　“喂，神，能够听到吗？”

　　弗拉德开口道，“能够听到金狮子那个家伙在哪里吗？”

　　“……”

　　艾尼路没有说话，淡定的竖起两根手指头，晃了晃。

　　“两瓶酒是吧？成交了！”

　　弗拉德猛地拍手，毕竟这样的代价并不算大，艾尼路至今不愿意承认自己是火龙海贼团的一员，所以每一次要他帮忙都要弗拉德给上几瓶酒作为报酬，弗拉德对此也是挺无奈的。

　　“金狮子是吧？”

　　艾尼路微微凝神，有了报酬的艾尼路是十分可靠地，见闻色霸气在不可查的电磁波的助攻下扩散开去，瞬间就已经笼罩了这些悬浮在天空上的岛屿们。

　　“史基……史基……”

　　艾尼路喃喃自语，独特的见闻色霸气足以听见所有的岛屿上的声音，只要是史基或者金狮子这个名字被提及一次，艾尼路就绝对不会错过，这个男人见闻色光就范围和应用来说，整个世界也没有几个能够和他相比的。

　　“找到了！金狮子史基！”

　　艾尼路眼睛猛地一睁，肉眼可见的一阵电光闪烁。

　　“哦，真是可靠啊！神，这么快就找到了吗？”

　　弗拉德大手拍着艾尼路的肩膀哈哈大笑着，他所选择的伙伴果然强力，这么快就已经找到那个金狮子了。

　　“那么，他在那里呢！”

　　弗拉德满怀期待的样子，急声询问道，“金狮子那个家伙在哪里呢？”

　　艾尼路伸出了一根手指，缓缓地指向了一座岛屿，看起来和其他的岛屿并没有什么不同，平平无奇的样子。

　　“哦，就在这里啊！”

　　弗拉德的身体开始缓缓拔高，火红的鳞片逐渐覆盖全身，巨大的翅膀挣开大氅，伸展开来，狰狞的脸上带着浓郁的笑容，“嘛，你们就退远一点吧！我可是，好久没有活动过筋骨了！”

　　“好久没有好好的打过一架了！”

　　弗拉德伸展翅膀，“难得有一个难得一见的强者可以好好的陪我打一架，你们就给我好好的退远一点！待会可别卷进来了！”

　　“明白了！船长！”

　　厨师表示了解。

　　“好的！”

　　女仆慢步走进驾驶室，准备操纵船远离这一片之后的战场。

　　“船长先生要小心啊！”

　　音乐家有些担心地说道。

　　“小心？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德双翅一展，只是轻轻地振翅，整个人就已经冲天而起，“开什么玩笑！音乐家小姐，我可是去欺负老年人的啊！”

　　“嗖！”

　　就像是一道流星一样，弗拉德高大的身体速度快的肉眼根本留不下影像，短短的几个呼吸就已经到了那一座金狮子所在的岛屿面前。

　　“嘛，大前辈，就让我来给你好好的打个招呼吧！”

　　弗拉德笑着，双手一合，覆盖着厚厚的火红色鳞片的两只手上开始有着白金色的火焰冒了出来。

　　弗拉德双手一拉，一只白金色的长枪出现在了他的手中，近乎固体的枪身上面有着一些虚无的白金色的火焰漂浮着。

　　这一招正是接近一年前弗拉德借以重创海军前大将泽法的招数，无限凝聚的白金之火的长枪能够瞬间爆发恐怖的力量，其名为，流星之枪！

　　弗拉德笑着摆了一个投掷标枪的姿势，全身的肌肉都开始紧绷。

　　“嘿，金狮子大前辈！”

　　弗拉德高声大笑着，“出来玩啦！！！！”

　　“嗖！”

　　弗拉德猛地一扭身，肉眼根本看不见火焰长枪飞出去的样子，甚至就连轨迹都看不到，只是突然之间，弗拉德的手中什么都没有了。

　　“彗星之枪！！！”


第177章 传说中的海贼

　　空荡荡的巨大的房间里。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就像是放屁一样，难听的声音回荡在这个空荡荡的大厅里，一个男人慢步走了过来，穿着一双有些奇怪的鞋子，那样难听的声音就是他的脚步声，不得不说实在是非常奇妙了！

　　男人长得很奇怪，脸色极为苍白就像是打了粉一样非正常感觉，蓝色的头发呈现爆炸头的模样，身上穿了一件白大褂，围着一条带着黄色斑点的蓝色围巾，脸上嘴巴咧得很开，笑的就像是一个傻子一样。

　　走路的时候手一摆一摆的手舞足蹈的模样。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　连环屁一样的声音很是明显。

　　“你就不能解决一下你的脚步声吗？”

　　有些苍老但是中气十足的声音从一边传来，“害得我每次都以为是我拉肚子了！”

　　“Dr.英迪格！”

　　金色，金色的男人漂浮在空中，语气很是不爽的样子，老男人嘴里叼着一根雪茄，狮子一样的头发很长，披散在背后，身上穿着一件黄色的外套，里面是黑色的和服，这个男人歪着嘴巴，很是不耐烦的样子。

　　最让人惊讶的是，这个男人的宽大的裤子里面有的并不是脚，而是两把长剑，而他的头上则深深地镶嵌着一个船舵，可以说是标新立异至极了！这样的男人世界上可没有第二个，这个男人的名字只能是史基，金狮子史基！

　　他的背后跟着一只穿着西装的猩猩，看起来很是滑稽的模样。

　　“就不能收敛一下你那该死的脚步声吗？”

　　史基漂浮到Dr.英迪格的面前，微微的有些愤怒的开口道，“Dr.英迪格！”

　　“呜呜呜呜与！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　名为Dr.英迪格的男人手舞足蹈，嘴巴里发出意义不明的声音，脚下放屁一样的声音根本止不住。

　　“哦哦哦！”

　　史基一副恍然大悟的样子，“是有什么是想要说吗？啊啊，这可真伤脑筋啊！你又不会说话！”

　　“嗯嗯！”

　　后面的猩猩双手环胸，煞有介事的点着头。

　　“史基大人！研究有了新的进展啊！”

　　原本只能够发出奇奇怪怪的声音的Dr.英迪格突然停止了手舞足蹈猛然开口道，语速自然平静，丝毫看不出之前完全说不出话的样子。

　　“哦？有了新进展吗？这可太好了啊！”

　　史基先是一喜，随即脸上表情一变，眼睛似乎都要突出来一样，“你会说话啊！！！！”

　　“卡类卡类！！”

　　Dr.英迪格就像是完成了什么值得骄傲的事情一样，嘴里发出奇怪的笑声，跳着奇怪的舞蹈，噗噗噗的脚步声糟心至极。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　“啪啪啪啪！”

　　一边的猩猩哈哈大笑着，两只手不断地鼓掌。

　　“喂，是谁在笑啊！”

　　史基恼怒的回过头，然后就看见了那只猩猩。

　　“晤？？？”

　　史基猛地一顿，随即大惊道，“老爸？”

　　“啪！”

　　Dr.英迪格一巴掌拍在史基的后脑，尖叫道，“怎么看都是一只猩猩吧？怎么可能是你老爸啊！”

　　“可是我也是一只猩猩啊！”

　　史基这么回答。

　　“啪！”

　　Dr.英迪格又是一巴掌拍在史基的头顶，“你不是狮子吗？”

　　“哦！”

　　金狮子恍然大悟似的一锤手心，这么说道，“对啊，我是金狮子啊！”

　　“噗噗！”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！！”

　　两个人一只猩猩哈哈大笑起来，围在一起跳起奇怪的舞蹈，可以说是欢乐的很了。

　　也就是这个时候，金狮子的心中猛地浮现一种毛骨悚然的感觉。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　恐怖的爆炸在这一座小岛上爆发了！

　　……

　　“唔哦哦哦哦哦！！”

　　弗拉德顶着风，十分强劲的风，把他吹的连连后退，而且这样的风并不是一般的风，十分的炽热，温度的话最起码也得有个几百度吧，是能够直接把一个正常人烤熟的恐怖热风！

　　光是爆炸所散发的热风的力量就达到了这样的地步，直接命中那个岛屿的彗星之枪当然拥有着更为恐怖的力量。

　　巨大的火球已经完全遮挡了弗拉德的视线，他已经完全看不到那座岛屿的存在了，那个巨大的火球遮住了一切，弗拉德甚至根本没有看到有什么东西在巨大的爆炸之中抛飞出来，应该已经都被烧的差不多了。

　　弗拉德这一次同样克制住了火焰那跗骨之蛆一样的特性，反正对于真正的霸气高手也没有什么用，反而又容易暴露身份，那个能力，应该只是用来虐菜和清理战场的招数！从来的定位都不是对人的。

　　但是，弗拉德有一种直觉，火焰马上就会迎来新一轮的进化，届时，这个有些鸡肋的附着能力也会迎来进化，弗拉德有明确的感觉，只要，自己完成火龙果实的觉醒！

　　火焰渐渐散去，弗拉德敏锐的视力很容易就透过硝烟看到了那座岛屿现在的模样，已经摇摇欲坠了，本来比罗格镇还要略大的岛屿直接被刚才的一击彗星之枪轰掉了一部分，一个巨大的缺口出现在那个岛屿之上，流淌着的岩浆弗拉德甚至都能够闻到一股甜香。

　　“咕咚！！”

　　“忍住啊！弗拉德！”

　　弗拉德自言自语道，“现在可不是想这些事情的时候啊！”

　　即便已经只剩下一部分，但是刚才那一击对于岛屿的伤害还在继续，火焰，肆无忌惮的火焰在岛上肆虐，并不是弗拉德特有的白金之火，而是普通的火焰，弗拉德隔着老远都能够感受到的几百度的热风，那座岛上没有道理感受不到！火焰的肆虐实在是在正常不过了！

　　“喔，真是厉害的招数啊！彗星之枪！”

　　弗拉德双手环胸，这么想着，“以后要不要再弄出一招恒星之枪呢？啊，不对不对，再上一级应该是卫星之枪，可是这名字感觉好难听！干脆直接就叫银河，额，宇宙之枪吧！”

　　“是谁啊！！！混蛋！”

　　一道身影自岛屿之上冲天而起，恐怖的气魄即使隔着老远也能够感受得到，“是那个家伙在老子的地盘乱搞啊！”


第178章 狮子威

　　费迪南多·弗拉德第一次见到了金狮子史基这个男人，毫无疑问确确实实的像是狮子一样的男人，浑身散发着爆裂的气势，虽然已经七十岁，但是威风依然不减当年！

　　金狮子马上就注意到了弗拉德的存在，没有办法，相比于复杂的地面环境，天空之中就是一片空荡荡，一眼就可以看到很远很远的地方，弗拉德的位置完全谈不上隐蔽。

　　更别说弗拉德丝毫没有隐藏的意思，大大方方的现出身形，反正也是来找对方的麻烦了，躲起来也没有什么意义，再说，金狮子的见闻色也不是盖的，虽然隐居二十年没有经历过什么战斗，但是，即使是在衰弱也不至于到什么也听不见的地步。

　　“哦，就是你吗？混蛋，就是你在老子的地盘乱搞的对吧？”

　　金狮子叼着雪茄漂到弗拉德的面前，语气十分的桀骜。

　　弗拉德这才来留意到这个男人身上衣服有些焦黑，上身的和服破破烂烂的，原本金色的柔顺的头发更是有些卷曲，看起来十分狼狈的样子，但是身上看起来倒是没有什么伤，看起来虽然休养生息了二十年，武装色倒是还没有忘记！在那样巨大的爆炸中都没有受什么伤，真是一个厉害的大前辈啊！

　　“哦哦哦，这就是传说中的大海贼，金狮子海贼团提督，飞空海贼，金狮子史基前辈啊！”

　　弗拉德拍打着翅膀悬浮在空中，笑着开口道，“终于是见面了啊！当年的三大海贼罗杰已经死了我没见过，白胡子倒是见过不少次，剩下的就只有你了啊，金狮子前辈，就只有你是能够见到但是还没有见到过的了！”

　　“嘛，今天终于是圆了我的心愿啊！三大海贼的最后一个，终于是见面了！”

　　弗拉德当即想把金狮子的名字记在自己的小本本上，就是那个记载了他亲眼目睹过的顶级强者的名字的小本本，当初让青雉签名的那个小本本，但是转念一想，弗拉德又放弃了这样的念头，毕竟，就像是他之前说的那样，金狮子毕竟不是当年的那个金狮子了，现在的他到底还有没有资格记在弗拉德的小本本上你？就像是当初的泽法一样，毕竟不如当年了！

　　“霍哦！居然是一个小鬼吗？”

　　金狮子嘴角勾了起来，饶有兴致的样子，弗拉德现在是半龙化的状态，全身裹满了鳞片，通常来说别说辨认他的年龄长相，就连他的性别都要依靠浑身贲张的肌肉来确认，所以只有当弗拉德开口说话了之后金狮子这次知道这个家伙还是一个年轻的小鬼！

　　说起来弗拉德今年已经二十二岁了，无论在怎么样都算是一个顶天立地的男子汉了，但是对于这些大海上的传说们来说，他依然还算是小鬼头啊！

　　嘛，不过没关系，所谓的前辈不就是拿来超越的吗？新人正是踏着旧人的肩膀上位的，无论哪里，这样的规则都是通用的，弗拉德可没有再让这些旧时代的残党们挡在自己头上的想法。

　　“终于是见到你啦！金狮子前辈！”

　　弗拉德笑着，“我可是找了你小半年啊！在这个东海的上空飞啊飞啊的，找的我很辛苦啊！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　“小鬼！”

　　金狮子哈哈大笑着，“不在妈妈的怀里好好的喝奶，跑来找我难道是来找死的吗？”

　　“嘛，虽然血缘上我应该称为妈妈的女人实在是一个很讨厌的家伙，不过听到你这样的话我也难免会有些愤怒啊！”

　　弗拉德轻声道，“不过算了，谁让我这次来是想让金狮子前辈好好的帮上我一个忙呢？我就原谅你了，只要你愿意帮我的忙的话！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子哈哈大笑着，“小鬼，你知道你在和谁说话吗？这样的语气。”

　　金狮子的眼神猛地一厉，杀气汹涌而出，“你以为老子是谁啊！”

　　金狮子右手猛地一翻，无形的奇异力量以他为中心荡漾开去。

　　“轰！！！”

　　沉闷的轰鸣声震慑天际，之前被弗拉德彗星之枪狠狠轰击过的岛屿迅速移动起来，直接朝弗拉德撞了过来。

　　“小鬼！你知不知道你刚才做了什么啊！”

　　金狮子大吼道，左手再次一挥，巨大的岛屿的移动速度陡增，甚至已经带起了赫赫的风声，“老子二十年的研究成果就被你这混账给毁了啊！”

　　“你要怎么赔偿我啊！！！！！”

　　史基的心在滴血，一想到Dr.英迪格已经在刚才的爆炸之中粉身碎骨，史基心中杀人的冲动就根本无法抑制，整整为之努力了二十年，就指望着能够凭借那些凶手摧毁东海，能够向政府复仇，但是，就在刚才，研究的执行者，自己的副手，Dr.英迪格突然就死于不明的AOE，这也就代表着自己二十年的时间付诸流水，金狮子焉能不怒？

　　“诶？这就是飘飘果实的力量吗？”

　　弗拉德就像是一个春游的小学生一样的感叹着，“居然直接用岛来砸人，真是恐怖如斯啊！”

　　“真好啊！我也好想要这样的能力啊！”

　　弗拉德笑着，“嘛，虽然并没有什么用就是了！”

　　“这样的攻击能够打得中谁啊！”

　　弗拉德这么说着，双翅猛地震动，高大的身影瞬间模糊，化作了一道红色的影子闪电一样的划破天际！

　　史基所控制的岛屿的速度虽然也很快，但是和弗拉德的急速比起来就算是小巫见大巫了，连跟在弗拉德的背后吃屁的机会都没有。

　　这样的巨大的岛屿直接砸过来虽然能够获得很强的破坏力，但是想要移动这样巨大的物体，即使是金狮子恐怕也不能赋予它足够的速度，弗拉德想要躲避不要太简单。

　　毕竟，龙才是天空的霸主！

　　弗拉德就连见闻色都没有使用，这样的巨大的攻击如果还不能注意到的话龙敏锐的眼睛真的就可以挖掉了，在掠过那个岛屿的时候弗拉德还尤有余裕的吸了一口从融化的山体飘出来的熔岩，不愧是自己的白金之火烧出来的岩浆，味道很赞。

　　也就是这个时候。

　　“狮子威·地卷！！！”

　　弗拉德听到了这样的声音。

　　“轰！！！！”

　　弗拉德面前的岛屿发出了轰鸣声，巨大的泥土构成的狮子头破土而出，狰狞的巨口瞬间把擦身而过的弗拉德吞没。

　　巨大的泥土构成的狮子脑袋张开大嘴直接把弗拉德吞了进去，随即扭头重重的撞在已经停止运动的小岛上，掀起一大片的尘埃，在之后开始距离的旋转扭曲，知道变成了一座小小的山头！

　　金狮子悬浮在小小的土山上空，眼神之中带着冷意，他当然不会认为这么简单就可以干掉弗拉德了，能够来到这样万米之上悬空岛，能够一击轰掉半个岛屿的家伙难有那么容易被解决？

　　更何况，弗拉德所展现的样子，能够操纵火焰同时动物系变身，史基几乎是第一时间就断定了他是幻兽种的能力者，这样的家伙不是怪物才是一件奇怪的事情，史基很明白这一点。

　　飘飘果实的能力是能够让自己以及自己所触碰过的非生命物体漂浮起来的能力，说起来确实是非常简单的能力，但是实际运用起来却是毫无疑问恐怖至极的能力，即使是放在怪胎频出的超人系之中也算是名列前茅的强悍能力了，毫无疑问是能够和白胡子的震震果实角力的顶级超人系果实。

　　金狮子现在所展现的就是飘飘果实另一个层次的力量，既然能够让物体随心所欲的漂浮，那么当然也就意味着金狮子对于这些物体已经拥有了掌控的能力，通过让物体一部分像特定的方向漂浮就形成了狮子威·地卷这样的招数，破坏力很是可观。

　　当然，这样的可观当然还是相较于普通人来说的，对于一般人来说这样的力量确实是非常厉害的，但是相较于那些拳头可以吹爆一座山的怪物来说，这样的攻击是在挠痒痒吗？

　　非常荣幸，弗拉德就属于是这样的怪物，这样攻击想要奈何他还是太早了啊！

　　“熊！！！！”

　　白金的火柱冲天而起！

　　没有丝毫的阻拦，覆盖了弗拉德的土山直接被恐怖的火焰熔化化作了地上一摊摊的岩浆，肆意的流淌。

　　“霍哦！”

　　金狮子史基微微眯着双眼看着那个站在一片岩浆之中，轻轻地扇动着双翅抬起头看着自己的小鬼，笑道，“喂喂喂，这可真是了不得的力量啊！”

　　“居然连岩浆都不怕吗？”

　　史基笑着，带着戏谑的神采，“海军的那个岩浆小鬼遇到你恐怕是只有哭了对吧！”

　　“赤犬吗？”

　　弗拉德微微一笑，“这个谁知道呢？”

　　应该说前辈都是这么傲慢的吗？叫自己小鬼也就算了，毕竟自己也才二十出头，但是赤犬那个家伙已经五十岁了吧，金狮子这家伙，还真是——

　　蠢透了啊！弗拉德毫不怀疑，如果金狮子不仗着果实能力逃跑的话，现在的他和他口中的岩浆小鬼单挑除了被岩浆活活融掉绝没有第二种下场，他可不是白胡子啊，虽然身患重病，但是不发病的时候战斗力依然不减。

　　不能够正视自己的家伙是最蠢的！无论是自卑还是自大都一样！

　　这算是，狮子威吗？


第179章 仅此而已？？

　　“哇，真是厉害的招数啊！”

　　弗拉德感叹道，“就只差一点啊！”

　　“差点就被金狮子前辈你直接干掉在这个土堆里了，飘飘果实，还真是厉害呢！”

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　金狮子额头青筋暴起，任谁都可以听得出来弗拉德语气之中的嘲讽，高傲如金狮子怎么受得住弗拉德这样的嘲讽？

　　“小鬼，如果你是想要激怒我的话，那我承认，你已经做到了！我现在，可是愤怒无比！！！！”

　　金狮子手臂猛地张开，狠狠地一挥，“狮子威·御所地卷！”

　　大地只在一瞬间就已经扭曲，就像是有什么洪荒巨兽从地面之下咆哮而出一样，飘飘果实的能力被金狮子利用到了极致，惊人的力量这才展现出来！

　　“轰！！！”

　　整座岛屿都是金狮子的武器，所有的一切都在他的能力之下颤抖！

　　“砰！！！”

　　巨大的岛屿直接断裂开来，分成了两半，随即，两片岛屿的残骸扭曲变化，两个巨大的狮子脑袋凭空浮现。

　　“吼！！！！！”

　　响彻天际的嘶吼之声，明明只是石头土壤构成的狮子，但是却实实在在的发出了恐怖的鸣叫声。

　　“接招吧！小子！”

　　金狮子语气冷厉，表情桀骜，大喝道，“好好的试试这招吧！！！”

　　也不见金狮子怎么动作，两个巨大的狮子脑袋直接朝着弗拉德轰了过来！这一招可和之前的狮子威·地卷完全不一样，体积和力量都是天差地别，即使是以弗拉德的强力，被这样的招数击中也不会有什么太好的结果。

　　所幸，他也不用被击中。

　　“呐，金狮子啊！”

　　弗拉德笑着，即使是覆盖着厚厚的火红色鳞片，但是这戏谑的笑容也清晰可见，“我的速度，可是一般型号的三倍啊！”

　　弗拉德就像是闪电一样，速度快的惊人！

　　纵然两个巨大的狮子再怎么大，但是在弗拉德恐怖的速度面前却依然讨不到什么好，完全追不上。

　　“金狮子前辈！”

　　弗拉德的热血已经燃烧起来了，“就让我来好好教教你，什么叫做时代的更迭！！！”

　　“好快！！！”

　　金狮子瞳孔一缩，这个小鬼的速度好快！

　　“前辈，接招吧啊！”

　　“熊！”

　　弗拉德右手握拳，漆黑的武装色霸气附着其上，白金色的火焰呼啸而出，“龙拳！”

　　金狮子顿时感觉一股巨大的热量扑面而来，有一种头发都开始燃烧的感觉，虽然没有刚才在爆炸之中感受到的高温恐怖，但是也是极为惊人了！

　　“一骨·爆！！！”

　　弗拉德挥拳，带着高速飞行所带来的巨大惯性，再加上半龙人状态下惊人的蛮力，带着足以轰碎大地的恐怖力量直接砸向了金狮子。

　　“斩波！！！”

　　金狮子一声大喝，右腿猛地一挥，灿烂的飞翔斩击破空而出，这是足以切碎一座岛屿的恐怖力量，可以说是惊人至极了！

　　“轰！！！！”

　　两股强大的力量在天空之上发生碰撞，惊天动地的炸响响彻天空。

　　“嘿！”

　　“噗！”

　　弗拉德突破烟雾，闪电一样的就已经接近了金狮子。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“前辈！”

　　弗拉德猖狂的大笑着，身上火焰呼啸，“再来试试看啊！”

　　“激流葬！！！！！”

　　火焰就像是激流一样从弗拉德的身上涌出。

　　“轰！！！！！”

　　火焰就像是洪水一样席卷了金狮子。

　　火焰，铺天盖地的火焰，就像是火焰构成的海洋一样的火焰，实在是没有辜负弗拉德绞尽脑汁想出来的招式名字，实实在在的确实是像是激流一样可以直接埋葬对手的招数。

　　恐怖的高温肆意的弥漫，没有任何东西能够阻挡他们，火焰本身还没有蔓延过来，仿佛沸腾了一样的空气就已经抢先一步来袭，周围的温度已经高到了一个吓人的地步。

　　金狮子完全没有反应的机会就已经被火焰所吞没，白金色的像是水一样的火焰瞬间将史基席卷，就像是洪水冲走一只狮子一样，即便是草原的霸主在面对天灾一样的洪水的时候也是无力的。

　　但是，这一只狮子却并不是一般的狮子，他是金狮子，天空的霸主，传说中的飞空大海贼，强大至极的男人。

　　“嗤！！！”

　　空气猛地哀鸣，恐怖的斩击划破天际，天空就像是瞬间黯淡下来了一样，明亮的天空仿佛只在刹那之间就已经到了黄昏时刻一样，天地之间只剩下这一道斩击，金黄色的，辽阔无比似乎将整片天空都撕裂开来的恐怖斩击！

　　惊艳无比，虽然是用脚踢出来的飞空斩击，但是已经比大海上九成九的剑豪要来的更为强悍，强大无匹，锋锐至极！

　　“嗖！！！”

　　月轮一样的斩击直接划开了弗拉德的火焰大浪，炽热无比的火焰直接被分开一个硕大的口子，斩击去势不见，直接冲着弗拉德本人来的，斩击速度之快完全和他的威力成正比，等到弗拉德眼睛看到斩击的时候，斩击已经尽在眼前。

　　“嚯哟！”

　　但是，这样的战斗之中，眼睛的作用已经被削弱到了极限，眼睛很多时候远远没有想象的那么有用，所以弗拉德的见闻色全力运行，和这个老前辈战斗可不能掉以轻心啊，虽然是个老头子了，但是时间可不会让他们就这样的虚弱的无法战斗啊！

　　惊人的见闻色霸气完全把握住了金狮子的斩击，即使是肉眼难以捕捉的高速度，即便是金狮子的斩击，弗拉德也能够轻易的掌握。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德猛地展翅，身影瞬间消失在原地，敏锐无比的见闻色霸气加上惊人至极的飞行速度就等于超强的躲避能力，虽然达不到卡塔库栗哥哥那样的预知未来加上元素化身体的变态闪避，但是在这一片长空的弗拉德，也是绝对难以被击中的！

　　斩击瞬间划弗拉德的身侧，在一个眨眼就已经远远的离去，弗拉德轻松地和金狮子的斩击错身而过。

　　“嗤！！！”

　　有些沉闷声响，弗拉德的背后，一座岛屿直接被巨大的斩击劈成两半，但是却没有往下掉落，依然好好的悬浮在空中，于是可以很清楚的看到，分成两截的岛屿之间那无比光滑的切口！

　　“哎呀，真是难缠啊！金狮子前辈！”

　　弗拉德双手环胸悬浮在空中看着直接切开火海飞出了浑身一片漆黑武装色霸气环绕的金狮子史基，笑着，“居然只受了这么一点伤吗？这可真是，让我很是失望啊！！直接老老实实被刚才那一击烧死不就好了吗？”

　　“可真敢说啊！小鬼！”

　　金狮子语气冷厉，叼着嘴里的雪茄早在第一时间就被烧成了虚无，上身的衣服已经彻底毁灭露出他即使年老依然雄壮的身体，就连他背后的金色长发也被烧掉了不少。

　　黑色的迹象从史基的身上消散，露出了他通红的，看起来有些灼伤的上半身，更有意思的，即使是黑色的武装色霸气已经消散，但是史基的胸口依然有着一团黑色的痕迹。

　　弗拉德的嗅觉很敏锐，隐约之间居然闻到了一丝丝的肉香。

　　“不过虽然口气很臭，但是还真是够劲的火焰啊！”

　　金狮子低头看了看自己仓促之间没有防御完全被击中已经快要熟了的胸口，面色阴沉如水，他已经不会再把眼前的小鬼当做一般的后辈看到了，这个火龙小鬼所展现的力量远远不是大海上那些同样年轻的小鬼们能够相比的。

　　“嘛，现在还早着呢！”

　　弗拉德笑着，“现在就开始感叹不是太搞笑了吗？这才哪到哪啊？”

　　“轰！”

　　弗拉德的背后有火焰喷涌而出，“现在才是刚刚开始啊！前辈！火焰推进！！！”

　　弗拉德的火焰能够从身体的任何一个地方喷涌而出，这样的优势弗拉德之前只用来战斗，但是在看到了女仆的爆裂形态之后，弗拉德感叹道，这我特么的也行啊！

　　于是弗拉德就有了现在的形态，火焰不断地从他的背后，各个关节喷涌而出，带来的不只是攻击力，还有！！

　　“嗖！”

　　“什么？？？”

　　金狮子眼睛就真的像是狮子一样，剧烈的收缩着，猫科动物的本能在这个男人的身上体现的淋漓精致，这也难怪，实在是弗拉德所展现的力量有些惊人了。

　　“砰！！！！！！！”

　　金狮子只来得及一句感叹，然后漆黑的拳头超绕着白金色的恐怖火焰就已经砸在了他的脸上。

　　“这就是龙拳·爆裂一骨！！！”

　　弗拉德大笑着。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　即使是已经覆盖上了漆黑的武装色霸气的金狮子的脸颊依然被烧得嗞嗞作响，弗拉德的白金之火可不是开玩笑的。

　　“嗖！！！”

　　所幸，金狮子的脸颊和弗拉德的拳头接触的时间是屈指可数的，直接被弗拉德击飞的金狮子恐怕并没有感受到什么灼热感。

　　因为，光是这一拳的冲击力就已经让他脑子里一片空白了，就已经让他的脸颊瞬间麻木失去所有的知觉了，那里还有时间来感到灼热？

　　“噗！！！”

　　金狮子吐出一大口鲜血，肉眼可见的，一颗牙齿伴随其中，他的眼睛之中是十足的难以置信，即使是当年和罗杰白胡子卡普战国泽法交锋的时候他也没有遇到过这样的事，毛都没有碰到对手就被直接打掉了一颗牙，这是何等的失态？

　　但是现在可没有时间给金狮子来自怨自叹了，弗拉德的攻击已经又到了。

　　“当！！！！”

　　恐怖的力量从被剑挡住的拳头上面传来，金狮子眼中不由得闪过一丝震惊，这样的巨力？恐怕已经可以和年轻时候的纽盖特相比了吧？

　　“在想些什么啊！前辈！！！”

　　弗拉德身体猛地扭转，同样裹着漆黑霸气，火焰缠绕的粗壮尾巴直接抽在了金狮子的腰间。

　　“嗖！！！”

　　再一次，金狮子再一次被自己的后辈打飞了。

　　“喂，你在干什么啊？金狮子！！！”

　　弗拉德并没有丝毫高兴的样子，反而愤怒的大吼道，“你这家伙！！”

　　“难道也就这样了吗？”


第180章 雄狮暮年，爪牙仍利

　　弗拉德很失望，无比的失望，这就是金狮子吗？这就是二十年前和海贼王争霸的怪物的水准吗？会不会太弱了一点啊？这是什么啊？这样的水平也配合罗杰白胡子并称吗？

　　虽然弗拉德早有预感，金狮子再也不会是当年的那个雄霸四海的传说海贼，但是也没有想到这个他十分忌惮的前大海贼居然已经变成了这个模样。

　　霸气水平虽然不知道过去是什么样子，但是能够和那些怪物们势均力敌，面对白胡子那样家伙都丝毫不显弱势的这个男人，当年的霸气修为理所当然的应该是恐怖无比的，但是，现在弗拉德看到的是什么？

　　见闻色不够敏锐，弗拉德直来直去的攻击他都没有办法做到十足的预测，更别说像是弗拉德这样的对于对手出招的顺序洞察于心的地步了。

　　武装色更是不过如此，就连身患重病的泽法都可以很大程度的抵御弗拉德的火焰，但是这个身体健壮丝毫没有病痛的金狮子即使是武装色全副武装也会被弗拉德的火焰烧伤，这就不得不说是很菜了。

　　最后是身体，这个世界的怪物们可是和弗拉德前世那些大爷大妈们完全不一样的，时间并不能削弱他们的实力，现在七十岁的卡普战国依然不输以前，照样可以脱了衣服就开打。

　　但是，这个叫做金狮子的家伙无论是力量还是反应都远远够不上顶级强者的等级，这样的水准真的是让弗拉德太失望了！霸气只有在激战中才能成长，现在这个金狮子可提供不了弗拉德想要的激战啊。

　　“看来，二十年的时间真的已经腐蚀了你啊！”

　　弗拉德停止了追击，表情再没有了半点的笑意，“你这像什么样啊！金狮子！”

　　“呼！！呼！！”

　　金狮子被弗拉德一击甩尾远远地击飞，好不容易止住身形，大口大口的喘着粗气，眼神阴晴不定，弗拉德连续的两次攻击让他着实是受到了不小的伤害。

　　“切！”

　　金狮子微微低头，肋骨部分一片模糊，几乎要燃烧起来，脸上现在还是一片麻木，没有缓过来，这个小鬼——

　　“就这种水准真的是当年和罗杰争锋过得传说中的大海贼吗？”

　　弗拉德不遗余力的嘲讽道，“啊啊，看来罗杰也就那么回事吧？居然会差点被你这样的家伙击败？也太难看了吧？海贼王的位置真的就像是我想的那么崇高吗？”

　　“回答我啊！所谓的大海上的传说。”

　　弗拉德微微的歪头，“就只有这样而已吗？未免，也太孱弱了吧！”

　　“小鬼！！！！”

　　金狮子额头青筋暴起，无论是谁，想必都是不喜欢别人侮辱自己的，当然是要排除一种名为抖M的生命，至少，金狮子在被别人侮辱的时候是会感到愤怒的。

　　“你是在找死吗？”

　　金狮子从来不是一个气量很大的人，他无疑是在为自己过去几十年的航海而骄傲着的，虽然没有完成自己制霸大海的目标，但是只是和罗杰，和纽盖特，和卡普战国泽法的交锋就已经是弥足珍贵的回忆了，金狮子怎么能够接受这样的侮辱？

　　“斩波！！！”

　　金狮子猛地一旋身，巨大的斩击破空而出，直接斩向了弗拉德，金狮子嘶吼道，“小子！！就让我来教教你！前辈为什么叫做前辈！”

　　“罗杰啊！是海贼王啊！！！”

　　唯有海贼王，哥尔·D·罗杰这个家伙，金狮子是真心的佩服着的，金狮子愿意承认自己的失败，的确是被罗杰完全击败了，金狮子绝不会否认这一点，所以，他更不愿意听到有人侮辱哥尔·D·罗杰这个人！

　　他不愿意！

　　“找死的到底是谁啊！！！”

　　弗拉德大喊道，“老头子！！看不清时代的人到底是谁啊！！！！”

　　火焰急促的喷涌，弗拉德扇动翅膀，火红的身体上，白金色的火焰燃烧着，即便是流星也不会有如此的绚丽迅捷。

　　“噼啪！！！”

　　弗拉德没有躲避，直接冲向了金狮子的斩波，没有躲避的必要，他要正面击溃金狮子！弗拉德想要让这个老头子明白，什么叫道时代的更迭！

　　弗拉德的铁拳直接轰碎了金狮子的斩击。

　　斩击并不是剑士最强的招数，虽然范围最广，但是，最强的毫无疑问还是他们手中的剑，凝聚的力量总是比外发的斩击更强的。

　　“砰！”

　　弗拉德的铁拳砸在了金狮子的剑脊上，金铁交鸣之声响彻天际，火焰一样的气浪扩散。

　　“你以为老子是有多期待和你的交手啊！”

　　弗拉德奋力一拳轰了出去，手肘位置火焰喷射，又为他提供了强大的力量，“结果就只是这样的货色吗？”

　　“当！！”

　　金狮子抬脚锋利的剑刃挡住了弗拉德的铁拳，但是挡不住火焰的飘溅，金狮子只感觉自己面前的不是拳头而是太阳，那是必须时时刻刻都霸气武装才能够抵御的灼热。

　　“砰！”

　　武装色硬化的拳头狠狠地轰在脸上。

　　“你是在给我挠痒痒吗？”

　　弗拉德怒吼道，金狮子的拳头就连击退他都做不到，毕竟这个老头本来就是不以力量除出名的家伙。

　　“大破碎！！”

　　粗壮的大腿直接轰在金狮子柔软的肚子上，“老子我啊，可是愤怒的很啊！！！”

　　“噗！！”

　　伴随着弗拉德的大吼声，金狮子猛地吐出一口血。

　　“小子！！！！”

　　“蹭！！”

　　锋芒一闪，金狮子腿猛地一个上挑。

　　“呲啦！！”

　　火星四溅，金狮子的剑锋狠狠的切割在弗拉德的肚子上，见闻色全力发动已经预见到的弗拉德武装色霸气早已预备，丝毫不留空隙。

　　“嗤！！！”

　　金狮子被弗拉德的踢腿轰飞，但是同时，弗拉德的肚子上也多了一条浅浅的伤口。

　　“喂，刚才那一刀不是很给力的吗？”

　　弗拉德笑着，“差点就可以把我的肚子给切开了啊！”

　　“咳咳！”

　　“小鬼！”

　　金狮子稳住身形，咳嗽两声，缓缓开口道，“你到底是什么人？”

　　“我不是说过了吗？”

　　弗拉德笑着，“我是希望前辈你帮一个忙啊，所以才会大老远的跑过来！”

　　“本来来的时候我是很期待的，传说中的大海贼，金狮子史基，和海贼王白胡子交锋过得大海贼是个什么样子呢？”

　　“但是很失望啊！”

　　弗拉德摇着脑袋，“真的很失望啊！我真的失望的不行啊，眼前的这个家伙真的是那个金狮子吗？也太逊了吧？无论是霸气还是体魄，剑术还是反应，真的和那个大海贼能够配上套吗？”

　　金狮子的脸色逐渐阴暗。

　　“最让我失望的是。”

　　弗拉德的脸上带着嘲讽，“你居然真的耗费了二十年来研究什么狗屁狂暴怪兽，我的天那，金狮子，你难道忘了吗？海贼依靠的，从来都是自己的拳头和刀剑啊！”

　　“那些狗屁东西，到底有什么用啊！”

　　弗拉德大吼道，“到底是怎么就值得你耗费二十年的时间？失去了双腿对你的打击就这么大？你就不会用剑了？你就没有能力了？你的霸气就没用了？你就不是金狮子了？告诉我，金狮子！”

　　“你他妈的到底在害怕什么！！！”

　　“你的气魄去哪里了？”

　　弗拉德脸一沉，大声道，“你作为狮子的尊严呢？”

　　“呼——”

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　缓缓地出了一个口气，金狮子突然哈哈大笑起来，“小子，的确，你这家伙实力不凡，果实能力，霸气，气魄都是非常厉害的水准啊！看到你，就像是看到了当年的罗杰白胡子一样！”

　　“但是啊！小鬼！”

　　金狮子哈哈大笑着，大喝道，“如果就这样就想挑战老子的话，也太不知所谓了吧！！！”

　　“狮子威·千切谷！！！”

　　金狮子脚下连踢，无穷无尽的斩波就像是下雨一样的朝着弗拉德奔涌而来！每一道斩击都是足以劈开一座天空中的小岛的恐怖攻击。

　　“不知所谓？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“不知所谓的人到底是谁啊！”

　　弗拉德的身体猛地开始膨胀，火焰冲天而起，当火焰散尽，巨大的火龙出现在了天空之上。

　　巨龙弗拉德，登场！

　　“吼！！！！”

　　狂暴的吼声从弗拉德的嘴里发出，弗拉德振翅，武装色霸气覆盖双臂，朝着金狮子疾驰而去。

　　“叮叮叮！！！”

　　一连串的爆响声，弗拉德把双臂挡在身前，直接无视了金狮子的无数斩波，横冲直撞的扑向了金狮子。

　　“真是一头猛兽！！！”

　　金狮子冷哼一声，手一挥，一座岛屿开始缓缓的移动了。

　　“吼！！”

　　弗拉德再次一声大吼，口中有着耀眼的白光闪烁，“毁灭的——”

　　“嗤！！！”

　　没有惊天动地的声音，只是很是低沉的声音，一道白色的光柱自弗拉德的口中喷涌而出，分秒之间轰向了金狮子。

　　“什——”

　　金狮子只来得及吐出一个字就已经被白光包裹。

　　所有靠近光柱的东西都开始熔化，燃烧！恐怖至极的温度蔓延开来。

　　“小鬼！”

　　中气十足的声音响彻天际！

　　“铿！！！”

　　两道斩击交叉，形成十字形的样子凭空出现，势如破竹一样的切开了弗拉德的火焰光柱，重重的轰在了弗拉德的胸前，弗拉德第一次被远远的击退了！

　　“喔，这是？”

　　弗拉德有些诧异，他的胸口居然有着一个交叉的疤痕深深地印在他的龙鳞上，这可是金狮子之前绝对做不到的事情。

　　“这不是很行嘛？金狮子！！”

　　弗拉德变回了龙人形态，兴奋的笑着。

　　“小鬼，真正的战斗这才开始啊！”

　　金狮子笑着，“可别太早倒下啊！”

　　他的手里是确确实实的握着两把剑的！


第181章 火神！

　　金狮子是个剑术高手，这是举世皆知的事情，要不是这个男人并不认为自己是个剑豪，说不定他还以夺得世界第一大剑豪的位置，为数不少的事情都认可这样的观点，可是金狮子本人对于第一大剑豪的位置却不屑一顾，对于金狮子来说，真正值得他奋斗的事情只有一个，那就是统治世界！

　　什么第一大剑豪对他来说根本没有半点的用处，剑术对于他来说终究只是工具而已，只要是能够达到目的，能够击败敌人，无论是剑术还是枪术都无所谓，金狮子在意的只是结果！过程什么的根本不重要。

　　而，剑术对于金狮子来说是他最为有效的攻击手段，所以自然而然的，金狮子自然会依靠这样的手段，也就是会不断地锻炼自己的剑术，他的剑术水准是毋庸置疑的强！

　　弗拉德正在亲身体会这一点！

　　“噗嗤！！”

　　伴随这一刀凄美的刀光，一道血液喷涌而出。

　　“喂喂喂，刚才还不是很嚣张的吗？小子！！”

　　金狮子右手持剑重重的一挥，漆黑的霸气缠绕在剑锋上，直接划破了弗拉德霸气和龙鳞的双重防御，在弗拉德的胸口添上了一道不浅的伤痕！

　　用手执剑的金狮子和用脚执剑的金狮子完全就是两个人，实力强的恐怖，这一点根本不用任何的怀疑，即使是已经用脚使剑二十年了，但是更强的毫无疑问还是使用双手，这对于剑士来说都是一样的，毕竟，手总是比脚灵活的，更别说，金狮子还没有脚，只有两条大腿，那就更不灵活了！

　　剑士使剑当然是得用手才行，弗拉德一直很奇怪，就算是失去了双腿，但是为什么金狮子就要把自己的剑装在他的腿上？他是飘飘果实的能力者啊！有没有脚对他来说有什么本质上的差别吗？完全没有，或许，只是因为单纯的失去了双腿，所以想要寻找替代的东西吧？

　　或许就是因为这样的打击才会磨灭了他的雄心，让他做出了耗费二十年的时间来研究什么狗屁凶兽这样的蠢事来吧？

　　不过现在的弗拉德已经没有闲心在想这些事情了！现在的弗拉德已经完全被金狮子压制住了！

　　恐怖无比，异常惊人的剑术，手里握着剑的金狮子完全就像是换了一个人一样，之前被弗拉德接连打飞的抑郁之气已经消弭一空，有的只是愈发尖锐的气魄和越来越强大的武装色霸气！

　　就像是弗拉德希望通过和金狮子的战斗来使自己变得更强一样，和弗拉德不断地战斗，金狮子原本久梳战斗的身体也开始渐渐地适应了激烈的战斗，霸气的强度也开始逐渐跟上节奏，弗拉德的身上也开始渐渐的有伤口出现了！

　　“噗嗤！！！”

　　又是一道伤口绽放！

　　金狮子双手的两把剑就像是他的两只手臂的延伸一样，如指臂使，近身战斗的时候完全压得弗拉德抬不起头来，每一次斩击都是势大力沉！速度已经快到了弗拉德有些难以反应的地步，只要是一个不小心，身上就是一道口子。

　　更糟糕的是，配合飘飘果实提供的强大机动力，弗拉德就连拉开距离的机会都没有，只能用自己的肉身和拿着刀的金狮子搏斗。

　　“砰！！！”

　　火焰四处飞溅！弗拉德一击重拳狠狠的轰向金狮子，手上缠绕的白金之火温度之高已经让空气为之扭曲！

　　“当！！！！”

　　金狮子丝毫不乱，右手的名刀枯木在这千钧一发的时刻丝毫不迟疑，直接挡在了弗拉德的拳头的前面。

　　巨大的声响伴随着的是极为灼热的温度！

　　“切！！！！”

　　金狮子并不好受，他握刀的右手不住地颤抖，虎口血肉模糊，在高温下血液都直接蒸发，但是这一拳终于还是挡下来了！

　　弗拉德的拳头并不好挡，弗拉德所展现的力量是他难以匹敌的强大，配合那种恐怖的火焰，虽然现在是在压制弗拉德，但是其实金狮子也并不好受。

　　“你就这样吗？小鬼！！”

　　虽然自己也并不怎么轻松，但是该放的嘴炮还是要放的。

　　金狮子哈哈大笑着，“桀哈哈哈哈哈哈！！刚才不是嚣张得很的吗？现在怎么不说话了？”

　　金狮子空余的左手从上往下划过一道凄美的弧线，带起一道美丽的光芒冲着弗拉德的肩膀砍了下去！

　　“当！！！”

　　“恩？”

　　金狮子一阵诧异，弗拉德直接抬起右臂挡在了他的剑锋前面，空中猛地一声炸响！

　　“呼！！”

　　弗拉德缓缓吐了一口气，见闻色霸气终归还是捕捉到了金狮子的攻击，事实证明汇聚了武装色的手臂还是能够阻挡金狮子的剑的，虽然被砍进去了一寸，不过也无所谓了！

　　“龙拳·流星踢！！！”

　　弗拉德的右脚上面闪烁着炽热的白光，流星之枪是极致凝聚的白金之火，甚至已经有些实质化的感觉，但是如果在腿上凝聚火焰的话会怎么样呢？

　　金狮子现在就体会到了这一点。

　　金狮子的视野完全被白光所占据，在之后，就是最为炽热的火焰爆发！

　　“轰！！！！！！”

　　恐怖的爆炸轰鸣于天际！

　　恐怖的火焰瞬间席卷周围的空域，这一片的氧气瞬间被消耗殆尽，形成了一个人为的缺氧环境。

　　“呼！！”

　　一团火球从肆虐的火焰中激射而出，瞬间和爆炸地区拉开距离，缠绕在身上的火焰渐渐散去，露出了里面大口大口的喘着粗气，不住地颤抖，身上一片焦黑，隐隐散发着奇妙的香味的金狮子来。

　　“真是恐怖的招数！”

　　金狮子大口大口的喘着粗气，开口道，“但是，小鬼！”

　　金狮子看了看右手的名刀枯木，刀身通红，甚至已经隐隐有些熔化的样子，上面印着一个清晰的脚印，幸好刚才挡住了那一击，即使挡住都已经让他受创不轻，如果真的被直接踢中了，重伤是不可避免的。

　　金狮子看向了渐渐露出身形的弗拉德，嘲讽道，“你也不好受吧！”

　　金狮子说的不错，爆炸可和火焰不一样，可不会分敌我，弗拉德的右腿有些扭曲，很是麻木。

　　“这是可惜啊！小子。”

　　金狮子笑着，“付出了这么大的代价却还没有解决我，你不是很不爽？”

　　“不爽？”

　　弗拉德笑着，火焰从他的身上渐渐地冒出来，开始往他的身上缠绕，“别搞错了，前辈！”

　　“我可从来没有就凭那一招干掉你的想法！”

　　“我啊！”

　　弗拉德笑着，“只是为了和你拉开一点距离，然后，我才好使用接下来这一招啊！好好看看吧！”

　　“前辈！”

　　“这火神的姿态！！！”

　　“炎绘武身·祝融！！！”


第182章 祝融，炸裂

　　火焰在翻涌，万米高空的云海之上，白金的火焰疯狂的涌出，以弗拉德为中心，超级巨大的话火球凭空出现在了这一片天空。

　　“簌！！！”

　　火焰急速扩张到了一个极限的时候，突然停止，然后猛地开始收缩，巨大的火焰之球就像是破了气一样的往中间坍缩。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　高温炙烤空气的声音听起来很是渗人，刺眼的白光甚至让远处的金狮子有些睁不开眼，火球越是往里收缩温度越高，亮度越大，直到现在缩小成一个一人大小的小火球的时候温度已经到了即使是金狮子即使是隔着几百米也会感觉到滚烫的温度的地步了，至于亮度，完全当得起小太阳的称呼，真正的太阳的光辉也已经被掩盖了。

　　“喂喂喂，这可真是！”

　　金狮子嘴角勾起的笑容有些苦涩，“这样的招数可不得了啊！”

　　“噼啪！！！”

　　一只手从火球里面伸了出来，明明是火焰构成的火球，但是现在却仿佛是存在实体一样的，明显的裂缝出现在了球体之上，然后越来越大，就像是鸡蛋壳一样，不对，应该说是龙蛋一样，裂缝迅速的弥漫整个球体。

　　随着“噼啪”一声，球体整个碎开。

　　“熊！！！”

　　碎开的球体并没有就这样消散，而是化作了漫天的火焰向后扩散开来。

　　“久等了！”

　　弗拉德这么说道，“炎绘武身·祝融，火神形态！请多指教！！”

　　此刻的弗拉德前所未有的自信！

　　原本通体覆盖着火红色的龙鳞，整个一红色龙人的弗拉德现在已经完全换了一个颜色，就像是他的火焰的一样的白金色，体型倒是没有什么变化，该有多高还有多高。

　　更大的变化并不是体型上的，白金色的身体之上有着美丽的纹路环绕，漆黑泛着光的颜色在胸膛，在脸上，在手臂大腿之上环绕。

　　短短的黑色的头发已经完全看不见了，只剩下长长的火焰构成的头发飘散在背后，在风中不断地翻涌。

　　更惊人的是，背后的翅膀居然已经不只是一对了，弗拉德的背后突然多出一对翅膀，一上一下扇动着，让他悬浮在天空之上。

　　散发着柔柔的白色光芒的白色的圆环悬浮在弗拉德的背后，个头并不小，比弗拉德现在得上半身还要来的再大一点，之前蛋壳化作的火焰迅速向着这个圆环汇聚，然后被这个圆环吸收。

　　身上若有若无的有着白到了极限已经微微有些透明的火焰缭绕，看起来就像是整个人有着实质的气浪放出一样。

　　白色的身体，两对翅膀，背后有着一个光环，此刻的弗拉德就像是传说中的天使一样，这就是，炎绘武身·祝融，弗拉德的火神形态！

　　“前辈！”

　　弗拉德的声音听起来很奇怪，有着一种怪异的扭曲感，他的额头上还镶嵌着一块看起来有些透明的水晶一样的东西，这个人就像是用贵金属和宝石雕刻而成，华贵至极。

　　“现在，战斗才是真的刚刚开始啊！！”

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　金狮子哈哈大笑着，“小子，有什么本事就使出来吧！老子可不会被你唬住的！”

　　“已经完全感受不到温度了？怎么回事？”

　　虽然嘴上不怎么在意，但是其实金狮子还是很警惕的，他已经把弗拉德当做了能够和自己平等交手的对手，既然已经是认可的对手了，那么就决然没有在不认真的理由，战斗的时候再怎么警惕都是不为过的。

　　“除了样子完全看不出有什么不一样？这小子到底是怎么回事？”

　　金狮子这么想着。

　　在金狮子看来，现在的弗拉德与之前的表现完全不同，缭绕的火焰不见了，如影随形的恐怖温度也不见了，到底怎么回事？

　　“嘛，前辈，就让你看看吧！”

　　弗拉德扭扭脖子，笑着，“火神祝融，这最为极致的暴力！”

　　“是吗？”

　　金狮子握紧了双剑，严阵以待。

　　“那就！”

　　“来了！”

　　弗拉德轻笑着，右手握拳。

　　“砰！！！！”

　　硕大的拳头直接印在了金狮子的胸口！！

　　“咔啊！！！！！”

　　金狮子的身体弯曲成一个虾子的样子，弗拉德的拳头直接深深的印入了他的胸口，金狮子大脑一片空白，居然被弗拉德这一拳打的暂时失去了思维能力。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸猛地发生，火焰迸射开来，自弗拉德击中金狮子的拳头的地方，惊人的爆炸直接发生！

　　“晤啊！！！”

　　金狮子一声惨呼，直接被狠狠地轰飞，呼啸的风声在他的耳侧鸣叫，这个老头只觉得胸口一片麻木，已经失去了知觉。

　　“前辈！”

　　怪异的声音在他的耳边响起，“别走太快啊！我都差点赶不上了！”

　　“轰！！！”

　　背后陡然之间又是遭到了一记重击，金狮子又是一口鲜血喷出，飞行的方向瞬间改变！

　　“乌哈哈哈哈！还没结束呢！”

　　弗拉德背后两对翅膀微微扇动，整个人居然就已经出现在了高速飞行的金狮子的上方，白色的脸上带着微微的笑容。

　　“欧拉！”

　　弗拉德一旋身，粗壮的右腿呼啸着横扫而来。

　　金狮子瞳孔再次一缩，手上的双剑急忙往上提，武装色霸气缠绕而上，势要阻止弗拉德的这一击。

　　但是，火神形态的弗拉德的速度和力量都是呈现爆炸性的增长，弗拉德的攻击根本没有给他留下任何的躲闪还击的机会。

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸再一次出现，弗拉德的鞭腿重重的轰在了金狮子的肚子上，汹涌的火焰自弗拉德的腿上咆哮而出，瞬间席卷了金狮子。

　　“嗖！！！！”

　　一道人影远远地飞了出去。

　　“哦哦哦！”

　　弗拉德停在原地手搭着凉棚，语气很是怪异，“居然能够飞行这么远呢？这就是，GOAL吗？”

　　“果然是大前辈啊！”

　　弗拉德双手环胸，笑着，敏锐的见闻色已经完全捕捉到了金狮子的动向，不愧是当年纵横大海的大前辈啊！即使是被这样沉重的两击正中居然还能够这样的敏捷的移动，这血量真的不是盖的，也对，血厚不是作为强者最基本的条件吗？

　　“嘛，也就是说还有的玩咯？”

　　弗拉德笑着，背后的两对翅膀微微的扇动。

　　“嗤！！！！”

　　空气中已经消失不见了他的身影。

　　“呼！！！！！！！！”

　　在之后一阵暴风卷起。


第183章 王者的交鸣

　　炎绘武身·祝融，可以说是目前弗拉德压箱底的招数之一了，很久以前就已经开始开发，知道几个月之前，在登上空岛的前夕才正式完成的招数，力量之强完全对得起弗拉德这么久的开发期。

　　灵感是来自路飞的四挡，四挡是通过把气吹进肌肉里面，在通过霸气强化果实的达成弹力人的模式。

　　弗拉德很羡慕这样的招数，于是在得到了火龙果实之后他也开始思考自己能够也搞出一个类似的变身的招数，毕竟，变身，总觉得很帅气！

　　火龙果实并没有赋予弗拉德延展身体的能力，但是却给了他无视并操纵火焰的能力，弗拉德就像，能不能够用从这里下功夫呢？

　　于是祝融这一招最初的雏形也就有了，弗拉德不具有橡胶果实所具有的弹性已经延展性，但是弗拉德的火焰却拥有更强的爆发力，这是毫无疑问的。

　　更妙的是，火焰本身对于弗拉德是没有任何的伤害的，这一点即使是放到肌肉层面同样成立，弗拉德虽然能够产生火焰，但是实际上他的身体里面是没有火焰的，他的火焰是有龙鳞，肌肉来产生的，所以能够放出，但是本身却不像是烧烧果实那样由火焰构成。

　　也就是说，如果把火焰引入体内的话会怎么样呢？火焰缠绕到肌肉上，使得本来只有一分力的肌肉能够爆发出十分力？在通过霸气强化肌肉的强度就能够缓解火焰的爆发给肌肉带来的伤害？这是很可行的！

　　这样的事情弗拉德是能够做到的，于是，就有了现在的炎绘武身·祝融最初的蓝本，后来在经历一些修改和加强特化，现在的火神模式就这样完成了。

　　弗拉德很自信，就凭现在火神形态的恐怖力量他已经敢于和四皇大将角力，虽然打不赢，但是毫无疑问，已经是有了正面交锋的力量了！

　　弗拉德现在是前所未有的强。

　　……

　　“喂，那个是什么啊？”

　　即使是隔着老远也能够看到天空中巨大的火球，逐渐远离的白金·德莱格号上，女仆有些惊叹道，“那是船长的招数吗？”

　　“真是一如既往的气魄十足的啊！”

　　厨师笑着。

　　“船长先生真的好厉害！”

　　音乐家笑的很开心，“世界上最厉害的男人就是船长先生了吧？”

　　“对不对？神先生？”

　　“切！”

　　艾尼路看着远方的天空上那个巨大的火球，惨痛的记忆有浮现在了心头，“本神早晚会击败他夺回神之位的！”

　　“咕咚咚！”

　　“嘛。”

　　厨师笑着，“这还是等到你戒酒之后吧！”

　　“戒酒？？？”

　　艾尼路的脸色陡然很精彩。

　　……

　　“喂，什么情况？天上怎么有两个太阳？”

　　“怎么回事？”

　　一艘军舰上，海军士兵看着挂在天空上的两个太阳，一脸的懵逼。

　　“这是怎么回事？天上有着什么东西吗？”

　　身上披着正义大衣的男人站在船头，有些不知所措，“算了，还是先向上级通报吧！”

　　男人掏出了电话虫。

　　“布鲁布鲁布鲁！！！”

　　电话虫的嘴巴突然撅了起来，眼睛变成了墨镜一样的样子，发出的声音很是猥琐。

　　“莫西莫西？”

　　……

　　“哦哦，前辈！”

　　弗拉德在空中缓缓的飘着，笑的很开怀，“真是耐打啊，这样都还可以战斗吗？”

　　金狮子悬浮在弗拉德的面前，嘴巴的周围满是鲜血，胸口一个清晰可见的拳印，周围一片焦黑，不是之前的那种黑色，而是真的近乎烧焦了的黑色，被弗拉德踢中的肚子更加不用多说，肌肉已经完全暴露在外，同样的已经呈现了一种碳化的状态。

　　但是金狮子依然站的笔直，不对，应该说是身体挺得笔直，就像是根本就没有受过伤一样，这是一个即使深受重创却依然不肯低头的老头子。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　“真是够劲啊！小子！”

　　金狮子哈哈大笑着，“打的老子还稍稍的有些小痒！”

　　“诶，金狮子前辈说的小痒就是指现在都快要被烧焦的状态吗？”

　　弗拉德笑着，“还真是嘴硬啊，那么前辈，你认为到底要怎样才算是疼痛受伤呢？”

　　“疼痛？”

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　“小子，别想太多了啊！”

　　金狮子狂笑着，身上仿佛是有什么东西在他的身体之中酝酿一样，“海贼啊！怎么可能会感觉到痛苦！！！”

　　“哈，前辈！搞笑了！”

　　弗拉德笑了。

　　“狮子威·千切一谷！！！”

　　金狮子哈哈大笑着，手狠狠地往下一挥，恐怖的斩波呼啸而出。

　　“恩？”

　　弗拉德微微有些诧异，金狮子这一次的斩波和之前完全不一样，居然随着距离的推进越来越大，原本能够斩断一座岛屿的斩击已经膨胀到了几乎五倍的程度，毫无疑问的恐怖至极的斩击。

　　“是风吗？”

　　弗拉德注意到了，金狮子的这一击斩击完全不一样，有着风力后面助推，不断地强化这一击。

　　“但是，这又有什么用呢？”

　　弗拉德笑笑，所有打不中人的攻击都是没有用的，毫无意义，相较于弗拉德的速度来说，这样的远程斩击毫无用处。

　　“恩？”

　　弗拉德微微振翅，然后就感觉到了不对，空气就像是凝固了一样，别说高速飞行，现在就连移动都不容易，更有趣的是，现在连呼吸都有些艰难了。

　　“这是——”

　　弗拉德猛地看向了远处的金狮子，“飘飘果实，这样的事情都做到的吗？”

　　是空气，毫无疑问是空气的作用，金狮子的能力影响了空气，聚合了大量的空气，已达到阻止弗拉德快速移动的目的，应该是不愧是金狮子吗？

　　“铿！！！！！”

　　巨大如山的斩击直接轰中了弗拉德的身体，没有丝毫的躲避，弗拉德只是稍稍一点停顿，斩击就已经闪电一样的击中了弗拉德。

　　“嗖！！！！”

　　“嗤！！！！”

　　这一次被打飞的就成了弗拉德了，金狮子的斩击真的不好硬抗，即使是以弗拉德火神模式下霸气附着的恐怖防御都被深深的划下了一道伤痕，从左肩到右腰，隐隐可以看到血色！！

　　“桀哈哈哈哈！！小鬼！”

　　金狮子不断地挥剑，一道又一道的斩波就像是海浪一样的不断向着弗拉德斩去，“怎么样啊？我就说，别太嚣张啊！胜负究竟如何现在开始正式开始呢！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　“就是要这样啊！”

　　弗拉德两对翅膀猛地一震，倒飞的身体猛地稳住，哈哈大笑着，身体瞬间消失，再一次进入了肉眼难见的高速状态，金狮子居然能够支配空气，弗拉德这才注意到这一点，之前结结实实的被金狮子阴了一把，挨上了一刀，不过只要是弗拉德保持高速的状态，金狮子当然没有机会聚拢空气来阻碍他。

　　“当！！！！”

　　响彻天际的鸣动之声从弗拉德的铁拳和金狮子的名剑之间发出。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸如影随形。

　　“当！”

　　“轰！”

　　“当！”

　　“轰！”

　　金狮子比最开始强了不是一点半点，比之刚才存在着质的差距，受伤越重反而战斗力越强，反应更迅速，力量更强大，霸气更强劲！真是一个很棒的对手！

　　两个人在激烈的交锋！

　　无人的万米高空，两个男人赌上了一切正在进行生死交锋！

　　弗拉德很快，但是金狮子挥刀的速度也不慢，再加上空气对于弗拉德的阻碍，双方居然打的有来有回。

　　“小子！”

　　“老子的刀还算快吧？”

　　金狮子一刀在弗拉德的胸口划出一道浅浅的痕迹，大笑着。

　　“砰！”

　　“嗤！！！”

　　弗拉德一拳砸在金狮子的脸上，也不产生爆炸了，即使是隔着金狮子逐渐强大的起来的武装色霸气，恐怖的温度依然把金狮子的脸烧的嗤嗤作响，甚至已经隐隐有燃烧起来的迹象，虽然弗拉德的火焰不能附着在武装色之上燃烧，但是，高温可是无法阻绝的。

　　“怎么看占优势的都是我吧？前辈！！”

　　弗拉德大笑着，是的，金狮子的攻击即使能够击中，但是造成的伤害很低，能够使弗拉德破个皮都不得了了，反观金狮子，弗拉德每打中他一拳，他的身上就会多上一个漆黑的烧焦了的痕迹。

　　“噗！！！”

　　弗拉德的话刚放下，一道像是月光一样的刀光闪过，血液喷涌而出！

　　“小子！！！”

　　金狮子大笑着，恐怖的气魄终于再一次从他的身体里喷涌而出，“老子可是金狮子啊！！！”

　　霸王色的霸气！

　　“……”

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“没错，就是这样的，就是这样才对啊！金狮子！！！！”

　　弗拉德丝毫没有在意身上的伤势，金狮子说得对，对于海贼来说，是没有什么疼痛的。

　　“这样的你，才配做我火龙弗拉德的对手啊！！！！”

　　同样的恐怖，同样的惊人，吞吐天地的气魄从弗拉德的身上咆哮而出。

　　并不是龙威。

　　霸王色的霸气！！

　　争锋相对，绝不相让，这是两个男人气魄的交锋！

　　天空之上，王者的交鸣！！


第184章 赫菲斯托斯

　　紫黑色的电弧在空中闪烁着！

　　霸王色霸气，百万人中无一的王者资质，即使是在新世界也是绝不多见的能力，只有大海上的霸主们才会拥有的能力，虽然已知的霸王色对于实力的增幅并不怎么大，但是毫无疑问是拥有着信念魄力胸怀的说明，只有拥有强大气魄不可屈居人下的家伙才有拥有霸王色的资格，这是毫无疑问的事情。

　　金狮子毫无疑问，二十年前大海上最顶尖的大海贼，当之无愧的大海的霸者，为世人所敬畏的强者，这样的家伙要是没有霸王色那才是笑死人的事情。

　　至于弗拉德，这个一直以成为海贼王为目标而开始航向绝不肯回头的家伙拥有霸王色也不会是什么奇怪的事情，虽然之前并没有。

　　这也是很正常的，待在大妈海贼团的时候没有觉醒，可不代表脱离了之后还无法觉醒，这不是理所当然的吗？在没有了能够压制自己的家伙之后，弗拉德海阔凭鱼跃，能够按照自己的意愿肆意妄为，能够觉醒霸王色并不是什么奇怪的事情。

　　今天在金狮子的霸王色霸气冲击之下，弗拉德终于是觉醒了属于自己的霸王色霸气，而不是在像是以前一样用龙威来冒充，而是货真价实的霸王色霸气。

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　“真漂亮啊！小子！”

　　金狮子哈哈大笑着，“居然会在这个时候觉醒吗？你的霸王色！！”

　　本来就锋利异常的名刀在金狮子更加强大的武装色的覆盖下带着疾风劈向了弗拉德。

　　“当！！！”

　　弗拉德一拳直接砸在金狮子的名刀枯木的刀锋之上，坚硬的拳头在与刀锋接触的一瞬间爆发出恐怖的高温，即使是裹着霸气，枯木的刀锋也有些扭曲。

　　“这还要感谢前辈你啊！”

　　弗拉德笑着，一击鞭腿直接轰向了金狮子的肋骨。

　　“桀哈哈哈哈！！你就是这样感谢我的吗？”

　　金狮子猛地一扭身，躲过了弗拉德鞭腿，一剑直刺，正中弗拉德的肚子。

　　“噗！！！”

　　血花四溅！

　　“可恶！！”

　　金狮子丝毫没有得手之后的喜悦，因为他的剑被一只大手死死地捏住，根本就抽不出来了。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德丝毫没有在意自己的肚子上还浅浅的扎着一把刀，左手死死地捏住刀锋，右手上白光闪烁。

　　“砰！”

　　势大力沉的之直拳重重的轰在金狮子的仓促之间已经覆盖上武装色霸气的胸口。

　　“噗！！！！”

　　一大口鲜血从金狮子的嘴里喷涌而出，倒飞出去的身体带着一道血红的轨迹，也实在是难为这位老人，已经七十岁的高龄，还被弗拉德这样的一个年轻力壮的小伙子殴打，光是流的血就已经是一个老头子绝对承受不了的程度了，即使是以这个世界的人的怪物体质，他也是有些扛不住。

　　“呼——”

　　弗拉德并没有追击，留在原地缓缓的吐了一口气，“时间也快要到了吧？”

　　前面已经说过，白金之色是很耗费体力的火焰，即使是现在的弗拉德已经能够把这种火焰当做普通攻击来实用，但是，那也是普通的使用，像是祝融这样的招数可不是能够轻易使用的，对于霸气和体力的消耗都是惊人的。

　　不断地使用火焰和霸气强化肌肉，增强力量，也就是说一刻不停息在消耗火焰和霸气，即使是对于弗拉德来说，这样的消耗也是有些难以承担的，就他目前来说，火神形态能够使用的极限估计也就是半个小时左右吧！

　　之前已经和金狮子战斗了这么久，时间已经过去了一段很是不短的时间了，现在距离弗拉德的极限已经很接近了，再不结束战斗的话，接下来可就没有战斗的力量了。

　　“嘛，反正金狮子前辈的力量已经展现的差不多了吧？”

　　弗拉德喃喃自语，笑道：“不知道还能不能继续往上提升？说起来能够和火神形态的我打的有来有回，金狮子前辈已经很了不起了啊！”

　　之前已经说过了，火神模式的弗拉德已经有了和四皇大将正面交手的实力，但是现在的金狮子老迈残躯居然还能够和弗拉德打到这样的地步，的确是没有辜负当年三大海贼之一的金狮子的名号。

　　“喂，前辈！”

　　弗拉德大声道，“我的时间不多了啊！祝融的时间已经快要到了！”

　　“咳咳咳！！”

　　金狮子重重的咳嗽着，鲜血自他的嘴里涌出，握着刀的手虚弱无力，但是他的脸上却是在笑的，“桀哈哈哈哈！小子，居然自己把自己的弱点说出来！你在想些什么？”

　　“嘛，因为没有多少时间了！”

　　弗拉德笑着，“所以我决定要一招解决你！”

　　“……”

　　金狮子有些错愕的样子。

　　“桀哈哈哈哈！小子，你知道你在说些什么吗？”

　　金狮子哈哈大笑着，“你以为老子是谁啊！！”

　　“呼——怎么说呢！”

　　“赫菲斯托斯！！”

　　弗拉德轻轻地招手，一直悬浮在背后的白色圆环飘到了他的面前，“所谓的火神模式指的并不单单是祝融啊！”

　　“恩？”

　　金狮子皱眉，祝融这个名号他听都没有听过，这也是当然的，这毕竟是弗拉德前世的神明的称号啊。

　　“前辈你当然是不会知道赫菲斯托斯这个名字的！”

　　白金色的圆环悬浮在弗拉德的手上，幻化的开始了变形，“所以前辈你自然是不知道的，所谓的赫菲斯托斯是火焰与工匠之神！”

　　“什么意思！”

　　金狮子奋力握紧了剑，不住颤抖的双手终于是停了下来。

　　“嘛，什么意思？还是让前辈你好好的体验一下吧？”

　　弗拉德手上的圆环不断地变化，一会儿变成长剑，一会儿变成长枪，甚至变成了金狮子的模样，最后变化成了一小小的圆球，体积还在不断地缩小，“这一招。”

　　弗拉德轻轻地握住了已经缩小到了只有手掌大小的圆球，摊开手掌，圆球就轻轻地放在他的手上，白白净净的丝毫看出来有什么危险。

　　“赫菲斯托斯·转化。”

　　“阿波罗！！！”

　　弗拉德轻轻地开口道。

　　白白的小球突然发生了变化，一个小小的小口出现在了上面，火焰喷射而出，然后。

　　“嗤！！！！！”

　　小球瞬间失去了踪影。

　　“——什——”

　　金狮子注意到的时候那个小球已经到了他的面前，速度之快完全没有给他丝毫的反应的机会。

　　“噗！！！”

　　一声轻响，圆球膨胀开来，瞬间吞没了金狮子，金狮子就连反应的机会都没有，只剩下巨大的白色圆球悬浮在半空，无尽的光与热于此染发！

　　就像是，太阳一样！！！

　　“能够不断地收集我战斗的时候逸散的火焰不断增强力量的赫菲斯托斯，面对这样的招数重伤的你还能够撑几秒呢？前辈？”

　　弗拉德轻笑道。


第185章 五老星

　　“那么，前辈，你可以抗下这一招吗？”

　　弗拉德有些不确定的自语道，他额头的那块透明的水晶微微的闪着光，“嘛，能够扛得住也没有关系了，反正赫菲斯托斯也是不耗费我的体力的，应该还足够使用一次洛基！”

　　炎绘武身·祝融这个招数并不只是单纯地力量增强技，同样也是弗拉德很多技能的前置招数，赫菲斯托斯还只是其中之一，洛基当然也是一个。

　　赫菲斯托斯是很方便的招数，并不需要弗拉德另外耗费体力来使用，这个招数的来历是弗拉德觉得自己用来攻击移动的火焰就这么消散掉不是就太浪费了吗？难道就不能在废物再利用吗？

　　于是用前世希腊神话中绿头火神的名字命名的招数就这样诞生了，形状可以随意调整，弗拉德很恶趣味的又给这些形状取了不同的名字，能够自主的吸引弗拉德使用的火焰，能够不断地积蓄力量，理论上来说，只要弗拉德可一直战斗，赫菲斯托斯的力量就可以无限增强，最后能够爆发出什么程度的力量即使是弗拉德也想不到。

　　“咔嚓！！！！！”

　　时间渐渐流逝，名为赫菲斯托斯·阿波罗的招数所构成的球体渐渐崩溃，密密麻麻的裂缝出现在了球体表面，漏出了里面近乎液体一样的白金色的火焰。

　　“哦呀！”

　　弗拉德双手环胸，有些惊诧的样子。

　　“还有意识吗？”

　　弗拉德很诧异的样子，赫菲斯托斯已经完全散去，但是那个前辈却还漂浮在空中？

　　“呼……呼……”

　　金狮子漂浮在空中，缓缓地喘着气，全身散发着一股恶心的肉香，全身一片焦黑，手已经和剑柄死死地融合在一起，在高温下已经连接为一体。

　　弗拉德实在是没有想到即使是这样的伤势，这个老头子居然还能够再继续站着，这到底是怎样的魄力？到底是怎样的意志？

　　“这就是金狮子吗？”

　　弗拉德笑着，“不愧是金狮子啊！”

　　“小子！”

　　金狮子缓缓地开口道，“报上名来！”

　　“弗拉德！费迪南多·弗拉德！！”

　　弗拉德表情难得的有些严肃，“是要成为海贼王的男人！”

　　“海贼王吗？”

　　金狮子喃喃自语，“弗拉德吗？”

　　“桀哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“费迪南多·弗拉德！我承认你了！”

　　“你击败了我！”

　　金狮子这么狂笑着。

　　“……”

　　“荣幸之至！”

　　弗拉德笑着。

　　“小子。”

　　金狮子笑着，语气越来越虚弱的样子，“你已经可以骄傲了，你可是击败了老子，击败了金狮子啊！”

　　“那不是理所当然吗！”

　　弗拉德笑着。

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　“完全输了啊！”

　　金狮子这么笑道，“罗杰！又输了啊！”

　　这是二十年来不曾有过的畅快，虽然输了，但是确实是无比的畅快，就像是当年和罗杰白胡子交锋的时候一样。

　　金狮子的笑声戛然而止，在受到了这样的伤害之后还能够这样的站着，金狮子已经是有着怪物一样的意志力了。

　　瞬间失去意识，金狮子径直往下掉落。

　　“哦啦啦！”

　　弗拉德展翅，身上的白金色的色彩直接破碎，就像是破碎的光一样的随着弗拉德的飞行而撒过长空，看起来着实是美丽无比的风景。

　　弗拉德一把抓住金狮子，这个前辈可是好不容易才击败的，要是就这样掉到大海上不是太浪费功夫了吗？弗拉德可没有多余的时间去打捞他。

　　战斗，总算是结束了。

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　巨大的轰鸣声响彻天际。

　　“喂，那些岛屿开始下坠了！”

　　女仆有些诧异的开口道。

　　远处，被金狮子使用飘飘果实的力量带上天空的一众空岛开始了下沉，围绕着岛屿的海水瞬间破碎下沉。

　　“金狮子的能力解除了！”

　　厨师双手环胸，笑着，“看来战斗已经结束了！”

　　“很能干啊！”

　　女仆点燃了一根烟，飒然的一笑，“看来我们的船长还是很能干的！”

　　“那不是理所当然的吗？”

　　艾尼路脸颊通红，手上还拿着一瓶酒，笑着像一个二傻子，嘻嘻哈哈的样子丝毫没有平时高贵冷艳的样子，“火龙那家伙超强的！怎么可能打不赢的嘛！”

　　“嗯嗯嗯嗯！！”

　　抱着艾尼路的手防止他平地摔的瑟蕾娜连连点头，在她心中弗拉德就是无敌的，“船长先生是不会失败的！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　豪爽的笑声洒遍天际，“那不是当然的吗？我怎么可能会战败！”

　　火红色的流星划破天际，弗拉德手里提着金狮子飞到了白金·德莱格号上，看起来是很是愉悦的模样。

　　“欢迎回来，船长先生！”

　　厨师微笑着，一小碟蛋糕不知道什么时候已经出现在了他的手上。

　　“哦哦哦！！”

　　弗拉德变回了人形，笑着接过了厨师手中的蛋糕，“还是厨师了解我！激战后吃上一碟蛋糕，是对于一个战士来说最好的补充啊！当然，味道是不重要的！”

　　“这个就是金狮子吗？”

　　没有人在意弗拉德的口是心非，女仆走到被弗拉德扔在甲板上的金狮子的身边，看着这个黑炭一样的家伙，“这样都还活着吗？”

　　BABY-5感受到了由衷的震撼，这样严重的伤势居然还活着吗？看着金狮子很在不断起伏的胸口，这个女人再一次见识到了什么叫做生命的力量。

　　“这难道还需要疑惑吗？”

　　弗拉德笑着，“虽然失败了，但是现在可不是这位前辈退场的时候啊！以后——”

　　“好了，现在所有的条件都已经集齐了！”

　　弗拉德把手里的蛋糕碟子舔干净有些意犹未尽的开口道，“是时候了！”

　　“当当当！！！”

　　弗拉德扭头走进船舱拿出一个电话虫，嘴里人为的配上了浮夸的音效。

　　“船长先生，这个是什么啊？”

　　瑟蕾娜很好奇的询问道。

　　“嘛——”

　　弗拉德笑了笑，没有说话，一个电话打了出去。

　　“是我，泰佐洛！”

　　很快，电话的那头接通了，回话的是一个低沉的男人声音，名字是吉尔德·泰佐洛。

　　“哦，真是好久不见了，泰佐洛！”

　　弗拉德笑着。

　　“什么啊，弗拉德啊！”

　　泰佐洛的声音没有丝毫的起伏，“你有什么事吗？”

　　“诶，当然有了！”

　　弗拉德笑着，“当时离开的时候不是说过让你帮我一个忙吗？”

　　“什么？”

　　泰佐洛的声音猛地有些激动，“终于到时候了吗？”

　　“是啊！”

　　弗拉德笑着，“在不到时候的话可就没有什么时间了！”

　　“好！”

　　泰佐洛从来不是一个拖泥带水的男人，“很快，他们就会给你打电话了！”

　　“明白！”

　　弗拉德挂断了电话。

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　然后，果然就像是泰佐洛说的那样，电话虫很快响起来了。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德接起了电话，大笑着。

　　“你们好，我是火龙弗拉德！”

　　“五老星们！”


第186章 七武海和黄猿来袭

　　“初次见面，请多指教！”

　　弗拉德坐在甲板上靠着船舷笑着，“哦，不对，也没有见面，应该说，初次通话吗？”

　　“火龙弗拉德。”

　　苍老但是充满压迫感的声音从对面传来，电话虫的脸变作了一个有着大胡子的形象，“就是那个悬赏七亿五千万的火龙弗拉德吗？”

　　“哦？五老星的几位大人们居然知道我的名字吗？”

　　弗拉德笑着，“这可真是太荣幸了，自己的名字居然会被世界最高权力的几位记住，喂，这是只有大海贼才有的待遇是吗？这可真是，我也是值得政府警惕的大海贼了吗？”

　　“狂妄之徒！”

　　对面的大胡子五老星呵斥道，“你要知道你是在和谁说话！海贼！和你通话的，是世界政府的中枢！世界的最中心！”

　　“乌哈哈哈！”

　　“哎哟哟，这可真是吓死人了啊！”

　　弗拉德笑着，“五老星啊，世界政府啊，真是好吓人啊！吓得我话都说不清楚了！”

　　“海贼，真是愚蠢之极！”

　　大胡子五老星语气很是不平和，“终归也只是大海上的垃圾而已，想要指望你们能够和我们正常的交流看来是不可能的！”

　　“嘛，说话别这么难听啊！五老星大人！”

　　弗拉德嗤笑道，“我可是抱着交易的心态来的啊，好不容易能够和五老星这样的大人物通话，当然不会只是为了说些废话啊！”

　　“交易？”

　　大胡子五老星不屑道，“政府能够和海贼有什么交易？别太嚣张了，海贼，虽然不知道为什么天龙人会让我们联系你，但是啊，海贼，可千万别试图挑战政府啊！”

　　“不，别误会啊！”

　　弗拉德优哉游哉的晒着太阳，笑着，“我可是真的来做交易的！谁说政府和海军就不能有交易的？五老星大人，可别忘了啊，政府旗下还有一个机构叫做，七武海哦！”

　　“我啊，有些害怕，害怕自己的赏金这么高，会不会有人来找我的麻烦呢？我可是害怕的整夜整夜的睡不着觉啊！”

　　弗拉德嬉笑着，“所以我就想啊，能不能让我摆脱这个身份呢？能不能让我不会在被赏金影响呢？”

　　“答案是可以的啊！政府旗下的七武海不就是这样的机构吗？”

　　弗拉德有些兴奋的开口道，“那不是超棒的吗？合法的海贼，这才是我一直在追求的东西来着啊！于是——”

　　“于是你就想方设法联系上了我们？”

　　电话虫的表情换做了一个有着长长的胡子的老人的形象，相应的声音也变得有些低沉，是另一个五老星了。

　　“是啊！七武海只是你们的下属对吧？”

　　弗拉德回答道，“你们想要任命一个七武海不是很容易的事情吗？”

　　“海贼，你是从哪里得来的信心？我们就会这么容易的认命你为七武海？”

　　长胡子五老星淡淡的开口道，倒是没有什么浓重的火药味的样子，“有什么筹码的话就赶快拿出来吧！我们可没有多余的时间和你多废话！”

　　“痛快！我就喜欢和干脆利落的人打交道！”

　　弗拉德笑着，“要说筹码的话当然是有的！”

　　“想要和政府做交易可不能够什么准备都没有啊！”

　　弗拉德表情似笑非笑，“没有好好的做过准备我可不敢就这样打扰五老星大人们宝贵的时间！”

　　交易，海贼和政府有交易是一件很正常的事情，七武海就是典型的例子，所谓的正义毕竟还是只是口号而已，对于政府而言，唯有利益才是真正值得考虑的事情，只要能够给政府足够的利益，所谓的正义算什么？

　　“那就不要在废话了！”

　　长胡子五老星语气有些淡淡的不耐烦。

　　“嘛，别心急啊，五老星大人！”

　　弗拉德笑着，“我的筹码绝对会让你们动心的，毕竟我可是准备了好久，没有道理不会让你们动心啊！”

　　“所以说，你的筹码到底是什么？”

　　五老星开口道。

　　“推进城也是政府旗下重要的机构对吧？”

　　弗拉德话锋一转，询问道。

　　“废话就少说一点！”

　　五老星有些不耐烦了。

　　推进城是政府旗下三大机构之一这是世界上所有人所共知的事实，完全没有回答的必要。

　　“二十年前！”

　　弗拉德这么说道，“绝对不会被攻破的推进城居然被人攻破了，有个无法无天的家伙居然从铜墙铁壁一样的推进城越狱了，即使是时间已经过了二十年，这也是推进城历史上前所未有的大失态对吧！”

　　“你是什么意思？”

　　长胡子五老星瞬间明白了弗拉德的意思，“难道说——”

　　“没错啊！”

　　弗拉德笑着，“金狮子现在就在我的手里，二十年前纵横大海的一代霸主，大监狱唯一的越狱者，让政府脸上无光的男人，现在就躺在我的船上哦！”

　　“……”

　　电话那边突然有些沉默，五老星们突然安静了下来，“我们该怎么相信你？我们可不会因为你的一句话就相信你真的抓住了金狮子！”

　　“嘛，很简单啊！”

　　弗拉德笑着，“只要我把金狮子弄醒让他说几句话不就行了？虽然二十年没有在出现过，但是他的声音你们应该还没有忘记吧？”

　　“这——”

　　五老星有些犹豫，这也是理所当然的，毕竟，即使是他们过了整整二十年也不可能仅凭隔着电话虫的几句话就分辨出这个人到底是不是金狮子，这实在不是一件简单的事情，五老星可不会就这么容易相信弗拉德的话。

　　“你到附近最近的海军基地，我们用影响电话虫来确认！”

　　长胡子五老星最后这么说道。

　　开玩笑，去最近的海军基地，鬼知道那里有没有埋伏，鬼知道之后会不会马上有军舰围过来，弗拉德又不是傻子。

　　“我才不会——”

　　弗拉德话才说一半，也就是这个时候，弗拉德面色猛地一变。

　　“莫西莫西——”

　　一个人悄然蹲在了船舷上，有些困扰的开口道，“抱歉啊，我想问一下你们知不知道为什么天上会有岛屿掉下来啊！好可怕呢！吓了我一大跳呢！”

　　“这家伙是！！！”

　　最先反应过来的是厨师，手上已经瞬间出现了两把厨刀。

　　“海军？”

　　女仆看见了漂浮在来人背后的正义大氅。

　　“敌，敌人吗？”

　　瑟蕾娜有些畏缩。

　　“冷静！”

　　弗拉德大吼道。

　　“这可真是——”

　　弗拉德脸上挂上了有些勉强的笑容，“最糟糕的事态啊！”

　　“哦！”

　　来人有些夸张的张口道，“你们是不是就是那个火龙海贼团啊？真是可怕呢，总悬赏超过十亿的海贼团！”

　　“这个声音？”

　　弗拉德并没有挂电话虫，理所当然的，电话那边的五老星也听到了来人的声音，“波鲁萨利诺吗？”

　　“哈哈！”

　　弗拉德干笑着，“这下子似乎就可以直接确认金狮子的身份了！”

　　来人的名字叫做波鲁萨利诺，代号黄猿，海军本部大将！

　　这可真是，倒霉透了！


第187章 雷与光

　　这可真是最糟糕的事态了！弗拉德心里暗叫糟糕，没有想到黄猿居然会出现在这里，他也是很懵逼的好不好？这里是什么地方？距离海面万米之上的高空，为什么会突然出现一个海军大将？这未免也太坑爹了吧？

　　海军大将都是这么闲的吗？整天都不干其他事的吗？弗拉德暗自咬牙，实在是没有料到居然会在这样的时候这样的地方遇到绝对不想交手的对手。

　　海军大将可不是什么阿猫阿狗啊，货真价实的海军本部最高战力，世界上最顶尖的强者，海军威慑世界最为主要的力量，对抗新世界的大海贼们最为重要的力量。

　　所以弗拉德很奇怪，黄猿这个家伙不去新世界和四皇掰手腕，为什么会来到这个地方？弗拉德现在还并不知道这几个月来他所驾驶的白金·德莱格号在东海的起起落落都快要把东海的海军给逼疯了，这么一个强大而又神出鬼没的敌人一直停留在东海，海军们可是吓得不行，没有办法，海军元帅战国只好派了机动性最强的大将黄猿来预备可能会出现的火龙海贼团的袭击，可以说是自作自受了。

　　虽然无论什么时候遇上黄猿都是一个很不好的事情，但是现在遇上黄猿就又是一个格外不好的时候了，如果自己是完好的状态的话那么好歹还可以对抗上一段时间，祝融也是很给力的，说不定最后还可以跑掉。

　　但是现在虚弱无力的弗拉德可没有和黄猿交锋的力量，之前的祝融已经耗尽了弗拉德霸气和体力，刚才光是带着金狮子飞回来就已经让弗拉德感觉很痛苦了，现在别说战斗，就连动弹一下都困难，更别说吗，战斗的对象还是即使是完好的时候也打不过的黄猿了。

　　“哦哦哦，这个声音，是五老星吗？”

　　黄猿蹲在船舷上，语调很是怪异，可以拉长的缓慢腔调真的很招人烦，“我还以为是我听错了呢！”

　　“太好了，波鲁萨利诺。”

　　弗拉德并没有挂断电话，现在五老星可是他唯一的救星啊，要是真挂了电话，可就没有人能够阻止黄猿了。

　　“你居然会在火龙的身边！”

　　“现在，波鲁萨利诺，确认一下，金狮子是不是就在甲板上！”

　　长胡子五老星开口道，语气之中满是期待。

　　“哦哦，金狮子！”

　　黄猿就像是大吃了一惊一样，“真是可怕呢，五老星大人，不要突然就说出这么可怕的名字啊！”

　　“少废话，波鲁萨利诺。”

　　五老星想必也是受够了黄猿的臭脾气，直截了当的开口道，“做你该做的事！”

　　“了~解~”

　　黄猿懒洋洋的开口道，并不怎么把五老星当做一回事，到了黄猿这个等级，无论是职位还是实力都已经不需要对五老星太过于忌惮了，真要有什么事，黄猿可以拍拍屁股走人，五老星可承受不起这么巨大的战力损失。

　　但是作为海军，服从命令就是天职，即便是黄猿也是秉持这样的原则的。

　　“呐，小哥，可不可以把那个家伙给我看看啊！”

　　刺目的闪光闪过，黄猿已经出现在了弗拉德的面前，手指指着被弗拉德身前的金狮子。

　　“你也听见了吧？我的上司让我确认一下这个家伙的身份，我也很难办呢！”

　　“这可不行啊！”

　　弗拉德右手放在了金狮子的胸口，“这位大前辈现在可是我的保命符来着，给了你不是真的死定了吗？”

　　“诶？”

　　黄猿一副很难做的样子，“这让我很难办啊！”

　　“嘛，不过让你看一看还是行的啊！”

　　弗拉德提起了金狮子，让黄猿能够看到金狮子的脸，“怎么样？虽然受伤很重，但是也是能够看出来的吧？黄猿大将，这个人的的确确就是金狮子吧？”

　　“怎么样？”

　　大胡子五老星有些心急的开口道，“是金狮子本人吗？”

　　“真是可怕呢！那个恶鬼一样的金狮子居然被打成这样了！”

　　黄猿有些怕怕的开口道，“火龙弗拉德，怪物一样的家伙呢！”

　　“你哪里来的资格说这个！”

　　这句话弗拉德并没有说，黄猿这个人虽然总是对人示弱，但是其实却并没有把对手放在眼里，这个家伙和赤犬和青雉都不一样，赤犬和青雉是为了自己的正义而战斗，而只有这个模棱两可的家伙最让人捉摸不透，既不是为了正义，似乎也没有自己的目的，完全让人猜不透。

　　“真的是金狮子吗？”

　　长胡子五老星询问道。

　　“恩，是的，五老星大人，可真是吓了我一跳呢！！”

　　黄猿嘴巴撅得很厉害，实在是猥琐至极。

　　“既然真的是金狮子，那么，波鲁萨利诺。”

　　长胡子五老星语气冷厉，“我命令你，逮捕火龙海贼团和金狮子！”

　　“喂，也太过分了吧！五老星大人！”

　　弗拉德笑着，“不是说好了要进行交易的吗？”

　　“海贼，好没有成立的交易就不算交易！”

　　长胡子五老星这么说道。

　　“不要吧？要和这么恐怖的火龙海贼团战斗吗？”

　　黄猿环顾四周，手执双刀的厨师，身上已经多了好多喷气孔和看起来科技感十足的火炮的女仆，有些颤抖但是已经把一把小提琴架在脖子上的音乐家。

　　“波鲁萨利诺，我不是在给你开玩笑，给我老老实实的执行任务！！”

　　五老星愤怒的大吼道，黄猿这个家伙总是能够让他们血压升高，可以说是很可以了。

　　“哦哦，遵命遵命！”

　　黄猿有些无奈得开口道，“那么，诸位，就像是你们看到的那样，请不要反抗啊！”

　　“谁会束手就擒啊！”

　　女仆向来是个桀骜不逊的，“能够做到的话就来试试看吧！”

　　“滋！！！”

　　女仆肩膀上的炮口猛地一闪，一道白色的光束猛的激发，模仿龙吼炮所展现的激光武器。

　　光束一闪而逝，但是完全没有击中黄猿，这个男人已经出现在了女仆的身后，饶有兴致的开口道，“哦哦，镭射啊，好厉害的能力呢！我也拥有类似的能力呢！”

　　“就像这样！”

　　“哔！！！”

　　尖锐的声音响起，黄猿的手指上亮起了一道光，越来越亮。

　　“刷！！！”

　　“砰！！！”

　　“哔哩哔哩！！！”

　　激烈的电流声响起。

　　女仆的背后又多一个人，带着强劲的电流和醉熏熏的表情，名为艾尼路的男人覆盖着武装色的棍子敲在了黄猿的手上。

　　“哦？”

　　黄猿丝毫无损，惊叹道，“自然系，响雷果实！真是不得了呢！”

　　“嗝儿~”

　　“就是你吗？在这艘船上闹事？嗝儿~”

　　艾尼路打了个酒嗝，“不知道这里是我罩的吗？”


第188章 恐怖的实力

　　“真是可怕呢！自然系响雷果实！”

　　黄猿手臂上附着着一层武装色的霸气，轻松地格挡住了艾尼路的长棍，脸色古井无波，但是嘴里却是十分恐惧的模样，“居然又找到了一个强大的自然系能力者，好厉害啊，火龙海贼团！”

　　“海军！”

　　“嗡！！！！”

　　沉闷的声音扩散，女仆的身上的喷气孔冒出蓝色的火焰，手臂已经变作了一把嗡嗡作响的电锯，漆黑的霸气死死地缠绕其上，在推进器的推动下，瞬间爆发出来惊人的速度，手臂猛地往后一挥。

　　“哦？霸气呢！这可不能被击中呢！”

　　黄猿话虽然是这么说，但是依然没有丝毫的动作，就这么呆愣愣的等着女仆攻击。

　　“噗！！！”

　　黄猿直接被女仆的轰击懒腰砍成两段，上半身直接在空中飞舞，看起来实在是恐怖无比。

　　“成功了？”

　　女仆有些懵，这就是被称为世界政府最高战力的海军大将吗？这么容易就被自己干掉了？会不会有些太水了。

　　“小心！BABY-5！！”

　　厨师的身影鬼魅一样的出现在女仆的身边。

　　“嗤！！！！！”

　　一团覆盖着武装色霸气的黄油挡在了厨师和女仆两人的面前，一道耀眼的激光直接轰在了上面。

　　“哦！”

　　猥琐的声音响起，黄猿的身体伴随着强光凝聚在两人的面前，右手食指还保持着点向女仆的姿势，“火龙海贼团，恶厨迪诺，真是厉害呢！”

　　武装色霸气的确可以伤到元素化身的自然系能力者没错，但是，如果可以提前察觉到即将到来的攻击主动元素化躲开攻击，那么理所当然即使附着着霸气的攻击也只能无功而返，这样的技能对于黄猿来说并不算难。

　　“切！”

　　厨师脸上的表情有些不好看，他的腰间有些擦伤，即使是隔着一团覆盖了霸气的黄油也是无法完全阻隔对方的攻击的吗？不愧是海军大将。

　　“神之制裁！！！！”

　　艾尼路一声怒吼，手臂重重的一挥，右手直接变成了巨大的雷光柱，狠狠地轰向了黄猿。

　　“哦？？”

　　雷电的速度很快，快到了人类难以反应的速度，但是这样的人类却绝不包括黄猿，到了海军大将这个等级，无论是霸气能力还是体术都已经达到了常人一辈子都达不到的地步了，以黄猿的见闻色修为想要预判艾尼路的攻击实在是再简单不过了。

　　但是这个男人却完全没有闪躲，因为，没有必要。

　　“噼啪！！！！！！”

　　雷光闪烁，黄猿依然好好的站在甲板上，就连衣角都没有丝毫的褶皱，但是却是很害怕的开口道，“哇！差一点就要死了呢！”

　　“怎么会？”

　　女仆有些惊讶的样子，“这样都毫发无伤吗？这家伙——”

　　“这不是理所当然吗！”

　　厨师苦笑着，“他是海军本部大将黄猿波尔萨里诺，自然系闪闪果实能力者，艾尼路的雷电可是伤不到闪光的啊！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　还没有从醉酒状态中回过神来的艾尼路哈哈大笑道，“真是有趣，居然是和本神一样的自然系吗？”

　　“这样的对手真的是在好不过了！！！”

　　“噼啪！！”

　　艾尼路瞬间出现在了黄猿的身边，雷电赋予了他近乎瞬间移动的能力，只是一个瞬间就已经出现在了黄猿的身前，手臂已经以一片漆黑，上面电光闪烁。

　　“砰！！！”

　　闪烁着刺目光芒的大脚一记横踢直接踢在了艾尼路的胸膛！这个以神自称的男人直接被轰飞了出去，撞碎了船舷，飞出了船外。

　　“呼——真是危险呢！”

　　黄猿仿佛是舒了一大口气的样子，“差一点就被杀掉了！”

　　“艾尼路！！！”

　　女仆空前的愤怒，虽然艾尼路从来没有承认过是这艘船上的船员，但是已经朝夕相处了这么久，终归也是会把他当做朋友的，这是理所当然的事情。

　　“别担心，艾尼路是雷电！”

　　厨师握紧了厨刀，“想要飞回来不困难，现在的问题是，这家伙——”

　　但是黄猿没有动手，只是默默地站在原地看起来很是疲倦的样子。

　　“哎呀，真是麻烦呢！”

　　黄猿开口道，“怎么突然就不想动手了？好像好好地休息一下啊！”

　　“恩？”

　　黄猿忽然有些惊诧的样子，“这是，能力吗？”

　　然后他就注意到了一开始就默默躲在一边的女人，很奇怪，之前完全没有注意到她，但是自己的状况却又绝不是正常的状况吧？黄猿对于自己还是很了解的，当然不会认为自己现在的心理是正常的。

　　“哦哦，就是你对吗？小姑娘？这是你的能力对吧？”

　　黄猿优哉游哉的开口道，“好厉害啊，不知不觉的就可以影响到我的心理吗？还真是不简单呢！”

　　瑟蕾娜有些畏缩的躲在角落里，心中是一片怠惰的感情激荡。

　　“这家伙这么强的吗？”

　　她的心中，另一个声音在说话，“我们双重分的感情共鸣都对他没有用处吗？”

　　“哔！！！”

　　耀眼的光闪烁，黄猿抬起了脚，下一刻就要把瑟蕾娜轰成碎片。

　　“砰！！”

　　厨师一个突进，整个人已经瞬间来到了黄猿的身前，一脚踹在了黄猿的脚上，激光陡然发射，射入了不知道了多远的高空。

　　“耶？”

　　黄猿有些惊诧，这家伙，实力不简单啊！

　　“爆裂·大破碎！！！”

　　巨大的大铁锤带着恐怖的力道狠狠地砸在黄猿的身上，女仆陡然出现，重重的一击正中红心。

　　“砰！！！”

　　巨大的力量即使是以黄猿海军大将的恐怖实力也被重重砸飞，就像是之前的艾尼路一样的飞出了白金·德莱格号。

　　“噼啪！！”

　　雷光闪烁，被黄猿一脚踢飞的艾尼路终于是醒了醒酒，再一次回到了战场之上！

　　“耶哈哈哈！真是承蒙关照了啊！”

　　“雷神戟！！！”

　　黄金长棍上雷电猛地附着，然后瞬间形成了一把雷电构成的大戟，艾尼路双手握戟重重的朝下挥去。

　　“哦哦！”

　　黄猿不慌不忙，双手一拉，一把闪烁着耀眼光芒的长剑出现在了他的手中，天丛云剑！

　　“轰！！！！”

　　恐怖的爆炸响彻天际！雷光闪烁，激光四溅！

　　艾尼路被远远的轰上天空，黄猿不知所踪。

　　“噼啪！！”

　　艾尼路一个闪烁出现在了甲板上，微微的有些气喘，虽然没有怎么受伤，但是回过神来就已经从万米高空往下掉，即使是他也是吓了一跳的。

　　“搞定了？”

　　女仆有些不安。

　　“恐怕没有！”

　　厨师苦笑着。

　　“在那里！！”

　　艾尼路猛地朝上望去，天空之上，光芒汇聚。

　　“八尺琼勾玉！！”

　　黄猿双手交叉，耀眼的光芒开始闪烁！既然遇到了顽强的抵抗，那么干脆轰掉这艘船好了。

　　“波鲁萨利诺，住手！！！”

　　也就是这个时候，弗拉德手里托着电话虫悠闲的靠在船舷上，笑着，这下子，战斗才是结束了。

　　“住手，波鲁萨利诺！！！”


第189章 妥协

　　就在自己的伙伴们黄猿激战的时候，弗拉德也没有闲着，他知道，就凭自己的这些伙伴们，想要将击败黄猿是不可能的，马尔科加比斯塔加其余的十几个白胡子海贼团队长都没有拿下一个重伤的赤犬，自己的这几个伙伴就更不可能做得到了。

　　他们能做的最多只是拖延时间，就是这样而已，一旦等到黄猿下定决定毁掉这艘船，那么就什么机会都没有了，或许只有艾尼路能够跑掉，所以，弗拉德现在要做的，就是要在黄猿决定毁船之前，让他自己退回去。

　　而怎么让黄猿自己退走，这看起来是难以达成的事情，毕竟，现在自己没有什么反抗力量，船员们实力又完全无法阻拦他，但是，这样的情况确实有可能实现的！

　　之前就已经说过，今天能不能继续航行，就看手里的这一只电话虫了，能够让黄猿老老实实的退缩的当然只能是电话那头的五老星了，黄猿可不是赤犬，这个男人可没有那么强烈的实行正义的念头。

　　“真是过分啊！五老星。”

　　弗拉德丝毫没有惊慌的样子，这样的时候越是慌张只会越是快速的走向毁灭而已，弗拉德深深的明白这一点，所以他一点也不慌，这也算是一次赌博，就像是黑胡子说的那样，如果害怕那就已经输了，要么活着，要么毁灭，弗拉德所面对就只有这么两个选择而已，他现在要做的，就是努力的把结果偏向活着，他可不是一个人，他的背后还有相信着他的伙伴们。

　　“就这样撕毁了我们的约定吗？”

　　弗拉德开口道。

　　“世界上从来就没有什么公平可言，海贼，难道你是个如此天真的家伙吗？”

　　长胡子五老星语气严肃，丝毫没有什么类似于得意一类的情感，对于这些人老成精的家伙来说，弗拉德今天的经历也只是他们司空见惯了的事情而已，丝毫不值得骄傲。

　　“能够不需要付出代价就可以获得同样的收获，如果是你你会怎么选？”

　　“这还用选吗？”

　　弗拉德笑道，“当然是选着无本买卖啦，如果可以非要选择有成本的一方，那不是大傻子吗？”

　　“那你，认为我们是傻瓜吗？”

　　五老星询问道。

　　“傻子恐怕是做不到五老星的位置的！”

　　弗拉德回答道。

　　“所以，答案就是这样的！”

　　长胡子五老星这么说道，“既然你什么都明白，那么就认命吧！海贼，虽然你击败了金狮子，但是现在恐怕也没有什么体力来反抗波鲁萨利诺了吧！”

　　“是啊，黄猿大将来的可真是及时啊！”

　　弗拉德笑着，不得不说，黄猿来的时机还真是真够不好的，自己失去了战力，船海飞行在天空上，真是糟糕得不行的事态。

　　“所以，我们的交易自然是结束了！”

　　“但是啊，五老星大人。”

　　弗拉德笑着，“我倒是觉得我们的交易还可以继续啊！”

　　“海贼，现在就算是你还有什么筹码都已经没用了！”

　　长胡子五老星开口道，“因为，我们已经将军了！”

　　“这可说不一定啊！”

　　弗拉德笑着，“说不定我还可以让你们回心转意也说不定啊！”

　　“……”

　　“还有什么想说的就尽快吧！还有什么筹码就亮出来吧！”

　　长胡子五老星开口道，“波鲁萨利诺那个家伙真是死性不改！”

　　“恩，黄猿大将玩的很开心呢！”

　　弗拉德笑着，“至于筹码倒是没有什么新的了！”

　　“你是在挑战我的耐心吗？海贼？”

　　长胡子五老星语气之中带上了一丝的不耐。

　　“嘛，要说筹码的话，我现在最大的筹码说道还是金狮子前辈啊！”

　　弗拉德笑着，“我想政府也是很想要得到他的吧，毕竟是曾经给政府的脸上狠狠地甩了一坨屎的男人！”

　　“海贼，注意你说话的语气！”

　　长胡子五老星开口道，“有波鲁萨利诺在，难道你和金狮子还能够逃掉吗？这个筹码早就作废了！”

　　“这可不一定啊！”

　　弗拉德轻声道，“黄猿大将到底是会给你们带回来一个金狮子们，还是一堆骨灰这件事还是要我说了算的！”

　　“那你是在找死！”

　　长胡子五老星并不为所动。

　　“哈！找死？我现在是在自救啊，五老星。”

　　弗拉德不屑道，“虽然感觉很对不起金狮子前辈，但是我的背后可是还有着伙伴们的，可由不得我任性啊！”

　　“金狮子的死活我们可不关心！”

　　五老星这么说道。

　　“开什么玩笑呢？五老星。”

　　弗拉德斩钉截铁的开口道，“金狮子前辈的生死你们恐怕关心的很吧？”

　　“自建成以来就被称为铜钱铁壁的大监狱的唯一的越狱犯，二十年前和罗杰白胡子争霸的传说大海贼。”

　　弗拉德很确定地说道，“这样的家伙你们怎么舍得就让他这样死去？开什么玩笑，五老星，别当我是傻子啊！”

　　“大海贼时代开幕至今已经有了二十一年了，海贼的数量日渐高涨，世界局势日益糜烂，想必政府对于这样的状况想必也是无能为力吧！”

　　“所以，这个时候要是有个传说中的和世界最强的男人白胡子并称的大海贼被政府抓捕，这样的消息对于饱受海贼侵扰，已经对于政府失去信心的平民们，对于那些不在像以前那样相信政府的加盟国们是怎样的鼓舞？”

　　“对于那些打定主意出海的野心家们又是怎样的威慑？这样的道理想必不需要我为你们解释吧？五老星。”

　　弗拉德越发的自信，“你们是理所当然的一清二楚的吧？这样的事情是只有活着的金狮子才能够做得到的，而被烧成一团灰的金狮子可是做不到的啊！谁会相信呢？”

　　“啊，我们抓住了金狮子，但是却拿不出人，噗！！乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“整个世界都会笑掉大牙的吧！”

　　“……”

　　电话那头一片沉默，良久。

　　“还不够。”

　　长胡子五老星有开口道，“筹码还不够！一个金狮子还不够！”

　　“金狮子不够，但是还要加上我啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“你？”

　　五老星有些诧异。

　　“当然了，我的目标是七武海，能够击败金狮子已经证明了我的实力了吧？这样的一个强者加盟政府的旗下，这是怎样的一种威慑？这样简单的道理就不用我给你们讲了吧？”

　　弗拉德这么说道。

　　“七武海，需要的并不只是战斗力！”

　　五老星缓缓地开口。

　　弗拉德不露声色，但是他已经知道事情已经成了一半了，五老星已经没有那么坚决了。

　　“我当然知道，七武海需要的不只是战力。”

　　弗拉德这样说道，“所以我才是更适合的啊，五老星，这么久我的来历CP的家伙不会还没有查清楚吧？”

　　“我的父亲就是一个优秀的海军，所以我对于海军可是没有什么恶感的！”

　　弗拉德并没有说谎，他对于海军的确是没有什么恶感，维护正义的家伙并不知道讨厌，但是政府就除外了。

　　“……”

　　对面没有说话。

　　“对了，我和夏洛特·玲玲的仇恨你们应该也知道吧？”

　　弗拉德放了最后一个稻草到骆驼的背上。


第190章 对话战国！

　　“嗨嗨嗨！明白了，五老星大人！”

　　身材高大的黄猿有些懒散的站在飞翔于天空之上的白金·德莱格号的甲板上，聆听着五老星的教诲，一脸心不在焉的样子。

　　“那么，海贼，把金狮子交给波鲁萨利诺吧！”

　　五老星最后这么对弗拉德说道。

　　“开什么玩笑呢？五老星大人！”

　　弗拉德理所当然的拒绝道，“金狮子前辈现在可是我的保命符哦！要是给了黄猿大将，我们可就真的只能在这里停下航行了！”

　　“哼！”

　　五老星挂断了电话，最后的试探也是毫无意义的，不过既然这个男人是真的想要成为七武海，那么，金狮子就跑不了。

　　“好了，那么，黄猿大将。”

　　弗拉德笑着，“要不要留下来吃点甜品呢？现在时间也不早了吧？”

　　“可以吗？我还是挺期待的呢！”

　　黄猿打蛇随棍上，很是期待的开口道。

　　“额——”

　　弗拉德居然不知道说些什么好了，这个家伙都不会读气氛的嘛？刚才还打生打死的，现在居然还想留下来吃甜品，这人某种意义上也真是无敌啊！

　　“嘛嘛，还是算了。”

　　黄猿看着四周那几个眼神不善的看着自己的火龙海贼团的成员们，即使是像他这样的丝毫不在意外界看法的男人也是难以在这么多杀气腾腾的家伙得围观中吃东西的。

　　“真是厉害啊！火龙弗拉德。”

　　黄猿惊叹道，“居然真的能够说服五老星呢！”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着，“怎么说呢？还是挺好说话的啊！五老星！”

　　是的，五老星还是挺好说话的，如果你是能够为他们带来足够的利益的话，政客，从来如此。

　　接受弗拉德的条件不止可以得到金狮子，还为政府多加了一个强大的战力，怎么想都不亏。

　　“话说，黄猿大将，既然不愿意留下来吃点甜点，那么，你是不是已经可以走了？”

　　弗拉德笑着，“虽然很快就会是七武海了，但是一个海军大将就这样待在我的船上我也是会有些心慌的！”

　　“诶，我还想搭顺风船到一个海军基地的！”

　　黄猿这么说道，“你们不是要把金狮子交给海军吗？就顺便把我也载到海军基地不就行了？”

　　“你在说笑呢！黄猿大将，我可信不过你们啊，无论是政府还是海军都一样，在无法确认交易完成之前，我可是不会那么容易就把手里的牌打出去的！”

　　弗拉德笑着。

　　“哎呀，真是一个谨慎的海贼啊！”

　　黄猿叹道。

　　“没办法，谁让和我打交道的是海军和政府这样的庞然大物呢？要是不小心一点，恐怕瞬间就会被碾得粉碎吧？”

　　弗拉德回道。

　　“真是可怕呢？”

　　黄猿太阳镜下的眼睛不知道是什么模样，笑着，“现在的海贼都这么可怕的吗？”

　　“因为对手太可怕了啊！”

　　弗拉德笑容满面，“你再不走的话我就马上自焚哦，这艘船烧的一干二净，你们什么都得不到的哦！”

　　“真可怕呢！那就之后再见吧！”

　　黄猿扔过一个电话虫，化作了光，“火龙弗拉德！”

　　“呼——”

　　看着黄猿终于消失在了甲板上，弗拉德缓缓的出了一口气，刚才真的是火龙海贼团距离团灭最近的一次了，对手的实力实在是太过恐怖，要是之前黄猿直接轰碎白金·德莱格号，火龙海贼团的成员们真的没有一点办法，这里可是万米高空啊！

　　“太棒了！船长！”

　　厨师很是激动，“居然真的说动了五老星！”

　　“嘛。并不算太难！”

　　弗拉德从来不骄傲。

　　“这就是海军大将吗？”

　　女仆脸色有些沉重，“怪物一样的力量啊！”

　　“嗯嗯嗯，我还以为要死了呢！”

　　瑟蕾娜这么说道。

　　“作为船长，怎么可能看着我可爱的伙伴们受到攻击呢！”

　　弗拉德笑着。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“真是有意思，大海上这样的强者可真是不少啊！”

　　“不少？”

　　弗拉德摇摇头，“凤毛麟角啊！”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”

　　“恩，接下来！”

　　弗拉德拿起了黄猿给的电话虫，“会怎么样呢？”

　　“船长，我们要把金狮子交给海军吗？”

　　厨师这么询问道。

　　“交是当然得交，不过可不能就这样直接交出去啊！”

　　弗拉德这么说：“至少也得要政府正式承认我七武海的身份才行啊！”

　　“问题是，船长啊，政府怎么放心我们就这样带着金狮子走？万一我们反悔怎么办？”

　　厨师这么问道。

　　“嘛，他们不放心又能怎样啊？这种状况即使是政府也是有心无力的。”

　　弗拉德随口道，“就刚才那种情况，黄猿是可以全灭我们，可是却带不走金狮子，这是我们知道的实情，但是五老星所听见的，是你们几个就拖住了黄猿，对他们来说，我们的战斗力还没见底呢，他们可不知道我失去了全部的战斗能力。”

　　“迫切的想要得到金狮子，黄猿又无法带一个活的金狮子回去，五老星的想法也就不言而喻了啊！”

　　“合作不是最好的选择吗？我们这样强大的战力愿意加入政府这一边，对政府来说可不是一件坏事！”

　　“更何况，金狮子是一定会交给政府的，五老星很明白这一点，我特意通过天龙人和他们对话，这样的诚意猪都能感觉得出来啊！让我们先带着金狮子走一程又如何呢？”

　　……

　　“砰！！！”

　　结实的桌子瞬间破碎，即使是实木打造的桌子也绝不可能有经受住这个男人一击的力量。

　　“你在开什么玩笑？七武海怎么能够说换就换？”

　　男人名为战国，佛之战国，海军元帅，“这个事情我事先可没有得到一点的消息啊！五老星阁下，恕我直言，这个决定太糟糕了！”

　　“战国，这是政府的决定！”

　　电话虫的另一边，说话的正是之前和弗拉德通话的长胡子五老星，“我只是在通知你，你只需要执行就是了！七武海可不用海军来决定！”

　　“金狮子的重要性自然不必我们再多说，单单火龙那个家伙的战斗力就不容小觑，海贼的问题日益严峻，这样的战力加入政府的阵营即便不会真心为我们出力，用处也不小，让海贼狗咬狗不会是个坏主意！”

　　“就像您说的，五老星阁下，七武海可是直属于政府，和我们海军可没有上下级关系！”

　　战国直言不讳，“虽然我对于你们的决定很不满，但是，五老星阁下，海军是没有权利主导七武海的任免！这件事，与我们无关！”

　　“战国，别再耍你的脾气了，我们当然没有让你们来主导七武海的意思。”

　　长胡子五老星这么说道，“只不过这一次和火龙的交易至关重要，我们需要海军来作为保障，和火龙做交易的时候，可别让海贼占了先机！”

　　“好了，战国，执行命令吧！马上他就会联系你，剩下的你们自己商量吧！”

　　“咔哒！”

　　那边挂了。

　　“可恶！！”

　　战国可以说是十分之愤怒了，政府的家伙真的是把海军当做猴子耍，更换七武海这么大的事情，居然没有和他这个海军元帅只会过一声，只是在决定了人选之后直接通知他一声？海军元帅不要面子的啊？

　　但是的确，七武海是政府的直属组织，和海军是平行的机构，海军无权过问七武海的事，虽然这些大海上的渣滓光是存在就已经让人恶心的受不了了！无法干涉就是无法干涉，但是现在五老星居然让海军来负责和火龙的交涉，虽然要成为七武海，但是，对方也的的确确是海贼啊！

　　虽然这样的情况战国已经经历过了不知道多少次，但是心里的怒火依然挥之不去，海军虽然是正义的维护者，但是终归也只是政府的下属而已。

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　电话虫的声音响了起来。

　　战国顿时明白，这个家伙就是之前五老星说的那个七武海的候选人了，火龙弗拉德！

　　“咔哒！”

　　战国接起了电话。

　　“莫西莫西，是战国先生吗？”

　　年轻的男人的声音从对面传来，很是年轻的声音。

　　“就是你吗？想要成为七武海的大海上的渣滓！火龙弗拉德！”

　　战国没有丝毫客气的意思。

　　“诶，说话不要这么刻薄啊！战国先生！”

　　男人很是有些困扰的开口道，“好歹接下来我们也算是同事了吧？”

　　“你是在说笑吧？海贼？”

　　战国的火气腾地一下就上来了，“海军怎么可能和海贼会是同事？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　肆无忌惮的笑声从从电话虫的那一边传来，“战国先生，这可不是你能够决定的事情啊！五老星可是都已经同意了啊！”

　　“所以，这就已经是无法改变的事实了！”

　　“太嚣张了啊！海贼！火龙弗拉德！”

　　战国语气冷的像是冰，“就算是你真的成为七武海，但是，合法海贼也不代表是海军无法干涉你们！”

　　电话那一边的当然不会是别人，当然是弗拉德了。

　　“嘛，随你便，我是无所谓的，反正海军和七武海也是平行机构吧！”

　　“哦？”

　　弗拉德的声音有些惊诧的样子，“战国先生，你的老朋友已经醒过来了！要和他说几句话吗？”

　　“毕竟，已经二十年没有见了！”


第191章 倒霉的宅男

　　金狮子苏醒了过来，虽然受到了很严重的伤害，但是对于像是金狮子这样的怪物来说，迅速的回复意识并不是什么奇怪的事情，虽然身体并没有那么快能够恢复，但是意识却是经由意志决定的，经过了和弗拉德的激战之后，这只狮子的爪牙又开始锋利起来了。

　　“哦？醒过来了啊！金狮子前辈！”

　　金狮子就听到了那个击败了自己的小鬼有些激动地声音，听起来是很有开心的模样。

　　“哈，战国先生，你的老朋友已经醒过来了，要和他说几句话吗？毕竟已经二十年不见了吧！”

　　金狮子听见那个小鬼，那个叫做弗拉德的小鬼这么说道，似乎心情还不错。

　　不过，战国吗？

　　那确实是很久没有见过的老朋友了啊，想想二十年前，最后的那一战可真是打的不爽至极啊，惊世骇俗的大佛掌中的冲击波仿佛能够把他的身体震碎，更不好对付的是那条老疯狗的拳头，确实是够劲，每一个都是怪物一样的家伙啊。

　　金狮子突然有些高兴，他恐怕就是世界上唯一一个同时面对当时海军本部两大最强战力的男人了吧？虽然惨败，但是确实是同时与战国和卡普同时交手了！无论是罗杰还是纽盖特恐怕都没有这样的待遇吧？

　　于是金狮子又有些高兴了！

　　“喂，小鬼，电话虫那边的家伙是战国吧？”

　　所以金狮子这么说道。

　　“当然了。”

　　弗拉德笑着回答，“电话那边的当然就是海军元帅，战国先生了！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　“是吗？”

　　金狮子哈哈大笑着，“那就让老子和他说几句话吧！”

　　“当然没问题！让你们老友叙叙旧也是挺好的！”

　　弗拉德盘腿坐在了金狮子的身边，把电话虫放在了他的面前，这个男人受伤太重，想要动弹一下都很艰难，更别说他的手腕上还带着一块镶嵌了海楼石的手镯了，尊敬归尊敬，但是必要的防护措施还是要做的。

　　这个男人着实危险，飘飘果实的力量恐怖无比，要是真让他在这艘船，白金·德莱格号上来上一下，那可就好玩了，好不容易从大将黄猿手上保存下来的船就这样完蛋了，由不得弗拉德不小心，他的背后毕竟还有着他所珍惜的伙伴们。

　　“桀哈哈哈哈！谢啦小鬼！”

　　金狮子这么说道。

　　“金狮子吗？”

　　电话那头的战国没有道理听不见金狮子的声音，即使是二十年依然也不会忘记的声音，语气有些奇异，毕竟是二十多年前经历过无数次生死相搏的死对头，可以说，对于这些老兵们来说，他的青春就是和自己的死对头一起度过的青春，这句话一点不假，即便是阵营针锋相对的死对头，但是经过了多年的交战，这些老头子之间也会有些心心相惜的。

　　“还没死吗？我还以为你早就随着时间变成了一堆骨头渣子了。”

　　战国这么嘲讽道。

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　“你们都还活的好好的，我怎么会这么快就死！战国！”

　　金狮子毫不示弱的回敬道，“我至少也要给你们送终啊！无论是你还是那个老疯狗都好！老子我都会好好的看着你们一个一个走向终结的！”

　　“要说大话的话也得要看时候吧！史基！”

　　战国这么回答道，“被一个小鬼海贼击败的你还有脸在我的面前大放厥词吗？你不觉得耻辱吗？史基！当年的金狮子已经沦落到了被一个后辈海贼击败，用来当做和政府做交易的筹码，史基，难道不觉得脸上无光吗？”

　　“说的什么傻话啊！战国！”

　　金狮子笑着回答，“我也不是无敌啊，被击败不是很正常的事情吗？现在的小鬼们可是很不得了的啊！至于被这个小鬼当做筹码，那就更没有什么问题了，既然已经战败了，那我还有什么好说的？胜者掌握一切，大海上从来都是这样的规则！”

　　“哼，你尽管说吧，我对一个败者的哀鸣可没有什么兴趣！”

　　战国显然没有和金狮子多废话的意思，毕竟他的身份是海军元帅，对于一个海贼是真的没有什么好说的，“金狮子，你只要知道一件事就够了，推进城又要在一次为你敞开了！不要再妄想能够再一次从那里面出来了！”

　　“桀哈哈哈哈哈！”

　　金狮子哈哈大笑着，“这可说不准！战国，世事无常，谁知道之后会发生什么？”

　　“那么，战国先生！”

　　弗拉德拿回来电话虫，两个老头子的叙旧到这里也差不多了，再说下去也无非就是互相嘲讽，实在是没有什么营养，弗拉德这么笑着，“我们的交易可以继续了吧！”

　　“七武海已经没有位置了！”

　　战国直截了当的这么回答道，显然五老星没有和他商量过就直接指定弗拉德成为新的七武海的行为让他很是愤怒，这样的愤怒不能向五老星释放，弗拉德明显是个很好的顶包对象。

　　“诶，也就是说不能有什么八武海九武海什么的吗？”

　　弗拉德有些困扰的样子。

　　“你是傻子吗？海贼！”

　　战国这么回答道，“七武海是维持世界平衡的三大势力之一，是维系海军本部和新世界的四皇的实力平衡的重要力量，七名已经是极限了！无论是我们海军，还是海贼四皇，对于七武海这样的所谓的合法海贼都是没有什么容忍度的！海贼，这一点请你给我搞清楚！七武海对于我们来说同样是海贼，同样是我们恨不得直接歼灭的渣滓，你认为，我会让这样可恶的存在再多上几个人啊？”

　　战国毫不在意的表达着他对于七武海制度的不满，这实在是没有什么特别的，几乎所有的海军对于七武海制度都不会抱有什么好感，这些披着合法的外衣的大海贼们可不会就这样成为维护正义的急先锋！

　　“所以，七个武海就已经是双方容忍的极限了吗？”

　　弗拉德有些无奈的样子，“这可真是，让人感觉有些麻烦了啊！”

　　“明白了吗？海贼，我们已经没有多余的位置留给你了！”

　　战国这么总结道。

　　“但是对于政府和海军来说，想要撤掉一个七武海会是一件很容易的事情吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“呵。”

　　战国冷笑出声，“终归只是海贼的水准啊，如果政府无故撤职一名七武海，会引起的怎样的后果还需要我一点一点的解释给你听吗？”

　　是的，如果没有任何的原因就无故除名七武海，那么这个为了平衡海军本部和海贼四皇的组织也就直接消亡了，那些个大海上的枭雄们可不会容忍自己的头衔这么容易就会被撤除。

　　“明白啦！所以，我就得必须把一个七武海拉下马来对吧？或者说，要让他主动退出七武海对吧？”

　　弗拉德笑着，“因为已经没有位置留给我了，所以我就必须得自己去找一个位置对吧？这不是很简单的道理吗？”

　　“你想要做什么是你的事情！”

　　战国的态度可以看做是默认，“七武海已经没有位置了，但是如果真的有人放弃七武海的位置的话，那么给你这个位置也无所谓！”

　　“乌哈哈哈哈！这不就很简单了吗？”

　　弗拉德笑着，“事情不是很简单吗？只要去拉一个家伙下马就可以了嘛，多么简单的事情啊！”

　　“等着吧，战国先生，要不了几天的，就会有人自愿放弃七武海的身份的！”

　　弗拉德这么说。

　　“随你！”

　　战国当然知道凭借弗拉德的实力想要拉一个七武海下马是再简单不过的事情了，再说，已经获得了五老星认可的这个男人，想要成为七武海可不是他可以阻止的，即使他是海军元帅也一样，海军，毕竟只是政府的暴力机构。

　　但是能够给这个自己讨厌的海贼增加一些麻烦，战国也是很不介意的。

　　“明白了！战国先生！”

　　弗拉德笑着，“我心中已经有了一个目标了，很快就会让他老老实实的把位置给老子让出来的！”

　　“那么，金狮子——”

　　战国没有询问弗拉德的目标是谁，他知道弗拉德并不是一个笨蛋，当然不会挑错目标。

　　“这个就请稍等一下哦！”

　　弗拉德笑着，“只有我们的交易完成了我们才能把金狮子前辈交给你们哦！”

　　“哼！”

　　“咔哒！”

　　战国一声冷哼，挂断了电话。

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　金狮子哈哈大笑着，“是把老子当做交易的筹码了吗？小子，你说的让老子帮的忙就是这个啊！”

　　“没错啊！”

　　弗拉德也没有隐瞒的意思，“也只有像是金狮子前辈这样的大人物我才会有把握让政府确实的同意啊！”

　　“有意思，有意思！”

　　金狮子没有丝毫的愤怒，饶有兴致的询问道，“你这小子不是那种会屈居于政府之下的男人，你是有着自己的打算的吧？”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　弗拉德笑着。

　　“那么，小子，那个倒霉蛋。”

　　金狮子也没在意，“那个被你盯上的七武海是谁呢？”

　　“啊。”

　　弗拉德舒了一口气，“是个宅男啊！”


第192章 月光·莫利亚

　　伟大航路前半段，名为乐园的海域是一片充满了神秘的海域，被世人称为海贼的坟场的海域不知道吞噬了多少出海追寻梦想的野心家和冒险家。

　　对于四海的人们来说，伟大的航路就是真正的地狱一样的地方，是真正的只有强者才能生存的炼狱，但是，即使是像是乐园这样的地方，即使是对于活跃在这一片海域上的海贼们来说，也是存在着闻之色变的地方的！

　　魔鬼三角地带就是其中之一，终年笼罩在浓雾之中的海域对于所有的航海士来说从来都是难以战胜的挑战，一不小心就会被看不见的海流卷走，或者撞上礁石或者沉船，通过这样的一片海域，对于任何船只来说都不会是一件愉快的事情。

　　这是过去，现在，这里的恶名进一步的提高了，本来只是阻碍通行的迷雾海域就像是突然之间有什么恶魔进驻了一样，突然之间就变成了吞噬生命的恶魔海域，每年都有超过一百艘的船只在这里失踪，这还只是有记载的，各种海贼船更是不知道有多少。

　　这是大概九年多前发生的事情，渐渐地，这里就已经成为了来往的船只口口相传的禁地，并且名气还呈现进一步扩散的趋势，除非必要，已经不会再有船只驶入这一海域来碰运气的，在大海上航行的人，都是很珍惜自己的生命的。

　　但是就是这样的对于海贼来说禁地一样的地方，现在却确实是有一艘船朝着这里来了，是一艘航行在天上的大船！

　　“呜哇！真的是好浓的雾啊！！”

　　距离海面上千米的高空上，一艘大船静静的漂浮着，美丽的女人趴在船舷上看着下面的海域上面漂浮着的散不去的雾气，很是好奇的开口道，“这里就是很传说中的恶魔海域吗？”

　　“这里就是啊！魔鬼三角地带！”

　　弗拉德坐在船首的龙头上，笑着，“我们的目的地！”

　　“船长，这里真的有七武海存在吗？”

　　厨师这么询问道。

　　“那不是当然的吗？”

　　弗拉德笑着，“我什么时候说过假话啊！这里的的确确就是我们的目的地，我们的目标就是在这里了！”

　　弗拉德的目的地就是这里，他当然知道这里这几年来船只失踪的原因是为什么，虽然不是真的有什么恶魔进驻，但是也差不太多了。

　　因为这片海域确实是有着一伙人占据了的，不过并不是什么恶魔，而是一伙海贼，一伙合法的海贼，船长的名字是，月光·莫利亚，王下七武海之一！当然也就是弗拉德的目标。

　　俗话说，柿子要挑软的捏，虽然决定要把一个七武海拉下马来，但是弗拉德当然不会傻到去找鹰眼的麻烦，又不是真的闲得无聊，像是月光莫利亚这样的位置明确，有比较好欺负的家伙不就是很合适的目标吗？

　　“喂，艾尼路，找到没有啊！”

　　弗拉德这么大喊道，艾尼路惯例的在船尾靠在船舱上，和弗拉德一前一后，他的手边放着几瓶酒，这当然就是弗拉德这一回给他的报酬了，这个男人是那种不给报酬就不给帮助的那种。

　　像是艾尼路这样的人形雷达要是不好好利用，老天爷一定会看不下去的，弗拉德可不是那种浪费资源的类型，物尽其用是弗拉德一贯的观点！

　　“少给本神废话！”

　　艾尼路同样是十分不耐烦，不是醉酒状态的艾尼路从来不是一个好说话的人，即便和他说话的是曾经彻底击败过他的弗拉德也一样，艾尼路从来都是认为自己不曾作为神明输过的。

　　“本神能够帮你的忙就已经是一件值得你感激涕零的事情了！”

　　艾尼路打的口气十分不满，“给本神放尊敬一点！”

　　“所以呢？”

　　弗拉德这么喊道，“所以伟大的神艾尼路找到我们的目标了吗？难道作为全知全能的神却找不到一个人吗？耶~也太让人失望啦！”

　　“耶哈哈！！！你可真有胆啊！火龙！！”

　　艾尼路咬牙切齿！

　　“恩？”

　　就像是脑中电光一闪一样，艾尼路宽广如雷达一样的见闻色霸气突然之间就听到了什么东西。

　　“怎么？找到了？”

　　弗拉德轻轻一跃，直接跳到了船尾，轻巧的落在船舷上，脸正对着艾尼路。

　　“嘛，谁知道呢？”

　　艾尼路挑了挑眉毛，这么说道。

　　“在加两瓶！”

　　弗拉德竖起两根手指，这么说道。

　　“找到了！”

　　艾尼路脸色瞬间一变，十分认真的样子，伸出右手指向一边，“就在那一边！”

　　“哦！那边啊！”

　　弗拉德大笑着，“女仆，转舵！！！”

　　“酒！”

　　艾尼路这么提醒道。

　　“……”

　　弗拉德没话说。

　　……

　　几乎没有人知道，魔鬼三角海域之中漂浮着一座巨大的船只，和这艘船比起来，弗拉德的爱船，白金·德莱格号就像是小帆板一样，完全没有可比性，这是一艘像是岛屿一样的大船，恐怕也只有黄金帝的古兰·泰索洛能够和这一艘船相提并论了。

　　这一艘船就是近十年来魔鬼三角海域船只失踪的主要原因，其名为恐怖三桅帆船，船长就是七武海之一的月光·莫利亚。

　　像是岛屿一样巨大的恐怖三桅帆船上，一伙不小心闯进来的海贼遇到了这辈子最恐怖的事情。

　　“船长！！！！”

　　几个被捆得像是毛毛虫一样的海贼鼻涕眼泪完全无法抑制，深不见底的恐惧已经彻底的攫住了他们的心灵。

　　“可恶！你们到底是谁啊！！！！”

　　这些海贼的哀鸣在旁观者们看来简直是最有趣不过的调剂品而已。

　　“哈哈哈哈！真是太可怜了！”

　　头上带着圆帽，有着狮子一样的嘴巴的男人哈哈大笑着，“知道现在都还没明白到底发生了什么事吗？”

　　“呵罗呵罗呵罗！！！”

　　奇怪的笑声从一个女孩的嘴里发出，即使是在阴森的古堡中也打着一把粉红色的小伞，背后跟着一只玩具熊一样的东西，“居然连莫利亚大人都不认识啊！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　像是球一样的男人笑的十分狂热的样子，“每一次看到这样的景象都让我激动不已！莫利亚大人，真是伟大的力量！”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　高大肥胖的身躯，传说中恶魔一样的长相，手里拿着一把大剪刀，看着眼前那个暴露在强烈的聚光灯之下的海贼船长。

　　长长的影子拉在地上。

　　名为月光莫利亚的男人笑着，眼神之中是十足的恶意，“你的影子，我收下了！！”

　　莫利亚手往地下一扯，居然把海贼的影子扯了起来。

　　“这……这……这是什么啊！！！！”

　　海贼船长已经惊呆了。

　　“黑嘻嘻嘻嘻！！！”

　　莫利亚这么笑着。

　　也就是这个时候。

　　“天降正义！！！”

　　“轰！！”

　　屋顶猛地爆开。


第193章 宅男和火龙

　　恐怖三桅帆船，真正的像是鬼蜮一样的地方，王下七武海，月光·莫利亚，所盘踞的这艘巨大的船只，被他用自己的能力所创造的僵尸所填满了，正常人光是看到就可以吓得半死景象在这里不过是司空见惯的事情而已。

　　火龙的龙人在上空飞过，笼罩在浓浓的雾气之中的这个地方实在是最合适不过的恐怖片拍摄场地，一片昏暗，不见天日，弗拉德这么想道，月光莫利亚这个家伙还真的是很恶趣味，特意的搞出一个这样的恐怖圣地。

　　“哦哦，这就是僵尸啊！”

　　弗拉德翱翔于天空，看着下面那一个个破破烂烂看起来有些渗人的僵尸，很是感兴趣的这么说道，原本已经死去的尸体，但是却在莫利亚的能力的驱动下重新运动了起来，甚至还拥有了思考的力量，实在是惊人无比。

　　能够让尸体复活？这就是莫利亚的影影果实所赋予他的力量，简直已经，简直已经——

　　“已经和那个疯婆子的灵魂果实媲美了吧？”

　　弗拉德这么想着。

　　“嘿，莫利亚，不愧是曾经和凯多争霸的男人！”

　　“晤，似乎就是这里了！”

　　弗拉德漂浮在巨大的古堡的上空，双手环胸的笑着，“既然选择了自甘堕落，那就别怪我拿你开刀了哦！”

　　“这就是！”

　　“天降正义！！！”

　　弗拉德大笑着，从天而降！

　　……

　　“轰！！！”

　　昏暗的古堡内部突然之间满是烟雾，能见度瞬间降到了最低。

　　“什……什么？”

　　无论是长相还是体型都异于常人的莫利亚有些惊慌的样子，肥胖的身材缓缓的退后两步，手里握着的海贼船长的影子也不自觉的松开，影子又缩回了那个倒霉的海贼船长的身下。

　　“有人入侵吗？”

　　幽灵公主佩罗娜这么说道，刚才她确实是听到了男人的声音，还是很是豪迈的大笑着。

　　“是这伙海贼的余党吗？”

　　狮子一样的男人阿布萨罗姆这么说道，“看到自己的同伴的下场不想着逃跑居然还敢来这里找死吗？真是，何等狂妄的家伙们！”

　　“海贼？的确是海贼啊！”

　　男人的声音从烟雾之中传来，“不过我可不认识那些败犬们哦！”

　　“真的是入侵者吗？”

　　“咚！！”

　　光是移动就会带来巨大的声响，莫利亚这个家伙真的是个货真价实的肥宅，痴肥的体型完全看不出当年那个西海豪杰的影子。

　　“居然敢来找我这个王下七武海之一月光·莫利亚的麻烦吗？”

　　莫利亚手执大剪刀，这么大喝道，“你是什么人？报上名来！”

　　“我吗？”

　　“呼！！！”

　　一阵狂风猛地席卷有些昏暗的古堡大厅，浓密的烟雾直接被吹散，火红的身影漏了出来，清晰的展现在莫利亚以及他手下的三怪人的眼前。

　　“我到底是谁呢？”

　　弗拉德这么笑着，体型缓缓缩小，又变回了人类形态，悠闲的站着，看着眼前这个几乎已经没有争议的最弱七武海。

　　“撒，谁知道呢？”

　　“什么啊，是个小鬼啊！”

　　莫利亚居高临下的看着弗拉德，苍白的恶魔一样的脸上挂着的是显而易见的嘲讽表情。

　　现年49岁的莫利亚可以说是七武海之中最为年长的成员了，以他的年纪来看叫现年22岁的弗拉德一声小鬼似乎是并不算什么说不过去的事情。

　　“啊啊，又是这个称呼啊！”

　　弗拉德有些不爽的样子，“怎么凡是有些年纪的都喜欢叫别人小鬼吗？”

　　“你这家伙，到底是什么人？”

　　莫利亚这么说道。“看起来还有些眼熟的样子！”

　　“莫……莫利亚大人！！！！”

　　名为阿布萨罗姆的男人惊慌失措的大叫道，“这个男人，这个男人！！他是，他是那个火龙啊！！！那个火龙海贼团船长，悬赏金七亿五千万的大海贼，火龙弗拉德啊！！！！”

　　“火龙——”

　　莫利亚看着自己恐惧不已的部下，随后扭头看向了有些惊喜的弗拉德，“弗拉德吗？”

　　“哦哦！！！”

　　弗拉德惊喜莫名，没有想到居然还有一个识货的，还以为又要装一个不自然的逼了，想不到这里还是有一个合格的震惊群众在的。

　　“居然认识我吗？你小子不错嘛？居然认识老子啊！”

　　被冠以火龙之名的男人，弗拉德这么笑着，“决定了，待会揍你的时候就尽量下手轻一点吧！”

　　“火龙弗拉德！悬赏金七亿五千万的大海贼！”

　　莫利亚的眼神渐渐亮了起来，“这不就是最棒的素材吗？用你作为素材的话，奥兹一定能够爆发出超乎所有人想象的力量吧？”

　　“嘿~居然盯上了老子吗？”

　　弗拉德饶有兴致的样子，“还算你有眼光啊！知道老子是个难得一见的强者！”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　莫利亚的笑声格外的渗人，“我已经寻找了这么久也没有找到合适的素材，没有想到最合适的材料居然自己送上门来了吗？嘿嘻嘻嘻！！真是太棒啦！”

　　“有了你作为原料的奥兹，向凯多复仇也不会是什么做不到的事情吧？不，不对。”

　　莫利亚表情极为狂热，“能够当上海贼王也说不一定啊！”

　　“嘛，随你怎么说都好！”

　　弗拉德有些无力了，“如果百兽凯多真的那么弱，海贼王真的那么容易就当得上那真的是太好了！”

　　自从当年被凯多团灭以后，那个号称西海豪杰的男人就已经死掉了，剩下的，只是这个痴肥的，痴迷于制造一些奇形怪状的手办，企图用手办完成复仇的死宅男而已。

　　恩？为什么这么一想突然就对莫利亚没有什么恶感了呢？

　　这么想想自己是不是有些过分了？人家只是一个老老实实的蹲在家里玩手办的宅男而已，自己就这么打上门来，还要把对方的最重要的东西之一的七武海的头衔夺走，是不是有些太不人道了！

　　弗拉德这么想到。

　　“嘿嘻嘻嘻！！！小子。”

　　莫利亚可不知道弗拉德在想些什么，“老老实实的把你的影子交出来吧！！！”

　　“……”

　　“呼——”

　　弗拉德叹了口气，“自我感觉还真是良好啊！算了，还是先打一顿吧！”


第194章 影法师

　　孩子总皮怎么办？

　　当然是打一顿就好了！

　　弗拉德是信奉这样的观点的。

　　“唉，真是搞不懂你啊！莫利亚，真的对于自己的实力一点准确的预判都没有吗？”

　　弗拉德这么说道。

　　莫利亚是真不强，或许当年和凯多交锋的时候是个难得一见的大海贼，但是那已经是很久之前的事情了，这个胖子实在是难以让弗拉德找到一丝的强者风范，胖成这样，体术已经基本上可以说是忽略不计了，霸气自然不用多说，光是运动都有些艰难的这个男人真的还可以在激发霸气吗？弗拉德持否认态度。

　　“再怎么自大也请有个限度啊！莫利亚，七武海这个名号难道已经彻底的蒙蔽了你的双眼吗？”

　　弗拉德双手环胸嘲讽道。

　　“住口！不许侮辱莫利亚大人！！”

　　“即使你是悬赏七亿五千万贝利的大海贼，但是中了这一招也——”

　　“消极幽灵！！！”

　　莫利亚还没有说话，他的忠实小迷妹，把他当做父亲一样得尊敬的女孩，幽灵公主佩罗娜就已经坐不住了，双手一挥，两道透明的幽灵直接朝着弗拉德飞了过来。

　　“霍哦，消极幽灵啊！”

　　弗拉德笑道，“这东西可不能随便触碰啊！危险危险！！”

　　这么说着，弗拉德只是轻轻地用力，整个人就已经出现在了佩罗娜的身后，“哎呀呀，幸好我的速度也不慢呢！”

　　幽灵公主佩罗娜所持有的果实是超人系的幽灵果实，同样是一颗及其强力的果实，能够制造幽灵，并且将自己的意志化作幽灵的能力。

　　所谓的消极幽灵能够将所有被它所穿过的人的情绪变得消极，弗拉德虽然没有亲身体验过，但是也是知道效用的，即使是草帽路飞，海贼猎人索隆那样的心志坚定的男人也会被轻易的放翻，货真价实的决不能触碰的招数。

　　所幸，弗拉德也不用触碰。

　　“可怕，好可怕啊！幽灵小姐！”

　　弗拉德这下很了解为什么黄猿老是喜欢这样子装逼了，是在太爽，对方很不爽但是却有无可奈何的感觉实在是太爽了！

　　“真的是差点吓死我呢！”

　　“什么？”

　　佩罗娜有些惊慌的瞪大了眼睛，本来就溜溜圆的眼睛现在就像是灯泡一样。

　　“噢啦，别乱动啊！幽灵小姐！”

　　弗拉德这么说道，“动一下，就。”

　　“杀掉你哦！”

　　“诶！！！！”

　　恐怖的杀气就在背后弥漫，佩罗娜动弹不得，并不是因为弗拉德的话而不敢动，而是身体已经完全不听使唤了，想动都动不了了。

　　“对对对，这才是乖宝宝啊！”

　　弗拉德满意的笑着，“就这样，千万别乱动哦！”

　　“……”

　　说不出话来，佩罗娜说不出话来，这个男人是怪物吗？光是气势就可以让人生不起一点的反抗的念头。

　　“死者之……”

　　狮子一样的男人，阿布萨罗姆，举起右手，被自己的透明果实所变得透明的火箭炮蓄势待发，直指就站在自己旁边的弗拉德。

　　“恩？”

　　弗拉德扭头看向了举起手的阿布萨罗姆，有些高兴的开口道，“你要向我发动攻击吗？”

　　“额——”

　　按不下去，完全按不下去，平时可以毫不犹豫的发动的攻击现在却是无论怎样都无法施展，轻易就可以发出的攻击却就像是有着死神在阻碍着一样，全身每一个细胞都在颤抖，会死的，绝对会死的，只要是出手就绝对会死的！！！！

　　这就是，这就是悬赏金七亿五千万的大海贼的实力吗？只是一个平平无奇的眼神就可以让我失去出手的力量？

　　弗拉德看向了三怪人的最后一个，圆的像是一个球一样的霍古巴克，这个男人显然比三怪人的另外两个识趣的多，老老实实的往后缩，显然是不敢招惹弗拉德。

　　“砰！！”

　　一只大脚深深的陷入了霍古巴克肥胖的脸上，这个盗取别人身体的恋尸癖被弗拉德一脚轰飞。

　　“嘛，虽然已经不太记得你了，但是还是大概知道的，是个讨厌的家伙！”

　　弗拉德这么说道。

　　“影角枪！！！”

　　刚才是说是用了一大堆时间，但是实际上从佩罗娜发动攻击，到弗拉德一脚踹飞恋尸癖也不过是短短的几句话时间，短到了莫利亚还没有做出足够的反应自己的部下两个就已经被吓得失去战意，一个直接被踹飞了！

　　莫利亚虽然现在是个死肥宅，什么事情都喜欢交给别人来做，但是在被凯多击败之前，这个男人却是个无比爱护自己的伙伴的家伙，或许就是因为关爱所以才会在失去了所有的伙伴之后才变成这个样子吧，莫利亚这个家伙。

　　所以说，即使是现在，莫利亚也是挺在乎自己的伙伴的，于是在看到霍古巴古被轰飞之后，这个男人理所当然的发动了攻击！

　　“哦哦！”

　　弗拉德纵身一跃，一道纯黑色的长枪一样的攻击就已经轰到了地上，直接把坚硬的地面轰的支离破碎。

　　“好险好险，差点就被轰的连渣滓都不剩了！”

　　弗拉德轻轻地落在地上，笑着，“真是厉害，这就是王下七武海的月光·莫利亚啊！”

　　“你这小子！！！”

　　莫利亚的火气完全无法抑制，弗拉德实在是一个很擅长激怒别人的家伙！

　　“影法师！！！”

　　莫利亚这么怒吼道。

　　奇异的事情发生了，他原本老老实实安安静静的在地面上的影子突然扭曲起来，然后脱离地面，直接变成了一个形状和莫利亚一般无二的影子怪物。

　　“诶，这就是影影果实啊！”

　　弗拉德惊叹道，“还真是神奇呢！”

　　“轰！！”

　　影子怪物，或者说莫利亚的影法师的体积和莫利亚很是接近，六米多的身高算的上是庞然大物了，像是浮游一样的出现在了弗拉德的面前，重重的一爪子拍在地上，带起碎石无数。

　　“一骨！！！”

　　弗拉德的身影出现在了影法师的面前，重重的一拳直接轰在了影法师的身上。

　　“啪！！！”

　　影法师猛地散开，化作了无数的蝙蝠一样的影子。

　　“嘿嘻嘻嘻，笨蛋，拳头怎么可能会对影子有用？”

　　莫利亚这么说道。

　　“砰！！！”

　　再一次在弗拉德背后聚合的影法师一掌拍飞了弗拉德。


第195章 殴打死宅男

　　“砰！！！”

　　弗拉德的身体直接被击飞，重重的撞进了墙壁里面，伴随着墙壁的坍塌，失去了踪影。

　　真的是很强力的果实能力，莫利亚这个家伙，虽然身体早已不复当年的强悍，但是果实能力还真是挺犀利的啊，光是这个影法师就已经足够难缠了，无视伤害，随意聚合。

　　更麻烦的是——

　　“噗！！！”

　　墙壁下面的碎石猛地爆开，一道黑色的影子在昏暗的大厅里几乎难以看见，迅捷无比的冲了出来。

　　“嘿，还挺能干的啊！莫利亚！！”

　　弗拉德几乎瞬间就已经出现在了莫利亚的面前，脸上还带着喜悦的笑容，虽然最弱七武海的名头几乎是没跑了，但是本身能够当上七武海这个位置，这个叫做莫利亚的男人还是有两把刷子的。

　　弗拉德的拳头高高的举起，万钧之力在上汇聚，这是能够直接把莫利亚这个死肥宅狗头打爆的一拳。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！白痴，这怎么可能会有用？”

　　莫利亚这么笑着，“影武者！！！”

　　莫利亚的身体陡然发生变化，漆黑一样的颜色瞬间笼罩了他，就像是彻底变成了影子一样。

　　“噗！！！”

　　弗拉德的铁拳重重的砸在莫利亚的身上，就像是之前一样，影子直接散开，丝毫没有起到任何的作用。

　　这就是影法师这个技能最难缠的地方，不止可放出来进行攻击战斗，还可以直接和本体交换位置，空间移动一样的能力，可以说是超级麻烦了！

　　因为是影子，所以不会受到伤害，同时可以攻击敌人，可以随意的聚合分散，可以随意的变换形态，可以和本体交换位置，真是变态一样的能力啊，能打能抗还能走位，这样的技能也太作弊了，七武海里面，能力最变态的就是莫利亚这个家伙了吧？

　　毕竟，他还可以通过剥夺别人的影子来制造僵尸，甚至是吞噬影子来强化自己，这样的能力，未免也太强了。

　　嘛，虽然现在本人是个弱鸡这是无疑的。

　　影子一样的蝙蝠四处飞舞着，莫利亚痴肥的身体出现在了远处，很是得意的笑着，“嘿嘻嘻嘻，笨蛋，这样的攻击怎么可能能够伤到我？”

　　“哎呀，真是麻烦的能力！”

　　弗拉德轻轻地一扭身，轻而易举的躲过了影法师挥过来的巨掌，有些烦恼的开口道，“就不能老老实实的待在原地让我打吗？”

　　“嘿嘻嘻嘻，小子，反抗都是无能为力的，还是老老实实的把你的影子交出来吧！！”

　　莫利亚这么笑着，影法师伴随着他的笑声就像是有另一样的飘到了弗拉德的面前，展开了攻击。

　　“啊啊，真是讨厌的招数，一点也没有拳拳到肉的激情啊！”

　　弗拉德一记鞭腿把影法师轰成了碎片，或者说变作了漫天的影子蝙蝠，完全没有起到任何的作用。

　　“影箱！！！”

　　莫利亚这么大叫道，也不见他有什么动作，漫天的蝙蝠就像是发情了一样的朝着弗拉德蜂拥而至，直接将弗拉德的身体淹没在一片黑色的影子之中。

　　“嘿嘻嘻嘻！这下子你就跑不了了！”

　　莫利亚这么笑着，之前弗拉德所在的位置已经被一个黑色的影子所构成的箱子所覆盖，弗拉德已经被那个影箱所捕捉了。

　　“接下来——”

　　莫利亚笑着，影箱的周围猛地伸出好几根尖锐的好似枪头一样的同样是由影子所构成的东西，“就去死吧！！！”

　　莫利亚这么大吼道。

　　“砰！！！”

　　火光冲天而起，白金色的火焰直接爆发，死死地将弗拉德困住的影箱没有丝毫的抵抗的力量直接炸开，然后就显露出了里面那个高大的火红色的龙人的样子。

　　“这……这……这就是幻兽种的火龙果实吗？”

　　莫利亚很是兴奋的惊叫道，“真是美丽的力量啊！这样的火焰，实在是太美丽了啊！”

　　“真是太好了，让你来做奥兹的素材真是太好了！”

　　“嘛，我的耐心是已经用的差不多了！”

　　弗拉德这么说道，“你这家伙的能力还是蛮有意思的，不过也就到此为止了吧，我实在是没有兴趣再和你继续玩下去了，我啊。”

　　“是很忙的！”

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　莫利亚嘻嘻的笑着，“正好我也想要尽快拿到你的影子，我实在是迫不及待了，价值七亿五千万的大海贼的影子配上四百年前的盗国魔人奥兹的身体，到底能够造出怎样的一个怪物！我可是——”

　　“噗！！！！”

　　莫利亚再没有了说话的机会，弗拉德的铁拳已经轰在了他那一张喋喋不休的大嘴上面。

　　“轰！！！”

　　莫利亚痴肥的身体就像是炮弹一样的飞出去，重重得直接轰出了墙壁，飞出了古堡。

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓出了一口气，“不过是个杂鱼罢了，哪来的那么多戏？”

　　影法师这一招实在是难缠，这是无疑的，无法突破影法师的情况下想要伤到莫利亚实在是一件困难的事情，这个家伙虽然身体早就迟钝的不像话，但是能力还是很难缠的。

　　但是，只要是需要自己发动的招数就是需要时间的，这是毫无疑问的事情，所以，很简单的道理，所有需要发动时间的招数只要在他发动之前打中他不给他发动的机会那就不会有问题，这是很自然的道理，既然他的影法师可以帮他抵挡伤害，那么只要在莫利亚发动能力之前打飞他就可以了。

　　弗拉德恰好能够做到这样的事情，龙人形态下的火焰推进能够给他带来惊人的速度，想要让像是莫利亚这样的死肥宅反应不过来实在是一件算不上困难的事情。

　　“哗啦啦啦！！”

　　宽阔的广场上，莫利亚有些费力的爬了起来，抖了抖身上的尘土，脸上一个硕大的拳印，鲜血从他的嘴里溢出了，他的脸上直到现在都还是一片的难以置信。

　　“喂，我说，莫利亚。”

　　火红的龙人拍打着翅膀从古堡里飞了出来，双手环胸的悬浮在天空，嘲讽道，“安安心心的当了十来年的宅男，就已经连拳头该怎么挥都忘记了吗？”


第196章 火影

　　虽然一开始就没有对莫利亚这个家伙抱有什么太大的希望，但是看到这个曾经和凯多交锋的男人已经堕落到了这样的地步，弗拉德也是有些恨铁不成钢的，经历了一次失败就堕落到了这个地步，大海上的男子汉哪有这么脆弱啊！

　　虽然是这么想着的，但是弗拉德也有些明白莫利亚这个男人的心路历程的，莫利亚受到的打击着实是大了一点，自己珍惜的伙伴被人杀得一干二净自己却无能为力，这样的打击真的不小，路飞失去艾斯的时候也就和当时的莫利亚差不多吧，只不过当时路飞还有甚平开解，还有伙伴们在等着他，而，莫利亚这个家伙确实是什么都没有了，怎一个惨字了得。

　　这么一想，突然还是挺同情这个家伙。

　　“砰！！！”

　　肥硕的身体划破天际，重重的摔倒在广场的一头，弗拉德缓缓的收回脚，笑着，“哎呀，刚才不是还叫嚣的很厉害的吗？怎么现在就连反抗的力量都没有了？”

　　同情是一回事，战斗又是另一回事了，弗拉德可不会对自己的对手放水，无论站在自己面前的是什么人都一样，只要是敢当在他的面前，那么就一定得做好了被狠狠地扁一顿的觉悟，他弗拉德大爷可不是什么善男信女！

　　“你这家伙——”

　　莫利亚眼角抽搐着，这个时候他心里把弗拉德抓住然后夺走他影子的念头已经基本上淡的看不见了，即使是傻子这个时候也应该注意到双方实力差距了，完全注意不到对方的攻击就已经被打飞了，即便是莫利亚在过于自大也不会在认为自己能够击败弗拉德。

　　“到底有什么目的？”

　　莫利亚这么说道，这也是自然的，人之所以会采取各种各样的行动，当然是有着自己的原因的，没有人会无缘无故的跑来找一个人的麻烦，尤其是那个人还是自己这样的七武海的时候，莫利亚无比的确信，如果没有特别的原因，火龙是绝不会来找自己的麻烦的。

　　“原因啊！”

　　弗拉德笑着，“很简单的原因啊！当然是我盯上你了啊，莫利亚。”

　　“盯上我？”

　　莫利亚站了起来，表情有些诧异，“我有什么值得你盯上的东西吗？”

　　“嘿，别妄自菲薄啊，莫利亚，你当然是有值得我盯上的东西啊！”

　　弗拉德这么鼓励莫利亚道，“别这么看不起自己啊，你还是很棒的！”

　　“……”

　　莫利亚没有说话，这个时候该怎么接话才好？

　　“嘛，怎么说呢？”

　　弗拉德有些困扰的样子，“其实我也是不想来找你的，很麻烦啊，我可是大老远的从东海跑到这边来的，我也是实在没有办法的来着！”

　　“谁让战国先生说要想成为七武海就必须得拉一个下马呢？太麻烦了，为什么不能有八武海，九武海？太死板了也。”

　　弗拉德这么说着，“但是谁让他们才是制定规则的人呢？我既然想要进到别人的体系里总得要遵守别人的规定吧？这很合情合理合乎逻辑吧？”

　　“七武海吗？”

　　莫利亚有些明悟的点点头，“原来如此吗？是盯上了我这个位置吗？”

　　“恩，对啊。”

　　弗拉德这么说道，“七武海还是有着很大的便利的！”

　　我啊，有个很棒的想法必须要得有这样的身份才能够实现哦！这句话弗拉德并没有说。

　　“嘿嘻嘻嘻！！！像你这样的男人也选择了依附政府吗？”

　　莫利亚嬉笑着。

　　“哈，那不是没有办法吗？”

　　弗拉德笑着，“现在的大海太平静了啊，新世界已经被四皇瓜分殆尽了，像是我这样的新人海贼要想在新世界闯出名头来不是只有挑战四皇一条路可以走吗？”

　　“算了吧，那也太难了吧，现在的我去挑战四皇不是属于找死吗？”

　　弗拉德这么说道，“所以啊，我在有足够的实力之前还不能就这么轻易地进入新世界啊，我现在的知名度还算是挺高的吧？一进入新世界就会被盯上的吧？即使是没有挑战四皇的念头，那些怪物们也是不会允许有一头可以威胁到自己的火龙在自己的身边的吧？”

　　“所以你就决定成为七武海？”

　　莫利亚这么说道，“不进入新世界的话，以你的力量肯定是会被海军盯上的对吧？所以为了避免海军的打击，你才想获得七武海的名号对吧？”

　　“或许吧！”

　　弗拉德这么说道。

　　“那么，莫利亚先生，能不能请你老老实实的发表声明，说你自愿放弃七武海的位置呢？”

　　弗拉德笑着，略带笑意的语句之中所蕴含的是十足的咄咄逼人，换个场景，差不多就属于那种一叠钱摔在某个保安的脸上说XXX不是你配的上的人一样的公子哥，嘲讽力十足。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　莫利亚这么笑着。

　　“轰！！！”

　　地面猛地爆开，影子所汇聚的长枪突破底层，就像是森林一样的拔地而起，直指悬浮于天空中的弗拉德。

　　“啊啊，结果还是要打吗？”

　　说实话，这样的招数对于弗拉德毫无威胁力，弗拉德的见闻色霸气并不是放着当摆设的，想要察觉莫利亚的攻击实在是一件很简单的事情，再配合他火焰喷射状态下惊人的速度。

　　“砰！”

　　弗拉德就像是流星，简直可以称为赤色彗星，轻松至极的从森林一样的影子长枪之中脱身直接又是一个刹那突进到了莫利亚的眼前，一击铁拳砸了过去。

　　“噗！！！”

　　完全超乎了弗拉德的预料，结结实实的肚子上挨了他一拳得莫利亚却并没有被打飞，很奇怪，即使是吐出了一大口血，但是却是稳稳地站在原地，一点也不像之前的样子。

　　“影子，革命！！”

　　没有任何预兆，莫利亚的大手直接轰在了弗拉德身上，强大的力道和他肥胖的身形一点也不相称。

　　“原来如此啊！”

　　弗拉德轻轻地振翅，很容易的就保持住了身形。

　　“是与我的火焰相对的，影子的力量吗？”

　　弗拉德看到了莫利亚脚下有些不对劲的影子。


第197章 碾压

　　影子革命，同样是月光·莫利亚影影果实的招式运用之一，原理是既然本体的运动可以让影子也随之运动，那么，同样的，影子的运动也就可以带动本体的运动，影子革命这一招就是这样的原理，通过操纵影子来实现带动实体的运动。

　　“这也行吗？”

　　弗拉德很是惊诧，也难怪，原作当中的莫利亚通过将自己的影子融入奥兹的影子从而操纵奥兹的影子，在通过改变奥兹的影子来实现对于奥兹身体的改变，既然这样复杂的流程都能够做到，那么自己操纵自己的影子来改变自己不是一件更简单的事情吗？

　　原来还能这样啊？

　　“咚！”

　　地面猛地碎开，莫利亚用一点也不符合他肥胖身体的超高速瞬间突进，狠狠地一拳朝弗拉德砸了过来，弗拉德轻描淡写的微微振翅闪开攻击，莫利亚的拳头超乎想象的强力，一拳就在地上轰出一个大坑。

　　“天才一样得想法了，身体的肥胖，体术的薄弱都可以通过这个能力来弥补。”

　　弗拉德这么说道，莫利亚这个家伙可以的啊，身体肥胖，体术渣无可渣，但是却能够通过这样的能力来提升自己的格斗能力。

　　身体肥胖，反应迟钝，力量薄弱，那就干脆别管自己的身体，干脆把自己的身体当做提线木偶来使用，这是在是一个在棒不过的想法，用能力来弥补自己移动速度缓慢，用能力来弥补力量不足，用能力来弥补身体反应慢的问题，这，实在是太棒了！

　　“喂，莫利亚，你这家伙很真能给我惊喜啊！”

　　弗拉德这么笑道，“这不是超级的厉害的能力吗？”

　　莫利亚一言不发，即使是使用了影子革命了来大幅提升自己的能力，但是却依然连弗拉德的衣角都摸不到，他可不像弗拉德那样高兴。

　　“呼！！！！！”

　　呼啸的风声陡然响起，莫利亚的巨掌撕扯着空气，狠狠地朝着弗拉德拍了过去。

　　“砰！！！”

　　“什么！！！”

　　莫利亚瞳孔猛地收缩，现在所发生的事情由不得他不惊讶。

　　这一次弗拉德并没有闪避，老神在在的停在原地等着莫利亚的攻击来临，然后，正当莫利亚心中暗喜，想要乘机一击解决弗拉德的时候，弗拉德举起了手。

　　莫利亚巨大的手臂被弗拉德同样不输多少的手掌直接握住，动弹不得，巨大的力量通过铁一样的手掌直接传递而来。

　　“砰！！！”

　　弗拉德一个扭身，修长强健的龙尾直接砸在了莫利亚的脸上，恐怖的力量轰然爆发，莫利亚再一次被远远地轰飞出去。

　　“轰隆隆！！！”

　　莫利亚很直接的撞进了一座角楼里，高大的建筑物直接开始倒塌，瞬间化作了一地碎石。

　　“嘛，虽然的确是很有意思的招数，但是啊。”

　　弗拉德这么说道，“但是也就是这样了啊！莫利亚，不过如此啊！即使能力真的可弥补一部分你的缺陷与不足，但是终归并不是你能够熟练运用的力量，这样的拳头，能够打得中谁啊？”

　　“影子集合地！！！！！”

　　废墟里传来这样的大吼声。

　　“耶~还是不愿意认输啊！”

　　弗拉德无奈的摇摇头，这个莫利亚是个看不清形势的家伙啊，或者说，应该叫执着？

　　显而易见的变化发生了，天空中陡然飞来很多黑色的影子，不断的往废墟里面灌注而去。

　　“这就是影子集合地啊！”

　　弗拉德双手环胸，这么说道。

　　“轰！！！”

　　废墟猛地爆开，全新的莫利亚出现在了弗拉德的眼前，更前庞大的身躯，像是怪物一样的体型，贲张的肌肉，恶鬼一样的表情，恐怖至极。

　　“喔，真厉害呢！莫利亚先生！！”

　　弗拉德笑道。

　　“火龙！！！！！”

　　莫利亚这么嘶吼道。

　　“轰！！！”

　　地面猛地爆开，莫利亚的巨掌重重的轰在地上，坚硬的地面瞬间裂开一条巨大的裂缝，不断地往远方蔓延，力量可以说是惊人无比了。

　　“哦哦，真是够劲的一击啊！”

　　弗拉德优哉游哉的漂浮在空中，看着不断蔓延的裂缝，笑着，“好厉害啊，莫利亚！”

　　“嗤！！！！”

　　巨大的手掌划过天际，莫利亚就像是一个试图捉住最灵活的小鸟的大胖子一样，不断地挥舞自己粗壮的双臂，试图把弗拉德打下来。

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　弗拉德轻松地扇动着双翅，游刃有余的闪避着莫利亚的攻击，他的双臂还是保持着环抱的状态的。

　　“就这样的招数能够打中谁啊？”

　　的确，影子集合地这个招数很强，莫利亚通过这个招数吸收了影子来增强他自己的力量，在吞噬了数百个影子时候力量已经强大到了耸人听闻的地步，但是，莫利亚这家伙却难以驾驭这样的力量，光是保持意识就已经很是艰难，更别说想要击中见闻色出色，速度惊人的弗拉德了。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　巨大的怪物在愤怒，原本宽阔平整的广场支离破碎，剩下的只是满目疮痍，大坑，裂缝弥漫在这一块小小的地方，周围的建筑物尽数倒塌，没有任何东西能够在莫利亚的疯狂之下保持完好。

　　“晤啊，破坏力还真是惊人啊！”

　　弗拉德这么说道，“不过。”

　　“已经闹得差不多了吧？疯狗！”

　　“现在，就让我来给你套上锁链！！！”

　　“火焰喷射！！！”

　　白金色的火焰从弗拉德的身上喷涌而出，他的身体化作了幻影，瞬间消失在了天空之上。

　　“噗！！！！”

　　莫利亚一口鲜血喷出，弗拉德以他完全观察不到的速度飞到了他的面前，一记重拳就轰在了他的肚子上。

　　“呼！！！”

　　“不，别走！！”

　　莫利亚有些慌张的捂着嘴巴，伴随着鲜血喷出来的还有黑色的影子。

　　“嘿！和我战斗还敢分心？”

　　“砰！”

　　弗拉德飞上了天空，从天而降的飞踢轰在了莫利亚的背后。

　　“噗！！！”

　　莫利亚身体不由自主的挺直，大量的影子呼啸而出。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德身影又一闪，出现在了莫利亚的面前，右手握拳，上面似乎缠绕着白色的光一样，耀眼非凡。

　　“龙拳·流星坠落！！！！”

　　“轰！！！！！”


第198章 罗拉

　　恐怖的爆炸声轰鸣于天际，巨大的恐怖三桅帆船都在弗拉德这一击的恐怖声势之下颤抖。

　　“咕咚！！”

　　名为阿布萨罗姆的男人有些难以置信的咽了一口唾沫，艰难道，“这就是悬赏金七亿五千万的大海贼的实力吗？随手的一击就有这样的威力吗？”

　　和他一起站在已经被损毁的一干二净的古堡废墟上观望的幽灵公主佩罗娜跌坐在地上，她从来没有见过有这样的恐怖招数，这真的是人类能够到达的可怕吗？

　　宽阔的广场已经几乎消失不见，只剩下一个巨大的凹陷，散发着浓郁的热气，一片焦黑，见证着刚才有着强烈的爆炸在这个地方产生。

　　浑身焦黑的莫利亚躺在坑洞的地步，两眼翻白，已经完全失去了意识，显然刚才的攻击让他完全承受不住了，影子革命的确是一招非常给力的招数，很大程度上是可以弥补莫利亚体术上面的不足的，但是，这样的技能却是并不能对莫利亚的体质有什么提升的，想要抗住弗拉德的流星拳头，显然是不可能的事情。

　　恐怖的冲击波扩散，周围的建筑物几乎全部倒塌，根本找不到一个完好的建筑，莫利亚辛辛苦苦建造的建筑物们已经基本上全部崩溃了。

　　“呼——”

　　弗拉德有些心有余悸的松了一口气，“好危险好危险，差一点，就差一点就把莫利亚先生的干掉了啊！”

　　“幸好幸好！幸好手下还是有些数的！”

　　“呕，呕啊！！！”

　　坑洞之中，正处于晕厥状态的突然开始剧烈挣扎起来，整个身体不断地扭曲，肚子上突然出现了很多的凸起，还在不断地往喉咙的位置移动，看起来渗人至极。

　　“哦？”

　　弗拉德饶有兴致的看着这有些惊悚的一幕，笑着，“因为已经彻底昏迷，所以能力解除了吗？嘛，这样的景象可是真有意思呢！”

　　就像是弗拉德所说的那样，随着莫利亚的彻底败北，莫利亚的能力也被解除了，被他所掠夺的影子也开始了暴动。

　　“呜哇哇哇啊啊啊！！！”

　　完全失去意识到莫利亚近乎嘶吼着，一道一道的影子就像是因为夺回了自由而欢愉的自由斗士一样的飞上天空。

　　同样的，笼罩在大雾中，有些暗淡的天空之上，无数的影子迫不及待的冲了上来，就像是黄昏的蝙蝠群一样的在天空徘徊。

　　“呜哈哈！”

　　“真是难得一见的景象啊！”

　　弗拉德这么笑着，“接下来就回到自己主人的身边吧！”

　　“可别在被人抢走了啊！”

　　仿佛是听到了弗拉德的声音似的，天空上的影子们不约而同的扩散开来，像是不同的方向纷飞而去，失去了影子，失去了自由，失去了阳光，生命被黑暗所笼罩的人们，终于在这一天迎来了新生。

　　“船长先生！！！”

　　伴随着这样的有些兴奋地呼喊声，脸上挂着笑容的瑟蕾娜小姐小跑着由远及近，跟在她身后的是老神在在看起来不屑一顾实际上眼神之中却是十足的感兴趣的神艾尼路以及嘴角带着淡淡的笑意的厨师。

　　“哦！音乐家小姐，厨师和神啊！”

　　弗拉德变回了人形，笑着，“怎么样？旅途愉快吗？这座岛屿是个和一般的岛屿完全不一样的对吧？超棒的对吧？”

　　之前在到达恐怖三桅帆船的时候，弗拉德自然是要来和莫利亚好好的商量一下的，但是他的伙伴们可不想跟着船长一起来虐菜，真的很没有意思，于是在弗拉德的提醒之下，由厨师，音乐家和神艾尼路共同组成了观光小组开始了在这艘满是僵尸的船上的观光之旅，至于似乎对于这些恐怖的怪物不屑一顾的女仆小姐则是自告奋勇的留在船上守船。

　　“恩，超棒的，那些僵尸好有趣！”

　　瑟蕾娜这么说道，脸上挂着十足的兴奋的笑容，“明明是尸体却可以一动一动的，超有意思的！”

　　“……”

　　弗拉德不知道该说什么好了，那些丑陋无比，浑身散发着吓人的气息的僵尸到底哪里有趣了，这个妹子的审美观貌似有些异样啊！

　　“船长，我们看到僵尸们失去了行动能力。”

　　厨师这么说道，“影子从他们的身上冒了出来，我就知道战斗已经结束了，莫利亚的能力已经被解除了！于是我们马上就赶过来了，还真是迅速啊！月光莫利亚好歹也是七武海吧？”

　　“哈！”

　　弗拉德这么说，“七武海也是要分强弱的啊，莫利亚这家伙或许就是最不争气的七武海了吧！别说我了，换做是你或者神也是可以摆平他的！”

　　“喂，火龙，你是不是又自顾自的把本神当做你的部下了？”

　　艾尼路死鱼眼一翻，语气十分的不友好，“本神可没有帮你解决问题的想法！”

　　“是是是，神大人可不是我的部下！”

　　弗拉德摆摆手，这么敷衍道。

　　“你这家伙！！”

　　艾尼路身上开始闪烁着电光。

　　“呼……呼……呼……这里发生了什么？”

　　有些惊慌的女声从一边穿了过来，看着眼前的一片废墟不知道该说些什么好。

　　“船长，那是，那是，是莫利亚啊！！”

　　跟在女人背后的一个家伙发现了躺在坑底的莫利亚，有些惊慌的大喊道。

　　“这么说，莫利亚果然是被人击败了！”

　　有着粉红色的头发，梳成两个大辫子，身材壮硕，嘴巴很大，背后背着两把剑的女人这么说道，“刚才赶过来的时候我们的影子就全部回来了，这么看来莫利亚的确是被击败了啊！”

　　“这么说。”

　　她的背后，她的小弟这么喊道，“自由，自由终于是来到了吗？终于，终于不用再被囚禁在这个暗无天日的船上面了啊！”

　　“哈哈哈哈哈！小的们！”

　　女人这么笑道，“我们的冒险终于是可以再开了！”

　　“喂，我说，就真的看不见我吗？”

　　有些懒散的男人的声音响起，弗拉德有些无奈得这么说道。

　　“你——”

　　女人终于看到了弗拉德，很是惊诧的样子，“你，你是，弗拉德？？”

　　“诶，是我，这可真是，好久不见了——”

　　弗拉德笑着，“罗拉姐姐！！”


第199章 到我这边来

　　这个身材壮硕，背负双剑，有着一头粉红色头发的女人的名字叫做罗拉，夏洛特·罗拉，弗拉德的亲生姐姐，夏洛特家族第二十三女，前任巧克力大臣，她和弗拉德之间当然可以说是很久不见了。

　　“弗……弗……弗拉德？”

　　罗拉有些难以置信的开口道，“你这小子为什么会在这里啊！！”

　　“我才是想说这个来着，为什么你会在这里啊！”

　　弗拉德有些烦恼，“当初你走的时候不是说过让你小心莫利亚这个家伙吗？你为什么还会出现在这个地方？”

　　作为罗拉的弟弟，弗拉德当然不愿意看到自己的姐姐就像是原作里那样在莫利亚的地方被困三年，生死都被他人掌握在手里，这样的体验当然不会太好，弗拉德自然是不愿意看到自己的姐姐受到这样的待遇的。

　　但是没想到啊，明明都已经提醒过了，这个家伙为什么还会出现在这里？

　　“额——”

　　罗拉有些羞愧的样子，“虽然你是那么说过啦，但是想要绕过魔鬼三角地带真的不容易啊！”

　　“所以你就直接被莫利亚给抓住了？”

　　弗拉德手按在额头上，很是无语的样子。

　　“哈哈哈哈！！”

　　罗拉很是不好意思的点着头。

　　“船长。”

　　厨师有些惊奇的走过来，看着和弗拉德相谈甚欢的罗拉，奇怪的询问道，“认识的人吗？”

　　“当然了。”

　　弗拉德笑着，“是我的姐姐啊！”

　　“姐……姐姐？”

　　厨师瞪大了眼睛。

　　“是船长的姐姐？？？”

　　更加惊讶的是瑟蕾娜，这个女人小步跑到罗拉的面前，上上下下左左右右的打量着，完全看不出和弗拉德有一点相似的地方，“真的吗？一点也不像啊！”

　　就连后面的艾尼路也是一副惊讶的样子，显然是不愿意相信这样的事情。

　　“诶？是船长的弟弟吗？”

　　跟在罗拉背后的翻滚海贼团的船员们也是一脸的难以置信，“从来没有听说过啊！”

　　“诶？我没有说过吗？”

　　罗拉也是十分惊奇的样子，“难道我没有说过我还有兄弟姐妹的吗？”

　　“从来没有！”

　　她的部下们齐声大吼道。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“还真是找到了一群不错的伙伴啊！罗拉姐姐！”

　　“哈哈哈！”

　　罗拉笑的很开心，离开了令人窒息的夏洛特家族，虽然失去了权势了依靠，但是她却在这个大海上找到了真正属于她自己的伙伴，这对于罗拉来说确实是一件很棒的事情。

　　“喂，那边的，还没死吧？”

　　弗拉德扭头有些冷淡的这么说道。

　　“是！！！火龙大人！！”

　　被弗拉德冷冷的看着的阿布萨罗姆和佩罗娜浑身一颤，瞬间挺直了身体，大声的回应弗拉德的呼喊。

　　“这里还有完好的房间吗？”

　　弗拉德这么说，“总不能让我和罗拉姐姐就站在废墟里面叙旧吧？”

　　……

　　很快，恐怖三桅帆船的一间还算是完好的房间里，火龙海贼团和翻滚海贼团两伙人开始了友好的会晤。

　　“晤，超棒啊！”

　　弗拉德手里拿着一碟蛋糕，大声的赞美道，“超级棒的啊，罗拉姐姐，你做的巧克力蛋糕还是一如既往的棒啊，不对，应该说，是远远比过去的更美味啊！”

　　“这样的甜点，光是尝点味道就会感觉浑身都燃起来就！”

　　弗拉德这么评价道，“光是小小的一口就已经感觉一天所需的热量都已经足够了！太棒了，当然，我并不是喜欢甜点，我只是需要补充糖分而已！”

　　“哼哼！”

　　罗拉双手环胸坐在弗拉德的对面，有些得意的笑着，“美味那是当然的啊！唯独在巧克力这方面我还是很有自信的！”

　　“不过和过去真的是一点变化都没有啊！弗拉德！”

　　罗拉看着自己的弟弟，这么笑着，“和小时候一模一样呢！”

　　“别开玩笑了，罗拉姐姐，早就不一样了！”

　　弗拉德舔干净盘子，这么说道，“我现在可不是夏洛特·弗拉德啊，我的名字是费迪南多·弗拉德！”

　　“费迪南多？弗拉德，你小子？”

　　罗拉很是惊讶地说道，“已经抛弃了夏洛特家族的姓氏的了吗？”

　　“这不是很正常吗？”

　　弗拉德反问道，“难道罗拉姐姐认为我会一直待在夏洛特家族吗？”

　　“也对啊。”

　　罗拉了然的这么说道，“当时我是完全想不到总是老老实实的很低调的弗拉德居然会帮助我逃出万国的！”

　　“因为没有理由啊！罗拉姐姐！”

　　弗拉德笑道，“我没有理由不帮助自己想要寻找自由的姐姐出海啊！想要到海上去，这样的念头，我实在是找不到不帮助你的理由！而且罗拉姐姐的巧克力蛋糕我可是很喜欢的，所以——”

　　“哈哈，弗拉德你这家伙。”

　　罗拉笑着，所谓的家人就是这样的吧？当需要帮助的时候，不需要理由就可以伸出援手，“对了，戚风和，和。”

　　“戚风姐姐和乌奴先生吗？”

　　弗拉德这么回道：“两年前我离开万国之前还是挺好的，现在嘛，就已经不怎么清楚了！”

　　“诶，两年前？弗拉德你在两年前就已经离开万国了吗？”

　　罗拉很是惊诧的样子。

　　“是啊，当时那个疯婆子想要我和一个莫名其妙的女人结婚来着。”

　　弗拉德开口道，“真的是超烦的，就像是罗拉姐姐你一样，我可不想就这么的被决定我的人生啊！”

　　“所以你就选择了脱离？”

　　罗拉这么问道。

　　“恩，还和斯纳格和卡塔库栗哥哥狠狠地打了一架啊！”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑着，“虽然打赢了斯纳格，但是却被卡塔库栗哥哥狠狠地揍了一顿啊！”

　　“诶？？？”

　　“弗拉德你居然击败了斯纳格吗？”

　　罗拉惊讶的站了起来，甜点四将星的名号在新世界可是如雷贯耳的，斯纳格即使是公认的四将星最弱的吊车尾，但是实力也是超乎想象的强了，在弗拉德脱离万国之前就已经被莫利亚抓住的罗拉自然是不知道最近发生的事情的。

　　“那个四将星的斯纳格？”

　　“喂喂喂，可别太小看我啊！罗拉姐姐！”

　　弗拉德这么说道，“我现在好歹也是悬赏金七亿五千万的大海贼了，马上就要成为七武海了，可不再是当年那个隐形人一样的小弟弟了！”

　　“七亿五千万？七武海？”

　　罗拉笑了，“不愧是你啊，弗拉德，居然已经做到了这样的地步了吗？”

　　“呜哈哈！”

　　“所以啊，罗拉姐姐。”

　　弗拉德这么说道，“要不要到我这边来，之后我们一起杀回万国！”


第200章 西海豪杰

　　“杀回——”

　　“万国？”

　　罗拉听到弗拉德的话已经惊呆了，万国是什么地方？四皇之一，BIG-MOM，夏洛特·玲玲所统治的万国，四皇海贼团之一的大妈海贼团的驻地，新世界最危险的地方之一，即便是放眼整个世界单论恐怖程度恐怕也是凤毛麟角一样的地方。

　　“弗拉德，你是在开玩笑的吧？”

　　罗拉这么说道，“这个玩笑可一点都不好笑！”

　　“好不容易脱离了万国，好好的在大海上冒险，好好的航海不行吗？弗拉德！”

　　“为什么非要再回到那个地方？为什么还有回到妈妈的视线中啊！”

　　罗拉有些激动地站了起来，语气之中有些惊慌失措的意思。

　　“呜哈哈！”

　　“这可不行啊，罗拉姐姐，难道你就不想再回去看看嘛？乌奴叔叔，戚风姐姐，还有那个三眼怪，难道你都不想回去看看吗？”

　　弗拉德这么说道，“虽然已经脱离了万国，但是在那个地方还有着我们的亲人在的啊！罗拉姐姐，不管你怎么想，我反正是想要再回去看看的，而唯一的在回去的方法，难道不就是重回万国，推翻那个疯婆子的统治吗？”

　　“弗拉德，你小子——”

　　罗拉震惊的看着弗拉德，这才是意识到这样的想法恐怕并不是自己的弟弟的临时起意，“早就有了这样的想法了吗？”

　　“当然啦！”

　　弗拉德笑着，“现在的万国不是太畸形了吗？明明都是一家人，但是却被那个疯婆子随心所欲的剥夺着生命，哈，这不是太丑陋了吗？”

　　“……”

　　罗拉怔怔的看着侃侃而谈的弗拉德，一时之间居然说不出话来。

　　“嘛，没关系的，罗拉姐姐！”

　　弗拉德这么说道，“即使你现在不愿意加入我也没关系，等等看吧，要不了多久的，当我毁灭了万国的时候，在和我们的兄弟姐妹们把酒言欢吧！”

　　“如果，我是说如果，弗拉德！”

　　罗拉笑了，大脸上是温暖人心的笑容，“如果真的有那么一天的话，如果真的能够看到那一天的话！我和戚风还有布琳一定可以做出世界上最好吃的蛋糕的！现在，姑且就好好的期待吧，弗拉德！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“那就好好的准备吧！好好的磨练自己的手艺吧！罗拉姐姐！到时候，如果及时不过关，我是不会那么容易的满足的！”

　　“你就好好的等着瞧吧！”

　　罗拉这么笑道。

　　“喂，船长，还没有讲完吗？”

　　醉醺醺的女仆推开门，有些不爽的开口道，“宴会都开始了一半了啊！你们姐弟之间的谈话还没结束吗？”

　　“乌哈哈哈哈！刚好，已经结束了！”

　　弗拉德搂着自己的姐姐的肩膀，“现在就是愉快的宴会时间了！”

　　“宴会宴会！！”

　　罗拉大笑着，时隔两年终于获得了自由，然后久别重逢的和自己的弟弟一起开宴会，这样的情况实在是再美妙不过了！两份重叠的快乐诞生了更多的快乐！今天晚上，注定是最欢乐的夜晚！

　　弗拉德推开了大厅的门，一股喧嚣扑面而来！

　　“喂，那是我的肉！”

　　“嘿嘿，已经是我的了，你就好好的喝酒吧！”

　　“喂喂，这就不行了吗？哈哈哈，弱鸡啊，这家伙！”

　　“喂，神先生，你想要做什么啊？”

　　“耶哈哈哈哈！！今天晚上本神就额外让你们看看吧，神的姿态！”

　　弗拉德推开门就看到了那个站在桌子上翩翩起舞的男人，裸露的上半身散发着力与美。

　　“唔哦哦哦哦！！！超棒！！！”

　　“哈哈哈，艾尼路喝醉了也有这么有趣的时候！”

　　“桀哈哈哈哈，这个雷电小鬼还真有意思！”

　　弗拉德听见厨师这么说。

　　“嗯嗯，神先生超棒的！”

　　“乌哈哈哈哈！小的们！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“宴会这才刚刚开始啊！”

　　……

　　相较于火龙海贼团和翻滚海贼团热热闹闹的宴会，魔鬼三角帆船的几个家伙就没有那么轻松了。

　　“晤——”

　　模模糊糊的意识开始渐渐清醒，最为明显的触感是冰冷的地面，丝毫没有平时醒过来应该有的柔软的大床应该是有的感觉。

　　然后涌上来的感觉就是疼痛，全身都在抽搐的疼痛感，太多余清晰，以至于居然有了一种自己是不是在做梦的感觉，毕竟，自己已经很久很久没有受过伤了，更别说这样的痛苦了。

　　在之后，更为明显的感觉是无力，全身没有丝毫的力气，连动弹一下都做不到，这样的感觉，是海楼石吧？

　　“啊，您终于醒了啊！莫利亚大人！”

　　和莫利亚关在同一个房间里的还有他的两个部下，幽灵公主佩罗娜，还有隐形人阿布萨罗姆，同样缩在墙角，想要动弹的都困难，这两个家伙的能力都有些难缠，不好好的用海楼石锁起来可不行。

　　所以即使是看到莫利亚醒过来，但是这两个家伙除了有些无力的口头上欢迎两句也是实在做不出多余的动作了。

　　“阿布萨罗姆还有佩罗娜吗？”

　　莫利亚试图让自己坐起来，但是肥胖的身体却不是他现在这个无力的情况可以撑起来的。

　　“完全失败了吗？”

　　莫利亚这么说道，语气之中是慢慢的恼怒，“居然被那样的小鬼！”

　　“只有你们吗？霍古巴克那个家伙呢？”

　　“霍古巴克。”

　　佩罗娜情绪有些低落，“似乎是没有撑过那个家伙的攻击！”

　　“是吗？”

　　莫利亚语气捉摸不定的样子，“居然就这么死了吗？切！”

　　“活着的东西果然是靠不住的！”

　　“可别这么说啊！”

　　男人的声音伴随着诱人的食物香气由远及近，“这个家伙不是还活的好好的吗？”

　　弗拉德一手托着一个装着大量食物的托盘，踢开了门，一手提着一个肥胖的身体，随手一扔，就把手里提着的肥胖的男人扔到了地上。

　　头破血流，全身看起来多处呈现怪异的骨折，虽然不像是弗拉德说的那样活得好好的，但是还在起伏的胸膛显示这个家伙姑且还没死。

　　“火龙！你这小子。”

　　莫利亚看着弗拉德的脸，咬牙切齿的样子，“你是这里嘲讽我的吗？”

　　“我可没有那么无聊！”

　　弗拉德笑着，“我只是对当年的西海豪杰比较感兴趣而已！”


第201章 时代的失败者

　　“别误会，莫利亚先生，我对于在败者面前耀武扬威可没有什么兴趣！”

　　弗拉德盘腿坐在莫利亚的面前，将食物托盘放在地上，“或者说，这样的事情实在是太无聊了，即使是败者，即使是被我打败了的对手，那也算是我认可的家伙了，再去折辱对方也实在是一种没有什么意思的事情。”

　　“我啊，只是单纯的对于当年的西海豪杰很感兴趣而已！”

　　弗拉德笑着，“这也很正常的吧？毕竟是当年和那个四皇之一的百兽凯多争锋的男人啊，虽然战败了，但是让我感兴趣也是很平常的事情对吧？”

　　“你这小子——”

　　莫利亚挣扎着，似乎是想要从地上站起来，在和弗拉德狠狠地打上一架，但是很可惜，伤势和海楼石的双重作用让这个男人连动弹一下都费力，更别说爬起来和弗拉德再战一百回合了。

　　“喂，莫利亚先生。”

　　弗拉德手撑着脑袋，歪着头，这么询问道，“那个百兽凯多，真的超强的对吧？”

　　“凯多——！！”

　　弗拉德说出这个名字的时候，莫利亚的表情陡然一变，狰狞之中还带着几分的恐惧，愤怒之中隐藏的是十足的杀意。

　　弗拉德很清楚莫利亚的故事，凯多那个家伙就是莫利亚一生的转折点啊，在被凯多击败之前，莫利亚还是一个用于追逐自己的梦想，充满了自信的海贼，当之无愧的海贼豪杰，但是被凯多杀掉所有的同伴之后，这个男人就变成了眼前的这个死肥宅了。

　　“凯多！！！”

　　莫利亚近乎嘶吼的喊出这个名字，怎么可能忘得掉啊！那个男人，那个怪物一样的男人，不管是再怎么自信的招数也无法击溃他，不管给他造成了什么样的伤害也会就当是没有一样的冲上来。

　　怪物一样的身体和惊世骇俗的力量，莫利亚一生之中从未经历过那样的绝望，那是绝对的无力，只能眼睁睁的看着自己的伙伴一个接一个失去生命，自己却无能为力，那样的感觉，人世间最大的绝望也莫过于此了！

　　“嘿，看起来即使是过了十几年也还是没有做出凯多留给你的阴影啊！莫利亚先生！”

　　弗拉德笑着，“可真是难看啊，就像是一条受伤野狗一样，只能无力的哀鸣，却又不敢去找咬伤自己的狮子打上一架，唉，不觉得现在的自己太丑陋了吗？”

　　“你知道什么？小鬼？”

　　莫利亚这么咆哮道，“你懂什么啊！像你这样的只知道在海上自由自在的航海的小鬼怎么会懂得什么叫做无力！大海的残酷你这样的小鬼头到底明白些什么！”

　　“大海啊！才不是你想象的那么简单！”

　　“砰！”

　　弗拉德收回腿，表情有些不爽的样子，莫利亚被弗拉德一脚踹飞，重重的撞在背后的墙上，所幸弗拉德用的力量并不大，并没有导致建筑倒塌。

　　“真是够了！”

　　弗拉德站了起来，双手环胸，“一下子就变得更难看了啊！莫利亚，在失望这方面你可是真没有让我失望啊！”

　　“现在的你就只会这样哀嚎吗？”

　　“噗~哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德突然哈哈大笑着，“乌哈哈哈哈！也太好笑了吧！喂，莫利亚，你这家伙，未免也太好笑了一点吧？差点没有把我的大牙给笑掉呢！”

　　“喂，莫利亚，就你这样的气魄，哈，真是够了。”

　　弗拉德脸一下子就冷了下来，“真是后悔啊，你这个鸟样子也配称为大海上的豪杰吗？啊啊，后悔啦后悔啦！真不想和你在多说些废话了！”

　　“既然已经安心的做一条败犬，那就给我老老实实的退场吧！”

　　“这片越发精彩的大海上，唯独不需要的就是你这种还停留在过去的旧船！看来来找你还真是找对了！”

　　“来吧，莫利亚，我的目的已经和你说过了，我想要顶替你的位置，称为新的七武海，现在可以选择了！”

　　弗拉德这么说道，“你有两条路可以走，一是自己放弃七武海的名号，另一个就是被我干掉，少了一个七武海，自然位置也就空出来了，道理就是这么简单！我给你选择的权利！”

　　“所以，选择吧！”

　　“时代的败者。”

　　弗拉德冷声道，“月光·莫利亚！”

　　“是苟活还是就此落幕？选择吧！”

　　弗拉德双手环胸，冷笑着，“我倒是希望你选择就此落幕的，这样子至少还比较好看，虽然不算是特别的轰轰烈烈，但是好歹这样的退场也比较体面，总好过是在某个不为人知的角落！你说对吧？莫利亚！”

　　“旧船？败者？败犬？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　被弗拉德一脚踹飞的莫利亚居然艰难的坐了起来，然后笑了起来，“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，真是一个能说大话的小鬼啊！”

　　“嘿，这是要干嘛呢？莫利亚先生？”

　　弗拉德看着莫利亚摇摇晃晃的试图站起来，然后在伤势和海楼石的作用下摔倒在地上，然后试图站起来，然后又跌倒，来来回回的重复了好几次，终于有些认命似的坐在了地上，脸上挂着有些嘲讽的笑容。

　　“嘿嘻嘻嘻，虽然不想承认，但是你这个小鬼的确是拥有我不能抵抗的力量，所以啊，所以你才是可以在这里大放厥词啊！”

　　莫利亚这么说道，“如果今天战败的是你你还有这样的心情向我说教吗？是啊，我是败者，小鬼！”

　　“这样简单朴素的道理从来都是大海上最为盛行的，胜者，才是正义！”

　　莫利亚渐渐地有些愤怒，“是啊，我是败者，这不是明摆着的吗？凯多是胜者，所以他夺走了我所有的伙伴，你也是胜者，你要抢走我七武海的位置。”

　　“嘿嘻嘻嘻！”

　　“无论在怎么冠冕堂皇的说真的什么看似有道理的话，也无法改变你本身就是作为一个胜利者的角度说出这些话的，嘿嘻嘻嘻！”

　　莫利亚语气无比的嘲讽，“这就是所谓的胜者的权利吧？”

　　“嘿诶！这可真是，对于自己的定位直接就是失败者了吗？”

　　弗拉德突然又来了兴致，“莫利亚，你这家伙还真是欠揍啊！”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！”

　　莫利亚笑着。

　　“嘛，现在就让我来教导你一个道理吧！”

　　弗拉德捏了捏拳头，笑着。

　　“所谓的失败者，从来都是自己认定的！”

　　“收回前言，莫利亚，你看起来还不算是个彻底的失败者！”


第202章 我的旗帜

　　“所以啊！我说，莫利亚先生，你这家伙都在说些什么啊？”

　　弗拉德蹲坐在莫利亚的身前，饶有兴致的笑着，突然又有了一些和这个家伙谈话的兴趣了。

　　“光是失败了一次就认为自己已经失败了不是太言之过早了吗？”

　　弗拉德这么说道。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！”

　　莫利亚嘻嘻笑着，“小鬼，现在的你会说这样的话是理所当然的！没有经历过刻骨铭心的失败的你，到底都懂些什么呢？”

　　“要大放厥词也就趁着现在吧！小鬼，大海啊，从来不是仁慈的！”

　　名为莫利亚的男人，在这个时候突然有了超乎以往的豁达，即使是面对弗拉德的奚落，面对生命的威胁也可以笑容以对，即使脸很狰狞，即使带着笑容的脸上鼻青脸肿，但是光是即便是这样的情况依然可以大笑的魄力，就足以让弗拉德愿意和他在多废话几句。

　　“呼——”

　　弗拉德笑着，“不对啊，莫利亚先生，你说的和你做的并不一样的啊！你看起来可并不是一个自认失败的可怜虫啊！”

　　“你在这个魔鬼三角海域苦苦经营了接近十年不就是为了积蓄力量凯多复仇吗？”

　　弗拉德这么说道，“这样的行为可不像是一个自甘失败的男人会做的事情吧？”

　　“呐，莫利亚先生，你这家伙还是想着要向凯多复仇的对吧？虽然现在嘴里是在说自己是个失败者，但是其实还是不愿意就这样放弃对于凯多的仇恨的对吧？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，这样的事情谁知道啊！”

　　莫利亚这么笑着。

　　“喂，莫利亚，要喝酒吗？”

　　弗拉德从放在地上的食物托盘里面拿起一瓶酒，这么说道，“已经很久没有和人一起喝过酒了吧？”

　　“……”

　　莫利亚愣愣的没有说话。

　　“嘿，看起来是很想的！”

　　弗拉德随手把酒瓶扔到莫利亚的掌中，相较于莫利亚及其高大的体型，这么一瓶酒真的算是娇小了。

　　“你小子——到底在想些什么？”

　　莫利亚下意识的捏紧了掌心小小的酒瓶，这个叫做弗拉德的男人实在是捉摸不透，完全搞不懂他在想些什么，莫利亚从来没有见过这样的男人，从来没有。

　　“嘛，这不是很简单的理由吗？”

　　弗拉德把拇指轻轻的弹开了塞在瓶口的软木塞，一股醇香散发出来，“在大海上遇到和自己胃口的男人，和他一起喝瓶酒不是最自然的事情吗？”

　　“对吧？莫利亚，还是说，你认为我还没有资格和你喝酒吗？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　莫利亚哈哈大笑着，一把扯开了对他来说格外娇小的酒瓶的瓶塞，直接就把瓶里的酒往嘴里倒去。

　　“哈，还是挺豪爽的嘛，莫利亚先生！”

　　弗拉德这么笑着，‘咕咚咕咚’的往嘴里灌着酒，看起来很是高兴的样子。

　　“呼——”

　　莫利亚完全没有压力的一口气将酒瓶里的酒喝干净，不知道为什么心里突然涌起了一股很久很久都没有再体会过的感情，真的已经很久很久没有在体会过了，那样的感觉就像是一股热流一样，开始在心中缓缓地流淌。

　　“你小子，嘿嘻嘻嘻！”

　　莫利亚笑着，“你到底在想些什么啊？火龙——”

　　“莫利亚先生。”

　　弗拉德低着头，微微的笑着，“你对这个大海怎么看啊？”

　　“大海？”

　　莫利亚完全不知道弗拉德在想些什么，“你到底想说些什么？”

　　“嘛，其实也没什么想说的！”

　　弗拉德这么开口道，“只是觉得这个大海上或许马上就要动起来了！”

　　“动起来？你什么意思？”

　　莫利亚这么询问道。

　　“不这么觉得吗？莫利亚先生！”

　　弗拉德这么说道，“距离海贼王开启大海贼时代已经过了二十一年了，在这二十一年之间海贼的数量开始空前的增长，正义的海军再也无力维持大海上的秩序。”

　　弗拉德竖起了一根手指，“新世界所向无敌的海贼四皇们高高的端坐在王座上，哈，傲慢的不得了啊，那些家伙们！”

　　“但是啊，时代的浪潮已经开渐渐的卷动起来了！已经感觉到了吧？莫利亚先生，实力不凡的新人海贼们开始前赴后继的奔赴大海！”

　　弗拉德的眼神逐渐狂热了起来，“平静的大海已经开始渐渐变化了！那些高高在上的四皇们，就要在再也坐不稳他们的王座了！”

　　“……”

　　莫利亚有些沉默，没有说话。

　　“不感到心中有着一股感情在激荡吗？莫利亚先生！”

　　弗拉德这么说，“没有感觉到胸中的激情已经被点燃了吗？难道不想在这个波澜壮阔的时代留下自己的声音吗？莫利亚先生！”

　　“所以。”

　　莫利亚舔了舔嘴唇，“你到底想说些什么啊！”

　　“喂，我说，莫利亚！”

　　弗拉德这么说道，“难道不想要继续冒险吗？难道不想继续在大海上自由自在的航行吗？”

　　“应该觉得很怀念的吧？莫利亚先生！那些在海上自由的驰骋的日子，难道真的想要在这个暗无天日的地方过一辈子吗？”

　　“喂，你这小子，你不会是想——”

　　莫利亚眯起了眼睛。

　　“嘛，总而言之，莫利亚先生，你七武海的位置老子是要收下了。”

　　弗拉德笑着，“毕竟我也是费了很大的力气的，要是徒劳无功那可就太麻烦了！”

　　“但是，问题是，莫利亚先生，你现在想怎么办呢？是要主动放弃七武海的位置，还是——”

　　“还是被你杀掉吗？嘿嘻嘻嘻嘻嘻！这还有什么好选择的吗？”

　　莫利亚笑着，“我似乎也只有这么一个选择了！”

　　“是吗？这不就太棒了吗？”

　　弗拉德高兴了，“这样子才有一点当年的西海豪杰的样子来着！”

　　能屈能伸，从来不是什么难看的事情，学会妥协，很大程度上都是一个大海上的男人应该学会的事情。

　　“那么，莫利亚先生，接下来想怎么办呢？”

　　弗拉德这么说道，“失去了七武海的位置，被海军追捕也不会是什么奇怪的事情吧？要是海军让我把你交给他们我也不好拒绝来着。”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　莫利亚嘻嘻笑着，“所以呢？小鬼？所以你想说什么？”

　　“嘛，既然我已经成为了七武海，那么我的名号自然也可以庇护海贼吧？”

　　弗拉德笑着。

　　“就像是你想的那样，莫利亚先生，要不要赌一把？”

　　“赌一把？”

　　莫利亚舔了舔嘴唇，“嘿嘻嘻嘻，怎么赌？”

　　“要不要挂上我的旗帜？”


第203章 交易进行

　　“布鲁布鲁布鲁！！！”

　　电话虫突兀的响了起来。

　　宽阔的办公室里面，放在桌子上的电话虫就像是被电击了一样的响了起来。

　　带着黑框蛤蟆镜的，胡子梳成一根大麻花辫的战国从桌子上的文件上抬起了眼睛，有些不耐的样子。

　　“喂，战国，电话虫响了哦！”

　　坐在对面的沙发上的白头发老头子一边往嘴里塞着仙贝，看着战国没有接电话的意思，一边笑着开口道，“快接啊！”

　　战国没好气的瞪了自己的老朋友一样，很不情愿的接过了电话。

　　“莫西莫西，战国先生？”

　　那边不出意外的传来弗拉德有些懒洋洋的声音，“是战国先生吧？哎呀，为什么这么久不接电话呢？我还以为是海军本部被人攻破，战国先生已经殉职了呢！”

　　“噗哈哈哈哈哈！！”

　　战国还没有说话，坐在对面的海军英雄，铁拳卡普就已经笑得不行了，“喂，战国，这个小子真有意思！他说你已经死了诶！哈哈哈哈！”

　　“没有那么好笑，卡普！”

　　战国一把攥起桌子上的文件狠狠地扔向自己的老战友，语气之中是十足的怒气。

　　“哈哈哈！！”

　　卡普老头不闪不避，任由文件扔在自己的头上，哈哈大笑着吃着仙贝。

　　“战国先生？真的死了吗？”

　　电话虫的那边传来了弗拉德有些疑惑的声音，弗拉德自然是听见了战国和卡普的对话的，但是能够这样的调侃海军元帅的机会可不多，能多说几句就多说几句呗。

　　“火龙吗？”

　　战国努力平息自己的怒气，冷淡的拿过话筒，开口道。

　　“哦哦！战国先生原来你你还没死啊！”

　　弗拉德的声音听起来很是诧异，似乎是真的在奇怪为什么战国还活着一样。

　　“海贼，你说的情况永远都不会发生！”

　　战国这么回答道，“马林梵多是正义的要塞，永远也不会陷落！”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　弗拉德打了个哈哈。

　　“我没有多余的时间和你多说废话。”

　　战国直截了当的询问道，“你现在联系我，是达成了条件还是准备放弃呢？”

　　“放弃？喂，别说笑了，战国先生，都到了这个时候了怎么可能放弃呢？”

　　弗拉德嬉笑道，“当然是已经成功咯，已经有人自愿退出王下七武海的队伍，让我替他担任这个职务了！”

　　“是吗？哈，看来那些海上的渣滓们意志力没有我想象的那么坚定啊！”

　　战国这么说道，语气之中满是对于七武海这一群体的不屑，然而实际上，战国是对弗拉德的速度感到惊讶的。

　　要知道，能够担任七武海这一位置的海贼都不会是什么无名之辈，政府可不会傻到和一些无能之辈做交易，没有足够的实力，政府怎么可能会搭理。

　　七武海最基本的要求就是拥有能够压制大海上绝大多数海贼的力量，弱者可是没有资格作为维系四皇与海军本部之间平衡关键的第三大势力的。

　　所以战国对于弗拉德的效率感觉很惊讶，居然就这么几天的时间就已经搞定了吗？要知道，前不久火龙一伙还在东海啊，居然这么快就已经赶到伟大的航路搞定一个七武海了吗？

　　看来对于这伙海贼的实力评价还得上调才行，战国这么想到，像是这么强力的家伙加入七武海，对于海军来说，到底会是一件好事还是坏事呢？

　　“那么，火龙，那个自愿放弃七武海职位的家伙是谁呢？”

　　战国这么说道，“那个家伙想必现在就在你的手里面对吧！”

　　“没错哦，莫利亚先生还是挺友善的，我提出了请他让出七武海的位置的要求的时候，他没有怎么多想就同意了！”

　　弗拉德这么回答道。

　　“呵呵。”

　　战国无所谓的笑了笑，他当然不会相信真的是莫利亚自己愿意把七武海的位置让出来的，必定是弗拉德击败了莫利亚，莫利亚为了保命才会做出这样的选择的，战国完全不在意莫利亚的心路历程，像是这样的海贼，即便之前是同样隶属于政府麾下的海贼，战国也恨不得多死上几个。

　　“那么，现在莫利亚还活着吗？”

　　“诶，当然了。”

　　弗拉德回答道，“莫利亚先生还活的挺滋润的呢！”

　　“那么就把他交给我们吧！”

　　战国开口道，“已经失去了七武海的头衔，现在月光·莫利亚就只是一个普通的海贼而已！作为预备七武海，现在把他交给我们吧，火龙！”

　　“嘿，这样的要求我可不能答应啊！战国先生！”

　　弗拉德很是诧异的这么说道，“为什么要把莫利亚先生交给海军呢？真是一个冒昧的要求啊！”

　　“你是什么意思？”

　　战国突然意识到事情已经发生了他没有想到的变化了。

　　“我马上就会是七武海对吧？政府承认的合法的海贼，理所当然的啊，战国先生。”

　　弗拉德的声音透露着一股得意，“我的部下们也会得到政府的承认吧？很正常的对吗？”

　　“……”

　　战国的眼神有些晦暗。

　　“所以莫利亚先生我就当然不能交给海军！毕竟。”

　　弗拉德笑道，“莫利亚海贼团已经是火龙海贼团的附属海贼团了，当然不能把自己的部下交出去啦，那样不是太逊了吗？”

　　“是吗？”

　　战国语气冷淡，“干的真漂亮啊，火龙！”

　　“乌哈哈哈哈！是吗？”

　　弗拉德大笑着，“战国先生也这么认为吗？我也觉得这一次没有亏啊！”

　　“好了，废话就不要多说了！”

　　战国这么说道，“是不是该说一下正事了？”

　　“明白，战国先生！”

　　弗拉德笑着，“金狮子前辈马上就会好好的交给海军的！”

　　“香波地群岛怎么样？”

　　弗拉德这么说，“那个火龙海贼团起航的地方，现在又作为我们交易的地方实在是太好了！”

　　“可以！”

　　战国点点头，香波地群岛是个好地方，距离海军本部很近，交易的过程很容易把控，不容易出现突发情况。

　　“当然，那是要在——”

　　弗拉德这么说道。

　　“马上。”

　　战国会意的回答，“关于莫利亚退出七武海，新的七武海任命的新闻，很快就会传遍世界了！”

　　“那么。”

　　弗拉德笑着，“合作愉快了！”


第204章 布鲁克

　　“咔哒！”

　　弗拉德随手挂了电话，抬头看了看坐在对面悠闲的抽着雪茄的狮子一样的男人，笑着，“听见了吗？金狮子前辈！再过几天就在香波地群岛，我就要把你交给海军了哦！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子身体有些无力的靠在沙发上，哈哈大笑着，“怎么？小鬼，你还要和老子商量一下吗？要是老子不同意难道你就会这么放了老子吗？”

　　“呜哈哈！”

　　“当然不会啦！”

　　弗拉德跟着笑出了声，“好不容易才打败前辈你，就是为了得到七武海的位置，怎么可能就这样的放弃呢？”

　　“桀哈哈哈哈！那你为什么还要说些无所谓的废话？还不如快给老子再来几杯酒！”

　　金狮子丝毫不在意的样子，即便是马上就要因为弗拉德而面临牢狱之灾，这个狮子一样的男人依然可以哈哈大笑，依然可以嘻嘻哈哈的和导致他现在这个状况的罪魁祸首弗拉德一起开宴会。

　　这样的状况已经不能用胸襟来形容了，这个男人是真的不在意这件事情，被弗拉德击败之后金狮子的精神风貌焕然一新，弗拉德并没有见过二十年前和罗杰白胡子交锋的那个金狮子是个什么样子，但是大概也就是这个模样。

　　弗拉德能够感觉到，金狮子前辈的力量比之之前和他的交手的时候已经有了天翻地覆的变化，心态的变化，气魄的变化，让这只狮子已经渐渐年轻起来了。

　　要是现在等金狮子伤势恢复再和他打一场，谁胜谁负，弗拉德真的有些难以预料了。

　　让这样的金狮子就这样老死在推进城里面实在是太浪费了！弗拉德是这么认为的。

　　“金狮子前辈！”

　　弗拉德随手扔了一瓶酒给金狮子，哈哈大笑着，“敬这片大海！”

　　“桀哈哈哈哈哈哈！！”

　　“敬大海！”

　　……

　　“船长，我们抓到一个很有趣的家伙啊！”

　　就在弗拉德和金狮子喝酒喝得很尽兴的时候，音乐家瑟蕾娜小姐急急忙忙的跑进来，很是兴奋地冲着弗拉德这么说。

　　“有趣？”

　　弗拉德美眉毛一挑。

　　“嗯嗯嗯嗯，船长先生你绝对没有见过！”

　　瑟蕾娜激动不已，这么说道，“一具骷髅啊！一具活着的骷髅啊！”

　　“活着的——”

　　弗拉德轻声道，“骷髅？”

　　“难道是——”

　　弗拉德立即想到了那个骷髅的正体，这实在是没有什么好猜的。

　　“那就去看看！”

　　弗拉德站了起来，能够看到一个原著人物也是一件停开心的事情。

　　……

　　“居然真的是活着的！”

　　一群人围做了一团，弗拉德隐约听见了自己的厨师那难以置信的声音，“明明只是骷髅，但是却是真的拥有着生命的？”

　　“是，是，是僵尸吗？”

　　弗拉德看见有些畏缩的女仆躲在人群之后，但是又很是好奇的往里面探着头，“和，和，和一般的僵尸不一样啊！”

　　“哟霍霍霍霍！！太失礼！我可不是什么僵尸！！”

　　奇特的笑声从人群之中传了出来。

　　“诶？不是僵尸吗？”

　　弗拉德听见了自己姐姐的声音，“那是，亡灵吗？妈妈一定很喜欢这个家伙！”

　　“切！”

　　墙角的艾尼路尤其令人瞩目，“电击为什么无效？”

　　“诸位，请让一下好吗？”

　　弗拉德出声道，“让我也看看好吗？”

　　“哦，是火龙大人啊！”

　　“喂，混蛋们，把路给我让开！火龙大人要过去！”

　　没有等弗拉德在多做催促，把弗拉德当做救命恩人的翻滚海贼团一伙就自觉的让开了道路，于是弗拉德很容易的就见到了那个被捆成一团，就像是毛毛虫一样的在地上蠕动的家伙。

　　“晤哦，真的是一具骷髅啊！”

　　弗拉德迈步走到那个家伙的面前，货真价实的骷髅，身上穿着一件绅士礼服，头上的爆炸头尤为瞩目。

　　“船长先生，这个家伙是个变态啊！”

　　瑟蕾娜躲在弗拉德的背后，有些怕怕地说道。

　　“是吗？”

　　弗拉德笑了笑，他当然知道这个家伙是个什么货色。

　　“哟嚯嚯嚯！”

　　这具骷髅，名为布鲁克的家伙看着弗拉德笑了起来，“请不要误会啊！我可不是什么可疑的人物啊！”

　　“无论在怎么看一具骷髅都是非常可疑的吧？”

　　站在一边的罗拉笑道。

　　“而且还是一个变态！”

　　瑟蕾娜补充道。

　　“真的不是啊！”

　　布鲁克急忙道，“我只是因为被莫利亚夺走了影子，突然发现影子回来了，所以跟着巨大的爆炸声过来看看的啊！”

　　“绝对不是什么可疑的人物啊！”

　　“你也被莫利亚夺走了影子？”

　　罗拉询问道。

　　“是啊是啊是啊！”

　　布鲁克赶紧回答道，“影子被那个传说中的剑豪龙马的身体拿走了，一直拿不回来！今天突然影子就会回来了，所以感觉很奇怪，就顺着爆炸声过来看看！真的就是这样而已！”

　　布鲁克感觉自己很倒霉，所有的同伴都死了，自己因为黄泉果实的能力而复活，但是却失去了肉体，只剩下一具骷髅，然后莫名其妙的被抢走影子，在这个魔鬼海域漂浮几年。

　　在到之前影子回来了，顺着爆炸过来看看，岛上的僵尸的确是已经全灭，这也就说明莫利亚确实是失败了。

　　还没有等到高兴，闪着雷光的一个醉醺醺的家伙突然出现，在发现雷电对自己无效之后，一棍子就把自己放翻了，布鲁克真的很迷茫。

　　“放开他吧！”

　　弗拉德这么说，“不是什么可疑的家伙！”

　　“可是——”

　　躲在人群之外的女仆有些怕怕的开口道，“船长，这个家伙是骷髅啊！亡灵来着！”

　　“不是哦。”

　　弗拉德笑着，“这个家伙可不是死人，是能力者对吧？”

　　“诶？”

　　布鲁克一愣。

　　“是黄泉果实的能力者对吧？”

　　弗拉德可以说是明知故问了。

　　“你，怎么知道？”

　　布鲁克很惊讶的样子。

　　“嘛，我知道的事情还很多啊！”

　　弗拉德笑着，“这才哪到哪啊！比如说你的名字，是叫……”

　　“布鲁克对吧？”

　　“……”

　　布鲁克说不出话来。

　　“再比如说。”

　　弗拉德嘴角带上一个恶意的笑容，“在伟大航路的入海口，叫做双子岬的地方，还有一条叫做拉布的大鲸鱼一直在等你！”


第205章 再临香波地

　　“喂，布鲁克先生，就把你送到这里可以了吧？”

　　临近海面的地方，巨大的火龙海贼团座舰，飞空海贼船，白金·德莱格号静静的悬浮在海面上，在它的下面，有着一艘破破烂烂但是看得出来已经经过了修理的海贼船，一个光是看起来就会觉得异常惊人的骷髅人站在船头不断地向上挥手。

　　“恩，已经足够了，真是十分感谢！弗拉德先生！”

　　那具骷髅自然也不会是别人，只能是世界唯一的黄泉果实能力者，死而复生的亡灵音乐家，布鲁克。

　　时间距离弗拉德击溃月光·莫利亚，和姐姐罗拉骷髅布鲁克会面已经过了三天，三天的时间里弗拉德干了不少的事情，和罗拉叙叙旧，让莫利亚发表退出七武海的声明，还有就是，和布鲁克讲讲关于伟大航路的入海口那条叫做拉布的故事。

　　“喂，布鲁克先生。”

　　弗拉德靠在船舷上，嘴里带着十足的笑意，“就这样准备前往双子岬吗？”

　　“恩，是啊。”

　　布鲁克的声音之中带着七分的激动，“拉布，拉布他已经等了我五十年了！”

　　即便是骷髅一样的家伙，全身没有丝毫的血肉，即便再也没有能够制造眼泪的组织，但是这个男人，的的确确是一个男人，他空荡荡的眼眶之中却马上就有眼泪流淌而出，“距离约定的时间已经晚了46年！拉布他，已经等了太久太久了！”

　　“已经没有再让他继续等待下去的理由了！”

　　布鲁克这么说道，“他一定已经等的很着急了吧，我，不想再让他这样等下去了。”

　　“是吗？那就一路顺风咯！”

　　巨大的海贼船渐渐升空，弗拉德的声音流转在风中，“布鲁克先生慢走哦！”

　　“真是十分感谢！弗拉德先生！”

　　布鲁克这么大喊道。

　　……

　　“船长你对这个骷髅很上心啊！”

　　女仆靠在船舱上，这么开口道，“是个什么特别的家伙吗？”

　　“嘛，要说特别的话还是挺特别的！”

　　弗拉德笑着。

　　“恩，布鲁克先生的演奏水准真的很厉害呢！”

　　接话的是火龙海贼团的音乐家，瑟蕾娜小姐，“完全不像是一个骷髅的样子呢！”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑笑。

　　他让布鲁克前往双子岬寻找拉布自然不是没有原因的，理由是出自弗拉德自己的恶趣味，布鲁克是什么人弗拉德没有理由不知道，未来草帽团的音乐家，如果没有弗拉德的话那也会事铁板钉钉的传说中的一员。

　　所以弗拉德就很好奇，要是现在就把布鲁克从魔鬼三角海域赶走，让他直接与拉布相会，他会再和草帽一伙相遇吗？弗拉德很好奇，虽然这样的事情对他没有好处，但是足够有趣。

　　或许不会再相遇，或许已经找到了拉布，没有了在出航的理由，或许就这样草帽的船上就没有了布鲁克的存在，这不是很有趣吗？见证因为自己的存在而让世界产生了改变，这样的情况实在是在棒不过了！

　　“船长，尝尝看吧！”

　　厨师手里拿着一叠巧克力蛋糕，脸上带着笑容，“向罗拉小姐学习的巧克力手艺！”

　　“哦哦！”

　　弗拉德很是高兴的接过了厨师手里的蛋糕，“恩，很棒啊！不比罗拉姐姐做的差啊！”

　　罗拉所统帅的翻滚海贼团已经在一天前出海了，离开了魔鬼三角海域，又开始了她的冒险，对于这样的行为弗拉德是十分支持的，没有丝毫的阻拦，虽然是很久不见的姐姐，但是既然她向往着大海的话，他是没有丝毫的阻拦的理由，反正，只要是在这片大海上，终归有一天会再见的，弗拉德相信罗拉并不是那种会轻易失去生命的人。

　　“那么，出发了！”

　　弗拉德坐在他的专属位置上，哈哈大笑着，“小的们！目标，香波地群岛！”

　　“香波地吗？”

　　厨师有些怀念地说道，“真是久违的地方啊！香波地群岛啊，那可是我们出航的地方！”

　　“诶，是啊，火龙海贼团成立以及出航的地方！”

　　弗拉德笑着，“真是一个值得纪念的地方！火龙海贼团的航海到这里就已经到了一个新的阶段了！”

　　“但是，船长，关于莫利亚。”

　　女仆这么说道，“那个前七武海真的可以相信吗？”

　　“相信？”

　　弗拉德有些奇怪的开口道，“不存在这个问题啊，莫利亚那个家伙可不是什么把誓言当作放屁的家伙，既然已经答应成为我们海贼团的附属海贼团，那么他就不会反悔！”

　　“我不懂啊！”

　　女仆皱眉道，“我们可是亲手把他拉下七武海的位置的，他反而会依附我们，我完全不能理解！”

　　“这么说吧！女仆。”

　　弗拉德笑道，“他想要赌一把，他终归还是不甘心啊！他把希望放在我的身上了！而我要做的就是回应他的希望！”

　　“哈？”

　　……

　　香波地群岛，一别接近两年，和之前却也没有什么太大的变化，依然是一副繁荣的样子，海贼，海军，政府官员，地痞流氓混在其中，或许就是世界上形势最为复杂的岛屿了。

　　“怎么样？前辈！”

　　弗拉德笑着，金狮子无力的被他抗在肩膀上，嘴里还叼着雪茄，看着人来人往的街道即便是这个大海上的老前辈也是有些感慨的。

　　“应该已经很久没有来过了吧？香波地群岛！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子哈哈大笑着，“说的没错，小子，这个地方，老子新世界征程的开始啊！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑，“前辈也会感慨过往的时光吗？哈，这算是服老了吗？”

　　“别傻了，小子。”

　　金狮子笑道，“老子的航海正到高潮啊！”

　　“哈，监狱里的高潮啊？”

　　弗拉德嗤笑道。

　　“要是我现在还能动，我真想一刀撕碎你的嘴！”

　　金狮子这么说道。

　　“嘿，这个恐怕是没有什么机会了！”

　　弗拉德笑着。

　　没有走多久，周围的环境渐渐偏僻，周围已经基本上看不到什么人了。

　　“呼，终于到了。”

　　弗拉德看着不远处山坡上的那个小小的酒吧，笑着，“这可真是久违了！”

　　“恩，交易地点选在这里真是太好了！”


第206章 冥王雷利，终于到来的会面

　　“砰！”

　　单薄的大门直接被踹开，逆着阳光，高大的男人的身影在有些耀眼的阳光之下看的不太清楚。

　　生意一如既往的不好的夏琪站在柜台后，手支在柜台上，另一只手夹着一支香烟，轻轻地吐出一个烟圈。

　　“哟，真是好久不见了！夏琪阿姨！”

　　张扬而富有活力的男人的声音在不算大的酒吧里响了起来。

　　“你是。”

　　夏琪的眼睛微微眯起，“阿拉，这可真是很久不见了！”

　　“火龙弗拉德！”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德一屁股坐在柜台前的位置上，随手把金狮子放在了另一个位置上，“的确，很久不见了！都快要两年了吧？”

　　夏琪在看到金狮子的时候已经惊呆了，她过去也是在大海上纵横过的海贼，和金狮子罗杰白胡子还算是同一个时代的老人，对于金狮子这个家伙自然是不会认不出来的。

　　“哎呀，没有想到今天居然会遇到一个这么不得了的家伙！”

　　夏琪这么感叹道。

　　“霍哦，什么啊！我当是谁，是你啊！”

　　金狮子笑着，“雷利那家伙的——”

　　“阿拉阿拉，没有想到当年从推进城越狱的大海贼，传说中男人，金狮子居然会出现在这个地方！”

　　夏琪面对传说中的大海贼，金狮子史基没有丝毫的势弱，依然是风清云淡的样子，饶有兴致的吐出一口烟圈，“这是雄心不死，想要再一次肆虐大海了吗？”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子有些嘲讽的大笑道，“这你可猜错了！老子虽然很想这么做，但是现在可做不到！”

　　“哦？”

　　夏琪很感兴趣的样子，弯下腰给弗拉德和金狮子各自倒了一杯酒放在了两人的面前，轻轻地笑道，“飞空海贼，传说中的金狮子也会有做不到的事情吗？”

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德端起酒杯一饮而尽，很是畅快的打了一个嗝，笑道，“没办法，现在金狮子前辈可不是自由的状态来着！作为俘虏，金狮子前辈他也是很无奈的吧？”

　　“俘虏？”

　　夏琪瞪大了眼睛，仔细打量一下金狮子才发现，这个狮子一样的男人身上还有这没有完全好转的伤势，身上肉眼可见的还有留有明显的烧伤痕迹，在联系弗拉德的话和他火龙的名号，这两个人是个什么关系也就一目了然了。

　　“弗拉德小哥居然击败了金狮子吗？”

　　夏琪有些震惊的这么说道。

　　“怎么样？是不是超级厉害的，我！”

　　弗拉德很自得的开口道，这的的确确是一件值得高兴的事情，就像是金狮子被弗拉德击败的时候说过的那样，光是击败他就已经是一件伟大的事情了，弗拉德的确值得自豪。

　　“哈哈哈。”

　　“是啊，能够击败金狮子，的确是一件最值得骄傲的事情！”

　　有些苍老但是确实极为有力的男人的声音响了起来。

　　“真是厉害啊，小哥！”

　　一个头发全白，脸上带着一副眼镜，眼睛上有着一道伤疤，眼神极为平和，手里拿着一个酒瓶，脚上蹬着一双拖鞋的男人从后面转了出来。

　　光是站在这个地方就极具魄力的男人，就像是金狮子一样的家伙，只要是存在于一个地方，别人就绝不会注意不到，视线自然而然的就会被他所吸引，这个男人天然的拥有无人能及的存在感。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子突然大笑起来，“我还以为你一直不会出来啊！雷利！”

　　来人自然不会是别人，只能是当年金狮子的老对手，海贼王哥尔·D·罗杰的右手，大海上的传说之一，冥王，西尔巴兹·雷利！

　　“唔哦哦！！雷利先生！”

　　弗拉德就像是最狂热的追星族一样，眼睛放光的看着雷利，很是激动的样子，“这就是，海贼王的右手，那个冥王雷利啊！”

　　“二十年不见了吧？史基。”

　　雷利和夏琪站在一起，手支在柜台上，有些感慨地说道，“真是一段漫长的岁月啊！”

　　“自从罗杰海贼团解散之后就再也没见过了！”

　　金狮子这么说道，“我还以为你早就死了，现在看来活的还挺滋润的啊！”

　　“罗杰解散了海贼团，我的航海也就已经结束了！”

　　雷利往嘴里灌了一口酒，笑着，“我现在就是一个普普通通的镀膜工而已，说是死了也差不多吧？”

　　“是吗？”

　　金狮子喝了一口酒，这么说道，“你的航海已经结束了啊！”

　　时代在变化，即使是冥王雷利，也只是上个时代的残党，新时代已经没有他能够上的船了，他的冒险终归是已经随着罗杰海贼团的解散而结束了。

　　“倒是你，史基。”

　　雷利有些奇怪地说道，“我才是以为你已经死了！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子突然哈哈大笑起来，“是啊，本来是已经死了，只不过这几天又突然活过来了！”

　　“哈哈哈。”

　　雷利笑着举起酒瓶，“那太好了！”

　　“乒！”

　　酒杯和酒瓶轻轻地碰撞，两个二十多年前殊死搏杀的对手现在居然还能够把酒言欢，大海就是这样的神奇，打生打死的对头也会是自己最为真挚的朋友，只是很可惜，罗杰已经不在了，金狮子很可惜这一点。

　　“看起来史基你这家伙是彻底的被打败了啊！”

　　雷利看着金狮子手腕上的镶嵌着海楼石的紧贴皮肤的手镯笑着，“似乎是输得挺惨的！”

　　“哼！”

　　金狮子一声闷哼，喝起了酒，在老对手面前暴露出这样的不光彩的样子，即使是金狮子也是有些不高兴的。

　　“哈哈哈，小哥可真厉害啊！”

　　雷利看向了弗拉德，这个早在两年前就已经被他所注意到的男人，“没有想到你居然能够击败史基这个家伙！”

　　“因为我很强啊！”

　　弗拉德这么说，“我想要成为海贼王，想要成为海贼王，如果连上个时代的败者都无法击败，怎么和现在这片大海上的那些个怪物们交锋啊！”

　　“海贼王——吗？”

　　雷利看着弗拉德，眼神有些严肃。

　　“是啊，海贼王！”

　　弗拉德很是坦然的回答道。

　　“真是很棒的理想啊！”

　　雷利举起酒瓶。

　　“那不是废话吗？”

　　弗拉德举起刚刚被夏琪补满的酒杯，和雷利碰了一下，“海贼王，就是最棒的！”


第207章 铁拳卡普

　　一艘悬挂着海贼旗的海贼船缓缓地停靠在了海岸边，狰狞的骷髅旗挂在高高的桅杆上，随风飘扬，即使是隔着老远也能够感受到一股浓烈的喧嚣之味。

　　“船长，这就是香波地群岛吗？”

　　甲板上，一个头上包着头巾的海贼看着近在咫尺的香波地群岛，看着上面不断飘起来飞舞着的肥皂泡，脸上所挂着的就是最为激动地兴奋表情。

　　“哈哈哈哈，就是这里了！”

　　身材高大身上披着一件大衣，敞开露着胸膛的男人哈哈大笑着，“就是这里了！香波地群岛，伟大航路前半段的终点！”

　　“我们，终于是已经环绕世界半周了！”

　　这个男人，不知名的海贼船船长这么笑道，“汹涌澎湃的航海到这里就到一段落了！”

　　“下一次，等待我们的就是新世界了！”

　　海贼船长笑着，眼神之中是满满的踌躇满志，“真是期待啊，在哪里又会是怎样激动人心的航海呢？”

　　“哈哈哈哈，大海啊，在呼唤我们！”

　　这位船长这么说道。

　　香波地群岛是伟大航路前半段，乐园的重点，心中怀抱着在新世界航行的梦想的海贼们都会选择在这里停下，镀膜，然后通过鱼人岛进入新世界。

　　“喂，船长，后面来了一艘军舰啊！”

　　跟在海贼船长身边的一个海贼随意的一个回头，然后就再也移不开眼睛了，他的脸上渐渐流露出了冷汗，眼睛瞪得仿佛眼球都要飞出来一样。

　　“军舰？”

　　海贼船长有些警觉的回头，海军在四海和乐园都是占据了压倒性的力量的，无论是再怎么嚣张的海贼都是被海军追着屁股后面打的，这一点，海贼船长也是深有体会，即使是以他的自负，也是没有和海军正面交锋的勇气的。

　　“就然在这种时候出现吗？”

　　海贼船长喃喃自语道，“切，这可真是麻烦了！”

　　“船长，怎么办？船才刚刚停好啊！”

　　一个海贼惊恐道，“本来和军舰比速度就是找死，现在要想放下船帆，在逃跑的话时间完全来不及啊！”

　　“还是说要弃船？”

　　另一名海贼这么说道，“现在跑进香波地群岛的话他们想要抓住我们就没有什么机会了，可是，这样的话。”

　　“我们的船——”

　　“……”

　　海贼船长皱着眉头没有说话，死死地盯着那一艘越来越近的军舰。

　　“船长。”

　　一名海贼舔了舔嘴唇，有些兴奋地开口道“要不然，我们和他们拼了！”

　　“只是一艘军舰而已。”

　　那个海贼这么说道，“想要见击败我们可没有那么容易！”

　　“……”

　　船长还是没有说话，只是死死地看着那一艘越来越近的军舰。

　　突然，这个男人的脸色变得煞白，汗水就像是泉水一样的从他的额头上渗出。

　　“那艘船，那艘船。”

　　这位闯荡过乐园，已经到达了香波地群岛的海贼惊恐至极的大吼道，“为什么会在这里？为什么会在这里？那个男人。”

　　越来越近的海军军舰上面，巨大的黑色球体呼啸着飞起。

　　“那个男人，为什么会出现在这个地方？”

　　“轰！！！！”

　　巨大的铁球从天而降，瞬间将海贼船轰成了碎片，这一伙征服了乐园的风浪的海贼，终于在这里停下了他们的脚步。

　　……

　　“小哥把史基带到这里来是有什么事情想做吗？”

　　酒过三巡，雷利和弗拉德金狮子坐在柜台前面，一边往嘴里灌着酒一边漫不经心的询问道，“当然不回答也没有什么关系，这纯粹就是一个老头子的好奇心吧！哈哈哈哈！”

　　“嘛，并不是什么值得隐瞒的事情。”

　　弗拉德晃了晃手里的酒瓶，眼睛看着酒瓶中的那些有些澄澈的液体，毫不在意的回答道，“因为我想要成为七武海，而金狮子前辈就是一个最好的礼物，政府对于我的行为可是很高兴的！”

　　“七武海吗？”

　　雷利有些诧异，倒不是因为弗拉德如此的坦诚，直接就把自己的目的说出来，这并不重要，对于像是弗拉德这样的男人来说，这点胸怀实在是不算什么，他所诧异的是，为什么像是弗拉德这样的男人居然会想要成为七武海。

　　要知道，虽然之前并不是很了解，但是今天见过面之后雷利是很认同弗拉德的实力的，像是这样的家伙应该是去闯荡新世界才对的，实在是没有理由去成为七武海啊，七武海虽然是大海上获得最聪明的一群家伙，但是实际上和四皇比起来差距实在不小，在雷利看来，弗拉德是具有成为四皇，或者说打破四皇格局的潜力的家伙！

　　“是啊，七武海。”

　　弗拉德笑着，“有些很想要做的事情！非常重要，必须要得有这个身份才能够做得到啊！”

　　“是吗？”

　　雷利又灌了一口酒，“看来小哥也是有自己的想法的啊！那么。”

　　“史基，对于这样的结果有什么想说的吗？”

　　雷利脸上带着笑意，当年和金狮子的厮杀直到现在都还是心有余悸的，能够看到金狮子倒霉也实在不容易。

　　“哼！”

　　金狮子冷哼一声，没有说话。

　　“恩？”

　　雷利猛地扭头。

　　“切！”

　　金狮子不屑的一声。

　　“哎呀。”

　　弗拉德有些高兴地说道，“终于是来了！可真是让我一顿好等啊！”

　　“没有想到来的居然是这个老家伙啊！”

　　雷利笑着说道，语气之中很是有些怀念的意思。

　　“又是那条老疯狗吗？”

　　金狮子脸色并不是很高兴，“这一次又是这个家伙把我送进推进城吗？”

　　“很不甘心吧？史基。”

　　雷利有些开玩笑地说道，“怎么样？要不要我救你一次？”

　　“好啊好啊好啊！”

　　弗拉德很兴奋的开口道，“我啊，早就想和雷利先生交手看看了！”

　　“开什么玩笑？”

　　金狮子嘴角微微上吊，吐出了一口烟圈，冷笑道，“雷利你是在可怜我吗？你以为老子是谁啊？老子难道还需要你的帮助吗？”

　　“哈哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的！”

　　雷利哈哈大笑着站了起来，手捂着额头，很是开怀的模样，“你可是金狮子啊，怎么会需要我的帮助？”

　　狮子永远都是骄傲的，即便是暮年的雄狮，也绝不愿意受到一点的侮辱！

　　“好了好了，史基。”

　　雷利看了看金狮子，又看了看弗拉德，这么说道，“还有火龙小哥，我得走了，和那个老家伙见面可不是什么明智之举啊！”

　　“夏琪，我们还是先走吧！！”

　　雷利向夏琪打了一个招呼，扭头走向后厨。

　　“雷利！”

　　金狮子突然出声道，“老子和你这个老家伙可不一样！”

　　“老子的航海可还没有结束！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　雷利没有回头，只是摆了摆手，带着夏琪离开，留下了一连串豪迈的笑声。

　　也就是这个时候，弗拉德扭头看向了酒吧的大门。

　　“砰！！”

　　就像是弗拉德之前做的那样，大门再一次被人一脚踹开，一个高大的身影走了进来。

　　“哈哈哈哈！史基，好久不见了啊！！”

　　来人这么大笑道。

　　“哼，老疯狗！”

　　金狮子嘲讽道，“还没死啊！”

　　来人名为，蒙奇·D·卡普，海军英雄，铁拳卡普！


第208章 七武海——火龙！

　　弗拉德这还是第一次见到这个男人，上个时代最顶尖的强者之一，大海上最富有盛名的男人之一，海贼王的传说之中有着他浓墨重彩的一笔，人们都在说，那个唯一登顶王位的男人，也差一点在这位海军英雄的手中折戟沉沙。

　　因为自由，因为要追击罗杰，这个男人放弃了晋升海军大将的机会，但是，不需要任何的疑惑，这个老头在二十年前是和战国泽法一起被列为海军本部最高战力的怪物，实际上，也就是相当于上一代的三大将了，直到现在，作为海军英雄也还活跃在这个纷乱的大海上。

　　弗拉德打量着这个自己第一次蒙面，但是却已经神交已久的老人，壮硕的身材，白色的西装被绷的紧紧的，极为凸显他雄壮的身姿，左眼角有着一道疤，头发和胡须一片白色，最为引人注目的是他的笑容。

　　那是最肆无忌惮的，最为豪放的笑容！

　　两只大手插在裤子兜里，迈着腿大步走进酒吧，他的背后，跟着一个家伙，有着一个大下巴，浓密的胡须覆盖其上，嘴上叼着一根点燃的雪茄，带着海军帽，眼睛眯着，脸上始终带着微笑，身上配着一把剑，弗拉德认识这个家伙，海军本部中将，人称火烧山的家伙，实力不弱。

　　在之后是一个身穿着灰色西装，怀里抱着一把剑的家伙，这个家伙弗拉德也有些印象，似乎是卡普的副官。在之后就是荷枪实弹的一众海军们。

　　“哟，哈哈哈哈，好久不见啊！金狮子！”

　　这个男人，铁拳卡普一屁股坐在了之前雷利坐的地方哈哈大笑着，“你这家伙，看起来挺精神的嘛！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“啪啪啪！！！”

　　这个海军的英雄大手拍在柜台上啪啪作响，脸上带着最为夸张的笑容，眼角甚至还有眼泪流了出来。

　　“喂，史基，被一个后辈海贼击败的感觉怎么样啊？”

　　卡普很是欢乐的模样，毕竟当年金狮子也是给海军造成了极大的伤害的，现在见到当年的老冤家落难卡普可不会感到难受，高兴才是最应该有的反应。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子史基毫不示弱的样子，马上回敬道，“海贼里面有这样的后辈老子可是很满意的，这说明当年罗杰说的话并不是没有作用！倒是你啊，老疯狗！”

　　金狮子这么说道，“海军现在怎么样啊！面对渐渐开始暴走的大海海军还有足够的力量去应对吗？”

　　与绝大多数人想的不一样，海军最大的对手并不是在新世界称王称霸的四皇，说句实话，四皇的确很危险，是能够动摇世界的巨大力量，但是，新世界对于政府来说却并不是什么重要的地方，要不是有拉夫德鲁的存在，或许政府会直接放弃新世界，让给四皇去折腾。

　　毕竟，新世界拢共就那么大一点，和辽阔的四海比起来，实在是不值一提，四皇就是把新世界翻过来对于政府也没有什么损失。

　　所以海军并没有和四皇开战的理由，四皇也没有和海军来个你死我活的意思，毕竟，海贼的敌人终归是海贼，在大海上，海贼之间的厮杀才是最惨烈的，这一点毋庸置疑，海军其实也有放任四皇的意思，毕竟，四皇本身就会不断的替海军摧毁敢于进入新世界的海贼新人。

　　所以海军其实并不怎么担心四皇的问题，毕竟，四皇这个格局才十来年而已，而政府，海军的统治已经八百年了，所谓的无敌的四皇对于海军来说也不过是一时的格局而已，只要有强力的新人出现，崩溃也不过是早晚的事情，事实上，这一点，真的很对。

　　海军真正的敌人，反而是那些多如牛毛的没有气魄的杂鱼海贼，并没有在伟大航路，在新世界驰骋的理想的这些个海贼才是海军最主要的敌人。

　　就像是金狮子所说的那样，随着时代的渐渐发展，男子汉出海寻找梦想几乎已经是所有胸怀广阔的男人的共识，海贼的数量开始空前的增长，海军，终归也是有限的。

　　“哈哈哈哈。”

　　卡普丝毫不在意金狮子的话，豪迈的笑着，“这就不需要你关心了，金狮子，现在推进城的监牢已经为你打扫好了！”

　　“噗哈哈哈！当年你逃了出去，这一次一定让你好好的享受一下！”

　　“喂喂喂，卡普中将！”

　　被晾在一边已经很有一会的弗拉德开口道，“现在就想带走金狮子前辈可不行啊！”

　　“我们的交易可还没有达成呢！”

　　“哦哦，就是你小子啊！”

　　卡普这才扭头看向了弗拉德，很是惊讶的样子，“你小子就是那个火龙啊！那个击败了泽法，然后又击败了金狮子的家伙！”

　　“恩，没错，卡普先生，我就是那个火龙！”

　　弗拉德没有丝毫的拘谨的意思，无所畏惧的笑着，“说到击败了泽法先生其实也不算吧，泽法先生可是超强的！”

　　“哈哈哈哈，的确的确，那个男人的确是超强的！”

　　卡普这么说道。

　　“好了，卡普先生，废话就不要太多了！”

　　弗拉德这么说道，“我要的东西呢？”

　　“是吗？”

　　卡普的表情严肃了起来，弗拉德可不是他的同事，更不是他的家人，无论现在，还是弗拉德成为七武海的未来，双方的立场都是不一样的，“看来你小子已经等得很着急了啊！”

　　“放心吧，火龙，政府已经收到了莫利亚的声明，和对你的七武海任命都会在今天的报纸上发出来。”

　　这个海军英雄并不是那种无谋的人，严肃起来的这个老头子散发着一股浓浓的压迫感，“所以——”

　　“是吗？”

　　弗拉德这么回答道，“这可不行啊！卡普中将！”

　　“我可信不过你们啊，就像是你们不会相信海贼一样，我对于政府，对于海军也是一点信任的都没有啊，在最终的结果出来之前我可不会就这么打出最后一张牌！”

　　“哈哈哈哈！有意思。”

　　海军英雄，铁拳卡普，这么笑道，“你小子，是想和老夫比比看抢人吗？”

　　“试试看咯！”

　　弗拉德这么笑道。

　　跟在卡普背后的火烧山以及灰衣服男人缓缓的推出了手里的剑，在之后的海兵纷纷取下了枪，对准了弗拉德，局势，一触即发！！

　　“噼啪！！”

　　就是这个时候，一阵电光闪过，一个男人出现在了酒吧里，脸上带着慵懒的神情，他的手里还拿着一章报纸。

　　“喂，火龙！你要的东西到了！”

　　他扬了扬手里的报纸，这么说。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“看起来是不用打了！卡普中将！”

　　弗拉德很容易就看清了报纸上那大大的文字。

　　“新的七武海——火龙！！！”


第209章 轰然的大海！撼动世界的人们！

　　“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！！！！！！！不会吧？？？？？？？”

　　菠萝头的男人手里拿着报纸眼睛似乎要瞪出来了一样，就像是看到了什么恐怖的东西一样，“居然还会有这种事吗？骗人的吧哦诶？”

　　“那个家伙居然又被海军逮捕了吗？”

　　其名为不死鸟马尔科，青海最强的海贼团，白胡子海贼团一番队队长，实力及其强劲的家伙，现在却是一副大惊失色的样子，然而这却实在是一件很自然的事情，因为这张报纸上确实是记载了一件非常惊人的事情。

　　“怎么了？马尔科！怎么一副吓了一跳的样子！”

　　名为爱德华·纽盖特的男人坐在巨大的椅子上，难得的有些好奇的询问道，“最近的你总是一惊一乍的！”

　　“这可没有办法啊，老爹。”

　　马尔科扬了扬手里的报纸，感叹道，“最近的报纸上全都是些震惊世界的大新闻哦诶，前几天是王下七武海的突然换血，月光·莫利亚那个家伙自愿放弃七武海的席位，然后火龙成为了新的七武海，这个明眼人都看得出来，是火龙那个家伙胁迫莫利亚放弃了七武海，这本来就已经是足够震撼的消息了，然后，今天——”

　　马尔科把报纸递给了白胡子。

　　“喂喂喂。”

　　“库啦啦啦啦！”

　　“不是还活的好好的吗？”

　　白胡子一眼就看到报纸上那个桀骜不驯的男人，“金狮子！”

　　……

　　“哈哈哈哈，居然还活着吗？”

　　独臂的红发男人一边往嘴里灌酒一边哈哈大笑着，“居然又出现了！不愧是和罗杰船长对抗的男人啊！”

　　“哈哈哈，真是大新闻！”

　　“开宴会了！”

　　四皇之一，红发香克斯，正在为大海上的传说居然仍然活跃着而开宴会。

　　“诶，又开宴会吗？”

　　有人这么说道，“前几天那个火龙成为新的七武海不是才开过一次宴会吗？”

　　“哈哈哈哈，宴会是永远也不会嫌多的！”

　　马上就有人反驳道。

　　“没错没错！”

　　充满霸气的男人现在却笑得像一个孩子一样，“宴会宴会！！”

　　欢乐的气氛洋溢在这一伙海贼的中间。

　　……

　　“妈哈哈哈哈！”

　　“金狮子吗？”

　　臃肿的身体翻了一个身，名为夏洛特·玲玲的女人毫不在意地说道，“罗杰那个家伙的手下败将，居然还有脸活在这个世界上吗？”

　　“还有，弗拉德那个臭小子。”

　　说到这里，夏洛特·玲玲的声音猛地一厉，“居然当上了那个什么狗屁的七武海吗？想要借助政府的力量来保护自己吗？”

　　“弗拉德，你这坏小子！！！早晚有一天老娘要撕碎你！！！！”

　　……

　　“金狮子居然还活着吗？舔舔！”

　　名为夏洛特·佩罗斯佩罗的男人笑声极为特别，“那可是在那个时代能够压制住妈妈的大海贼舔舔！”

　　“这个倒是无所谓，金狮子在怎么厉害也已经被关进推进城了！”

　　坐在椅子上，一声朋克打扮的男人，夏洛特家族的最高杰作，夏洛特·卡塔库栗双手环胸，语气有些冷淡，“现在的问题是，弗拉德那个家伙吧？”

　　“听听！妈妈她，可是生气的很呢！”

　　一只手托着下巴，背后背着巨大的螺旋长剑的女人，甜点三将星之一，夏洛特·思慕吉这么说道，“我们的弟弟可是真的搞出了很大的动静呢！”

　　“哈，七武海，弗拉德那个小子干的还不错嘛。”

　　最后说话的是三将星最后一人，总算是没有隐藏在饼干里面，露出自己的真容笑的肆无忌惮的夏洛特·克力架，“这下子，那个小子一跃成为了能够动摇世界的大人物了！”

　　“妈妈让我们去干掉他呢！舔舔。”

　　佩罗斯佩罗晃了晃脑袋，“真是有些为难啊，那个小子的实力想要拿下他似乎没有那么容易了！舔舔！”

　　“不用那么麻烦！不用去找他！”

　　卡塔库栗目光有些悠远，“那个小子一定会回来的！”

　　……

　　“金狮子那个废物，居然又被海军抓住了吗？居然被海军抓住了两次，就这样也算是大海贼吗？”

　　其名为凯多的猛兽这样叫嚣着，“太嚣张了啊！海军，推进城，老子要去推进城！！”

　　“冷静！老大，冷静啊！！！”

　　一个身材高大的壮汉赶紧拦在凯多的面前，防止自己这个极其情绪化的老大做出什么不理智的事情来。

　　“蠢货！”

　　“砰！！！”

　　高大的男人几乎一瞬间变作了肉饼，地上多了一个巨大的坑洞，“老子现在可是超级愤怒的啊！！！！”

　　“金狮子！！！”

　　魔兽一样的男人这么高呼道，“还有那个火龙小鬼！！！！”

　　“都给老子等着啊！！！”

　　……

　　“咈咈咈咈！！莫利亚居然被拉下马了吗？新任七武海火龙小鬼和入狱的金狮子，两个人有没有联系呢？咈咈咈咈，真是好奇呀！！”

　　这样的声音从德罗斯罗萨的王宫里传来。

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈，这不是干的很漂亮吗？弗拉德。”

　　宽大的沙发上，吉尔德·泰佐洛笑着，“的的确确是在按照着你的那个疯狂的计划行动啊！我已经迫不及待了！将来大海上将会发生什么样的事情呢？”

　　……

　　“无聊！”

　　沙尘漫天，刚刚突入伟大航路的新人海贼在强烈的沙暴之中变成了干尸。

　　“克洛克达尔！克洛克达尔！克罗克达尔！”

　　在围观民众近乎膜拜的呼喊声中，嘴里叼着雪茄，左手带着一个金钩的男人由沙子所汇聚，出现在了众人的面前。

　　“即使是金狮子被捕也阻止不了这些蠢货出海的热情吗？无力就是无力，多么浅显的道理！”

　　“不过，新任的七武海，火龙吗？”

　　名为克罗克达尔的男人思忖道，“看起来是个棘手的家伙，不过，只要得到那个东西——”

　　……

　　“男人，都是无聊的东西！”

　　自恋的女人如是说道，“无论是那个金狮子还是火龙都一样！”

　　……

　　“金狮子吗？”

　　有着老鹰一样锐利的眼睛的男人这么说道，“剑术，到底如何呢？”

　　……

　　原七武海月光·莫利亚自愿放弃七武海的位置，这一消息瞬间在全世界掀起了巨大的波浪，王下七武海并不是什么小组织，作为维系海军本部和新世界的海贼四皇之间脆弱的平衡的王下七武海在这个世界，恐怕没有人能够说他们是小人物！

　　每一位七武海，都是货真价实的能够撼动世界的大人物，无数人因为他们的举动而心惊胆战，即使是强如海军本部，也无法忽视这一股恐怖的力量。

　　七武海突然之间的更替，在整个世界范围内无异于投下了一颗巨大的核弹，老牌七武海的陷落，随后的是新七武海的崛起，整个世界的局势都随之发生了变化，无数人都在翘首以待，这一事件之后到底会引发这么样的后果！

　　也就是这个时候，第二个惊天动地的消息传遍了大海，二十年前和海贼王哥尔·D·罗杰白胡子爱德华·纽盖特并驾齐驱的大海贼，金狮子史基突然被海军抓捕，这个消息出来的一瞬间就已经引爆了整个大海。

　　作为二十年前纵横大海的传说，迄今为止唯一一个进攻海军本部的海贼，金狮子的名号虽然没有过去那么响亮，但是稍微有点见识的家伙都不会对他感到陌生，更别说，海军还很贴心的在报纸上注明了金狮子的生平。

　　这件事情引起的轰动有多大？相比较而言的话大概是只会比海军讨伐了一个四皇海贼团小上一些的程度，这是足以令世人失声的事件！

　　相比之下，弗拉德就任七武海的事情完全不值一提。

　　世界再一次被海军的实力给震慑住了，即使是那样传说一样的男人依然再一次败在了海军的手里，正义再一次保护了这片大海，报道上是这么说的，海军从想要毁灭世界的金狮子的手上拯救了这片大海！

　　……

　　“很好，战国，报告你都看了吧？”

　　电话虫里面传来五老星苍老但是威严十足的声音。

　　“是的，五老星阁下！”

　　海军元帅，佛之战国这么回答道，“自从金狮子被捕的消息公布之后，四海以及乐园的海贼明显都有所收敛，毕竟，那么恐怖的前辈都捕了，即使是他们在嚣张，恐怕也会好好的思考一下和我们作对的后果，但是，新世界的那些家伙——”

　　“无所谓，战国，这都无所谓，无论是对于四海的海贼，还是乐园的海贼，甚至是新世界的四皇，都无所谓，金狮子能够起到的作用是有限的！”

　　五老星这么说道，“那些渣滓们即使是被吓住了，也终究只是一小段时间，海军的实力并不会因此增强，所有人都明白这一点，金狮子被捕，最大的贡献是什么，你是明白的吧？”

　　“坚定了政府加盟国的信心，对吧？五老星阁下！”

　　战国有些无力地说道。

　　“没错，不止如此，还有更多的非政府加盟国想要加入政府！”

　　五老星笑道，“经过这个事情他们才明白，能够砸这个大海贼时代守护他们的只有政府而已！”

　　“是啊！”

　　战国推了推眼睛，这样的结果他也是乐见其成的，毕竟，海军是政府的下属，政府越强，海军才会越强。

　　“那么，五老星阁下。”

　　战国这么说道，“火龙的那个要求，我们要不要答应？”

　　“火龙吗？”

　　……

　　而这个时候，火龙海贼团的一伙人却已经前往了一个谁也想不到的地方！


第210章 火龙奔月

　　大海是何等的广阔，这是所有航行在大海上的人们都无法否认的一点，这样美丽的景色光是知道它是存在的，光是了解世界上有着这样伟大的存在就会让人激动万分，所以无数的男子汉们扬帆远航，所以野心家们争先恐后的在大海上纵横驰骋！

　　但是，世界上还存在着比大海更为激动人心的存在，还有着比大海更能够激起人类的征服欲望的存在。

　　那就是天空！

　　远远比大海更广阔，远远比大海更为神秘！人类从来都是向往天空的，飞行是人类延续了数百万年的梦想，从没有就没有人是不渴望天空的！这一点，毋庸置疑！

　　但是，相比于大海，天空是更加的遥不可及，相较于一艘小帆板就可以踏上的征服大海之旅，想要飞上天空的难度是任何人都难以达到的大，即使是存在六式之一的月步这样的可以短暂飞行的招数或者是各种能够飞行的恶魔果实，但是，纵然如此，天空的神秘也是人类难以触及的。

　　但是，这一天，在世界上所有人都不知道的情况下，一伙海贼踏上了征服天空的旅途。

　　“哇！！！好高好高好高好高！！！”

　　名为瑟蕾娜的女人趴在船舷上，看着下方蔚蓝的世界激动不已。

　　“已经比空岛还要高了吧？”

　　瑟蕾娜这么笑道，“已经快要飞到世界的外面去了！！！”

　　“世界？”

　　“哈，音乐家小姐。”

　　弗拉德笑着，“世界大着呢！即便是飞到了这里，距离脱离世界的地步还差着十万八千里呢！！！”

　　“世界真是奇妙。”

　　和音乐家小姐站在一起的厨师这么感叹道，“真没有想到会有一天能够来到这样的地方！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着，“这才哪到哪啊！虽然的确是很奇妙，但是之后还会有更奇妙的事情等着我们呢！”

　　这个世界真的很奇妙，弗拉德比任何人都要这么认为，毕竟一直生活在这个世界的这些人们当然是不知道什么叫做太空的，他们可不知道宇宙之中是本来应该是没有空气的，所以来自另一个世界的弗拉德则是感受到了一种格外的美妙，只有这样得对比明确的时候他才会感觉到，世界，是不一样的！

　　是的，即使是已经飞出了所在的星球，即使是已经飞到宇宙之中，弗拉德也丝毫没有感觉到缺氧的感觉，一点呼吸困难的感觉都没有，这个世界，实在是太奇妙了！

　　“喂，船长，我们到底要去哪啊？”

　　从船舱之中探出头来的是火龙海贼团专业女仆，客串舵手的BABY-5，这个女人完全搞不懂为什么弗拉德在得到七武海的位置之后不抓紧时间乘着身份的便利扩大势力，而是扭头往天空上飞。

　　“嘛，一个很有意思的地方！”

　　弗拉德这么笑着，手指向了前方！

　　“不觉得，月亮上，或许会是一个很棒的地方吗？作为海贼，难道就不想到那个一直悬浮在我们头上的地方上去看一看吗？”

　　“月亮——啊？”

　　厨师抬头看了一眼已经很近了的那个天体，这个世界的月亮距离青海的确不远，嘴角带上了笑意，在这艘船上，永远都不会缺少的事情就是有趣的冒险。

　　“月亮啊？月亮啊！！！”

　　最为激动的当然是音乐家瑟蕾娜小姐，“真的要到月亮上去吗？”

　　“是啊，是啊，月亮上可是隐藏着很巨大的秘密来着！”

　　弗拉德笑了笑，扭头道，“喂，神，你激动吗？”

　　被弗拉德所呼喊的男人，神艾尼路盘腿坐在弗拉德专属的龙头船首上，一眼不发，看着已经越来越近的天体脸上慢慢的都是激动！

　　“喂，火龙！”

　　艾尼路突然回过头来这么说道，“火龙！来战斗吧！”

　　“哈？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“战斗？”

　　“我早就说过！”

　　艾尼路站了起来，身上开始有着电光闪烁，“我一定作为神登上无限大地！”

　　“就像是你说的那样！”

　　一阵电光闪过，艾尼路出现在了甲板上，脸上一片严肃，没有用本神的自称，弗拉德这才想到，这个男人今天一滴酒都还没有喝过。

　　“前往无限大地是我毕生的夙愿，我也没有什么好隐瞒的，的的确确，这是我的梦想！”

　　艾尼路手上电光闪烁，整个人已经被耀眼的电光所包裹，“老实说，听到你要前往无限大地，或者说月亮的时候我是挺激动的！”

　　“但是，火龙，但是，弗拉德。”

　　艾尼路歪了歪头，“光是这样的可不行啊，我一定要登上无限大地，这一点没错，但是，我要作为神登上这个地方！”

　　“因为已经约定好了！”

　　艾尼路这么说道，“我必须得作为神的身份来到达这个地方才行！”

　　“所以，还给我！”

　　“把神的身份还给我！”

　　“虽然早就预见到会有这么一天！”

　　厨师站直了身体，有些苦恼的开口道，“但是没有想到会是在这个地方！”

　　“诶？要打吗？”

　　瑟蕾娜有些迷茫的左顾右盼，“神先生要和船长打架吗？为什么啊？没有理由啊，大家不是都是伙伴吗？为什么要打啊！”

　　“说什么蠢话？少自作多情了！瑟蕾娜！”

　　语气并不好，很是冷淡的样子，说话的自然不会是别人，自然是一直都没有对艾尼路有什么好印象的女仆BABY-5，她的身上开始有着淡淡的气流环绕，身周的温度开始悄然上升，“这个家伙可不是我们的伙伴，从来都不是！”

　　“……”

　　唯一没有说话的是弗拉德本人，他静静的看着艾尼路，没有说话！

　　“来吧！弗拉德！”

　　艾尼路上前一步，这么说道，“赌上空岛之神的名号，来和我决一胜负吧！”

　　“呼——”

　　“真是够了！”

　　弗拉德缓缓的开口。

　　“船长，下令吧！”

　　女仆眼神冷厉，开口道，“这个家伙，现在是敌人吧！！”

　　“女仆，去开船！”

　　弗拉德这么说。

　　“船长？”

　　女仆有些诧异的样子。

　　“拜托了！”

　　弗拉德轻声道。

　　“好！！！！”

　　并不是很兴高采烈，女仆走进了船舱。

　　“空岛之神？嘛，虽然并不是很在意！”

　　弗拉德笑着，“但是既然想要为了这个和我打上一场的话，那我奉陪！”

　　“正好让我也看看，这么久你到底有多大的长进！”


第211章 火与电，约定之地

　　“噼啪！！！”

　　电光在闪烁，巨大的雷电构成的长龙在无人能见的高空闪烁着。

　　“接招吧！”

　　“一亿伏特！！！”

　　艾尼路化作一道雷电在空中闪烁，“雷龙！！！”

　　巨大的雷龙远远比之前和弗拉德战斗的时候要来的更为强力！光是体型就已经达到了原本的两倍！

　　“一亿伏特吗？”

　　弗拉德扇动着翅膀，眼神之中是饶有兴致，“能力强了不少啊！艾尼路这小子！”

　　两个人身处宇宙空间，远远的脱离了火龙海贼团的座舰，白金·德莱格号，那艘船已经在女仆的驾驶下，载着其余的三人前往了月球，虽然是宝树亚当所建造，但是距离能够承受弗拉德和艾尼路这样的等级的战斗的程度还差的很远，虽然极为坚固，但是实际上也不过是一艘船而已。

　　“不过，这种程度还差得远呢！！！”

　　“胜利，可没有那么简单！！！！”

　　“轰！！！！”

　　火焰喷涌而出！

　　“艾尼路，听说那里很棒啊！！”

　　“无限大地，那里的话，如果是那里的话，如果能够到达那里的话——”

　　“噼啪！！！”

　　巨大的雷龙轰然破碎，即使是一亿伏特的雷龙，在弗拉德强大的武装色霸气附加的恐怖肉体的面前，也是无力的！

　　“嘿！”

　　弗拉德速度惊人无比，身上还有着淡淡的烟雾缭绕，刚才和雷龙的硬捍让他的身体还有些麻痹，但是真实的伤害却实在是没有多少。

　　“噼啪！”

　　“恩？”

　　弗拉德猛地止住了身体，还没有等他冲到艾尼路的身边，那个家伙就已经化作一道电光飞远了，即使是弗拉德的恐怖速度，和艾尼路近乎瞬间移动一样的元素化移动比起来还是差距很大的。

　　弗拉德很意外，艾尼路那个家伙一瞬间出现在了很远的地方。

　　“超强啊！弗拉德！”

　　艾尼路手上强烈的电光开始聚集，“时间过了这么久，变得更强的果然不只是我而已嘛？”

　　“不过，我是绝对不会输的！”

　　“雷光枪！！百千击！！！”

　　艾尼路手臂一挥，强烈的电光在他的手上释放，恐怖的电光瞬间化作了一道道雷电长枪，直接向着弗拉德轰了过去！

　　“切！”

　　弗拉德扭扭脖子，笑着，“这有什么意义啊！”

　　这一击的攻击力距离之前的雷龙差距都还不小，想要凭借这一招给弗拉德造成什么麻烦基本是不可能的，那么，艾尼路是在想些什么呢？

　　“烈焰风暴！！！”

　　弗拉德振翅，火焰就像是真正的风暴一样的从弗拉德的身上暴射而出，比海浪更为爆裂，比狂风更要汹涌！

　　恐怖的火焰迎上了无数的雷电长枪，两股强大的力量相互激荡，爆发出来的风暴直接清空了周围的一切。

　　“噼啪！”

　　“恩？”

　　在弗拉德诧异无比的时候，艾尼路的身体陡然出现在了他的面前，程度之诡异弗拉德完全没有反应过来！

　　“两亿伏特！放电！！！”

　　强烈至极的电光在艾尼路的身上开始闪烁，几乎是零距离的轰在了弗拉德的身上。

　　“大意了！！弗拉德，我能够化身雷电是一件再简单不过的事情的吧？”

　　艾尼路这么想到，“即使是你，在两亿伏特这样的强力电击之下也不会是完好无损的吧？”

　　“砰！！！”

　　雷电猛地爆开，漆黑的龙人穿梭而出，电光在他的身上跳跃，巨大的拳头直接就砸在了艾尼路的脸上，艾尼路这个人直接化作了一道电光，直接被弗拉德击飞了出去。

　　“噼啪！！”

　　没有丝毫的间隔时间，艾尼路已经闪现到了弗拉德的背后，他的脸上还有着明显的霸气武装，即使是弗拉德的攻击如此的突兀，这个男人也能够反应过来，见闻色修为的确是可怕。

　　“雷神戟！！！”

　　艾尼路双手虚握，猛地下挥，也就是这个瞬间，强烈的雷电猛地在艾尼路的手上汇聚，雷光缭绕，仿佛存在实体一样的长戟在他的手上凝聚。

　　“嘿，雷电长戟吗？”

　　弗拉德并没有回头，但是他的见闻色已经清晰的预见到了艾尼路的攻击，“那么我就是——”

　　“爆炎大剑！！”

　　白金色的火焰冲天而起！巨大的火焰长剑直接出现在弗拉德的手中，弗拉德一个扭身，脸上带着狂热的笑容，直接超艾尼路砍了过去！

　　“轰！！！！！”

　　巨大的爆炸在无人的虚空之中炸响，一道雷光在巨大的爆炸之中直接被震飞出去，火红的影子紧随其后，朝着雷光的飞行方向追击而去！

　　“噼啪！！”

　　巨大的雷光柱迎头砸在弗拉德的脑袋上，弗拉德没有丝毫的停顿，直接轰碎了雷电，但是艾尼路都又已经凭借他的速度转移到了更远的地方。

　　“好强！”

　　艾尼路化身电光，力量和速度都是常人远远难以匹敌的地步，但是弗拉德并不是普通人，实力骇人至极！

　　“弗拉德这个家伙，好强！虽然不愿意承认，但是这个家伙确实是比我这个神要更强！”

　　“喂，艾尼路，你这个家伙不会只会跑吧？”

　　弗拉德笑着，“这样可是不可能打赢我的！”

　　“呼——”

　　艾尼路停了下来，缓缓的舒了一口气。

　　“艾尼路，要是我们是神该有多好啊！是神的话，肯定就只有我们欺负别人的情况吧？真好啊，作为神，每天都能随心所欲了吧？就算是没有翅膀也不会怎么样吧？”

　　“神的称号，一定得是我的！”

　　“那就好好看着吧！弗拉德！我的力量！这神之王的力量！！”

　　“两亿伏特！雷神！！”

　　恐怖的电光冲天而起！

　　“强化·五亿伏特·雷神王！！！”

　　……

　　“呜哇，这就是月亮呀！”

　　脚踏在一片荒芜的地面上，名为瑟蕾娜的姑娘有些失望的样子，“一点也没有想象中的样子，什么都没有啊！”

　　“是啊，这就是船长想来的地方吗？”

　　厨师有些不解的样子，“实在是看不出来有什么特别的！”

　　“同时也是那个混蛋想来的地方！”

　　很是不爽的女仆小姐嘴里叼着一根烟，“怎么一个两个都想要来这样的不毛之地吗？”

　　“他们还在打啊？”

　　瑟蕾娜望向了天空，隐隐能够看到天空之中雷光闪烁。

　　“应该快结束了吧？”

　　厨师这么说道，“艾尼路的实力能够撑到现在老实说我已经很惊讶了！”

　　艾尼路很强，厨师很了解这一点，但是弗拉德的强力他更是十分清楚的，艾尼路绝对不会是弗拉德的对手。

　　“噼啪！”

　　“轰！！！”

　　一道电光从天空中落下，瞬间砸落在距离几人不远的地方。

　　“哦，结束了！”

　　厨师很平静。

　　“哟！”

　　伴随着这样的呼喊声，巨大的龙人从天而降。

　　“船长？？？！！！”

　　厨师惊讶之极，“你这个样子？到底发生了什么？”

　　“嘛，艾尼路那个家伙开发出了很厉害的招数啊！”

　　……

　　不远处的一个巨大的坑洞里，名为艾尼路的男人缓缓的爬了出来。

　　“这就是，这就是无限大地吗？”

　　有些茫然的左顾右盼着，泪水缓缓的从他的脸上滑落，“怎么——”

　　“一片荒芜啊？”


第212章 哭着笑着，艾尼路记忆之中的男人

　　荒凉，月球上什么都没有，能够看见的只有一片荒芜，沙化的地面，零星的凹陷的坑洞，什么都没有，动物，植物，乃至于一切的活物，没有丝毫的生机，似乎从来就不存在任何的活物一样。

　　名为艾尼路的男人怔怔的四处张望，眼神之中带着的是无与伦比的彷徨与难以置信，似乎是从来没有想到过他憧憬了一辈子的地方居然会是这样的模样。

　　“这里，就是无限的大地吗？”

　　艾尼路喃喃自语道，“这里就是无限大地吗？”

　　“不是说好的，这里就是神明居住的乐土吗？”

　　“怎么——”

　　艾尼路受伤不轻，有些焦黑的身体瞬间跌坐在地上，难以置信地说道，“什么都没有啊！”

　　接下来要讲的当然就是艾尼路和某个男人的故事。

　　那是发生在很久很久以前了，名为艾尼路的男人，哦，不对，那个时候应该是叫做艾尼路的男孩也是有着自己的亲人的，虽然已经死去很久很久已经连名字都已经想不起来了，但是确确实实，是存在过的，那样的家伙，在艾尼路还没有自诩为神的时候，是有着一个和他一起欢笑一起哭泣的家伙存在的。

　　真的已经很久了，如果没有记错的话，那还是发生在一个叫做碧卡的空岛上，那是艾尼路的家乡，和后来他所占据的神之领域一样，都是高悬于天空之上，白白海上面的空岛，仔细说起来，两座岛屿隔得并不远，交流沟通，贸易往来也是常有的事情，并不存在彼此不了解的情况。

　　或许真是因为沟通的频繁，或许是因为居民的相似性，两座岛屿之间的文化差距并不大，或者说，其实根本就是同一支文明发展而来的不同的分支而已。

　　和神之领域一样，碧卡的最高统治者也被称为神，艾尼路依稀还记得，那个被自己杀死之前还一脸难以置信，痛哭流涕的忏悔的家伙在他小时候是何等的肆意妄为。

　　很羡慕，老实说艾尼路很羡慕那个家伙，作为神，理所当然的在这座岛屿上占据了最高的位格，凭借人能比的力量理所当然的立于所有人之上，是为所有人所憧憬所畏惧的存在。

　　艾尼路真的很羡慕他，虽然只是远远的看过他一眼，但是那众星捧月的风范，无所畏惧的气魄，艾尼路真的很羡慕他。

　　因为艾尼路在这座天使们所居住的岛屿上过得并不怎么如意，因为艾尼路是异类！人类这种存在无论长什么样子，无论外表是什么模样，只要是数量足够构成了一个群体，那么与众不同的人会受到排斥是一件理所当然的事情啊！

　　自己是与众不同的，艾尼路从小就知道这一点，作为生活在天使之岛碧卡之上的人，艾尼路从出生开始就没有天使们所必定拥有的翅膀，或许是变异，或许是巧合，或许是注定，总之，艾尼路从小就和别人不一样。

　　或许这对于生活在空岛上的人来说没有什么大不了的，反正又没有什么用，但是，对于生活在空岛上的人来说，这实在是一件难以想象的事情，这是流传了不知道多久的祖先们血统的证明。

　　所以艾尼路没有父母，从来就没有这样的概念，从来没有，爸爸妈妈什么的，艾尼路从来没有体会过这样的温暖，只是后来听人说过有个生下了没有翅膀的小孩的女人被以为自己被背叛了的暴怒的丈夫杀死了，只是在后来听说过这样的事情而已，还有就是在后来毁灭碧卡的时候有过一个哭着说是自己父亲的男人。

　　但是已经无所谓了，因为从来没有过经历，所以自然也不会有期待，因为从来不曾认知过这样的概念，所以也不会有所迟疑，不过是两个素昧平生的陌生人而已，不过这样而已。

　　艾尼路的亲人只有一个，虽然时间已经过了很久，久到艾尼路都快要忘了那个家伙的样子了，但是，真的是有这样的一个人存在的，应该算是亲人吧？

　　这也是当然的，要是没有一个这样的家伙存在，婴儿时期的艾尼路也活不下来，那个人是叫什么来着？

　　算了，无所谓了，没有名字也无所谓了，反正，只要知道他是艾尼路唯一的亲人就对了。

　　或许是同病相怜，虽然不至于像是艾尼路一样没有翅膀，只是一边的翅膀发育不良，看起来就像是鸡翅一样，但是终归也是不同的，那个男人很理解艾尼路的处境，虽然婴儿艾尼路完全不会有什么理解一类的意思，所以，因为同病相怜，那个男人没有办法就这么看到艾尼路死去，无关善恶，只是单纯的有了一种找到了同类的感觉。

　　艾尼路对于碧卡，对于那个男人，对于小时候印象最深的地方就是所有人对于自己，对于那个男人的嘲笑，没有更多的更深入的原因，只是单纯地因为不一样，就只是这样就已经足够成为被欺负的对象了。

　　虽然都会被欺负，但是那个男人最多面临的就是奇异的目光而已，艾尼路自从懂事之后就意识到虽然同病相怜，但是两个人终归也是不一样的，那个男人至少不会被打。

　　日子并不好过，一个并不受欢迎的男人带着一个可以称得上是异端的小孩，艾尼路对于生活最初的印象是，饿肚子真的不好受。

　　那个男人对艾尼路并不好，至少，在艾尼路被人欺负的时候他从来不会帮忙，他最喜欢做的事情就是在艾尼路被打的遍体鳞伤之后站在一边哈哈大笑，拜他所赐，艾尼路渐渐的很会打架了。

　　那个男人从来不是一个好人，如果好人的定义是乐于助人漂亮热忱的话，那么他应该是一个恶棍，坑蒙拐骗，偷抢摸拿，只要是能够让他活下去的手段他都不会在意，即便是杀人放火也在所不惜。

　　那个男人，只是单纯的想活着。没有更大的野心了，光是活着就已经需要他倾尽全力了，在遇到艾尼路之后他的目的变成了，如果可以的话，也带着这个小鬼一起活着。

　　那个男人真的很喜欢笑，就像是现在遇到的弗拉德一样，无论是高兴还是悲伤，愤怒还是紧张，那个男人总喜欢哈哈大笑。

　　艾尼路看过他无数次的大笑，好不容易从老板手里偷到一个星期的食物的时候，被人发现之后逃之夭夭的时候，看到艾尼路被他亲手制作的食物搞得连续拉了三天肚子的时候，当然，艾尼路印象最深刻的他的笑容，只有三次。

　　第一次是远远的见到那个碧卡的神的时候，他的嘴角带着的是极为憧憬的笑容，也难怪，作为被统治的人，会憧憬统治者的位置也是理所当然的事情吧？即便是这个没有梦想的男人也是会有着憧憬的吧？

　　记得那个时候他说。

　　“喂，艾尼路，看呐，那就是神啊，真好啊，做神的话肯定不用每天饿肚子吧？”

　　“哈哈哈哈，艾尼路，你说，当神的话会不会可以吃烤肉吃到饱？”

　　“说不定，说不定还能够吃上水果啊！”

　　水果是什么艾尼路只听过，听说是来自另一座空岛的特产，十分的珍贵，所以他从来没有见过。

　　第二次，是在那个男人向艾尼路说起悬浮在天上的无限大地的时候，那个时候的男人的笑容是艾尼路这辈子都不会忘记的笑容，十分的灿烂，十分的高兴，他说，无限大地是空岛人的故乡，是人人都可以尽情欢笑的梦幻一样的地方，是，神明的居所。

　　艾尼路记得很清楚，那个男人那个时候的笑容，那是发自于内心的向往，或许，那就是那个没有梦想的男人唯一的梦想，想要前往那个即使是像他那样的人也能够安乐生活的天国。

　　第三次，也是最后一次，那是在那个男人将要失去他的生命的时候。

　　事情发生的很突然，突然到艾尼路并没有什么准备。

　　时至今日，艾尼路依然记得很清楚，那是在一个看起来和平时没有什么两样的中午。

　　那天的天气很热，真的很奇怪，明明是高悬在天空之上的空岛，但是却感觉很热。

　　艾尼路又是一个上午没有没有任何的收获，作为一个小偷，他的特征实在是太明显了，即便是披着斗篷，想要得手，也并不容易。

　　回到两个人居住的小破屋的时候，才发现这里已经被神队所包围了，好不容易挤在看热闹的人群里，凭借着娇小的身体挤到了最前面。

　　然后印入眼帘的就是趴在地上不断向一个身着华贵的男人磕头的那家伙。

　　艾尼路知道那个衣着华贵的人是谁，就是这座岛屿的统治者，被称为神的男人。

　　混在人群中央的艾尼路很容易就从热心群众的口中知道了到底发生了什么事。

　　故事很简单，就是一个不长眼的小偷偷了不该招惹的人的东西，结果被失主发现了的事。

　　这样的事艾尼路经常遇到，只不过，这一次，失主的来头稍微大一点，艾尼路想起了前一天自己的轻易得手的那个女孩，原来她就是神的女儿啊！

　　艾尼路本能的想要上前，早就已经约定好了，谁动的手谁承担责任，一直都是这样，这是两个人之间的约定，这件事是艾尼路做的，所以艾尼路决定站出去，他没有觉得哪里不对，就算他不站出去，那个男人也会把他供出去的，艾尼路经历过很多次了。

　　但是马上，不对的事情出现了，因为艾尼路听得很真切，那个正在给人磕头的男人嘴里呼喊的是。

　　“请原谅我，神大人！是我没长眼睛！我不该偷神女殿下的东西！求求你放了我吧！”

　　艾尼路无法理解，这和以前他所经历的不一样，过去的话那个男人会毫不犹豫的出卖他，然后看着他被打在一边哈哈的笑，但是现在？

　　艾尼路很确信，那个男人是发现了他的，这是两人之间独有的默契，但是那个男人却没有把视线往这边移上哪怕一丁点！

　　这到底是为什么？

　　然后，然后那个男人就死了！

　　那个神并不是一个好说话的家伙，作为已经统治可空岛数十年的男人，已经很久很久没有过人敢反抗他了，虽然只是一个小偷，但是这也并不是放任他的理由，单单是冒犯神明这一项就足够把这个渣滓粉身碎骨了。

　　神并没有亲自动手，只是招了招手，一个神兵会意的走了过了，面对着仍然趴在地上不住的哀嚎，不住的求饶的男人，神兵的眼中没有一点的犹豫。

　　如果处刑的对象是平民的话，这个神兵或许还会迟疑，但是唯独面对这样的这个国家里面的渣滓是不需要怜悯的，所以他干脆利落的举起了长剑。

　　即便是刀已经架到了脖子上，但是那个男人依然没有反抗的意思，唯一的变化是，他颤抖的更厉害了！恐惧已经深深的攫住了他的心，但是他，并不敢反抗。

　　于是他就死了。

　　锋利的长剑直接贯穿了他的胸膛，长剑从背后穿过，或许是神兵的恶趣味，穿过的位置恰好是发育不完全的翅膀的位置，看起来就像是穿在串上的鸡翅一样，有些滑稽。

　　伴随着一声尖锐的惨叫，一切都画上了句号，男人捂着胸口慢慢的趴在了地上，口中不住的惨叫，但是无济于事，鲜血就像是泉水一样的涌出。

　　那个男人渐渐的失去了生命，也就是这个时候，艾尼路最后一次看到了他的笑脸。

　　他的脸像是往常一样的干枯瘦弱，但是要更白，在扑倒在地慢慢失去生命的时候，在看到了裹着斗篷的艾尼路的时候，他笑了，很灿烂的笑容，伴随着恐惧的泪水，这个男人的人生，就以这样的笑容作为了终结。

　　故事就到这里了，那个男人的人生就到这里，比谁都要卑微，比谁都要懦弱，甚至就连名字都被人所遗忘了的男人在他卑微的就像是残渣一样的一生最后，终于做了一件勇敢的事。

　　被他所拯救的男孩最终也拯救了他，即便是像那个男人一样的家伙，也是有些想要保护的东西存在的。


第213章 火龙海贼团的业余船工

　　艾尼路很听那个男人的话，作为小偷，遇到事情就要有多远跑多远，他没有为他报仇的意思，一点都没有，他就像是一只丧家之犬一样在并不大的碧卡岛上面东躲西藏，总是有人记得和那个触怒了神的小偷在一起的还有一个没长翅膀的小鬼的，为了保命，艾尼路甚至独自一人驾驶着一艘小船冲进了白白海，真是一段不堪回首的往事。

　　在之后，艾尼路得到了响雷果实，获得了前所未有的力量，艾尼路相当的可惜，为什么这颗果实没有出现的更早一点，要是能够让那个男人也看一下就太好了，真的很想在他的面前炫耀一下，真的是很可惜。

　　艾尼路并没有为那个男人报仇，即使是在拥有了响雷果实的力量之后马山回到了碧卡杀死了那个所谓的神也是，并不是为了替那个男人报仇，只是单纯的为了夺取那个作为神的位置而已，这并不是报仇，艾尼路的人生不会受到任何人的影响。

　　作为神果然是不一样的，完全不一样，艾尼路再也没有体会过被欺负的体验，再也没有了被人用厌恶的眼神注视的感受，世界，仿佛是瞬间就不一样了！

　　同样很可惜，没有办法告诉那个家伙，所谓的神是真的可以吃烤肉吃到饱的，虽然烤肉真的很上不得台面，即便是传说中很珍惜的水果也完全可以扔着玩，真正的神的生活和之前两个人所畅想的完全不一样，但是很可惜，这样的话也已经没人可以说了。

　　说起来很搞笑，还没有过多久，当时在碧卡引起轰动的触怒神的小偷就已经几乎没有人能够想起来了，艾尼路特意找了几个人来问问，依稀还记得那些曾今对自己还有那个男人投以厌恶的目光的人们面对作为神的他却是诚惶诚恐，这就是神的特权？

　　于是确定了，真的已经没有人记得他了，即便是有点印象也是仅限于听说，别说名字，就叫一只翅膀发育不完全这样的事情都没有人记得了。

　　然后，很厌烦，真的很厌烦，艾尼路突然感觉很厌烦。即使是当上了神，艾尼路心中也没有一点高兴的意思，感觉很没意思。

　　这么说吧，明明既不是神，也不是真正的天人，不是飞鸟也不是飞虫，明明长着翅膀却不会飞行，为什么这样的家伙会生活在空中呢？这不是太奇怪了吗？不过就是一群普通人而已吧？就像是明明没有土地，明明只是云彩，却高高的悬浮在天空上的空岛一样。

　　都太碍眼了！完全没有一点特别的地方，但是为什么这些人却老是自以为自己是特别的呢？真的很碍眼！

　　艾尼路对于这样的事情感到很不爽，明明，只是一些凡人而已，凭什么高高的居住天在上？

　　于是，他亲手毁灭了他的故乡，名为碧卡的岛屿，用雷电的力量，把这座云所构成的岛屿炸了个稀巴烂。

　　那是从来没有体会过得畅快感觉，就是要这样的才对啊！天空，是只属于神明的领域才对，完全不需要这么多人才对，就是这样才对！

　　于是艾尼路有了自己的梦想，他想要前往无限大地！不要误会，他并不是那个男人意愿的继承人，艾尼路这个人从一开始就是只为自己而活的，他不愿意也绝不会作为别人，哪怕是那个男人生命的延续，艾尼路只是艾尼路，那个男人并没有教导过艾尼路什么大道理，只是教过他要好好的活下去。

　　艾尼路想要前往无限大地的理由只有一个，那就是因为那里，是神明的居所，作为至高无上的神，前往神明的领地不是理所当然的事情吗？

　　作为神，艾尼路的梦想只能是他自己的，绝对不会是借来的。

　　但是，这样的梦想，前往无限大地的梦想，到了今天，到底算是实现了吗？

　　“这是什么啊？”

　　艾尼路坐在地上，面色极为苍白，前所未有的失措浮现在他的脸上，这样的情况是艾尼路从来没有想过的，为之奋斗了这么多年，到头了居然是这样的结果吗？所谓的神之国度呢？人人都能安居乐业的地方到底在哪里呢？

　　“这到底是什么啊？这就是无限大地吗？这就是我，这就是那个男人期待了一辈子的地方吗？”

　　“这，算是什么啊？”

　　“耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　艾尼路突然哈哈大笑起来，“不是和傻瓜一样吗？我这个神不是和傻瓜没有两样吗？蠢透了，蠢透了啊！”

　　艾尼路在大笑，但是他的脸上却有眼泪流了下来，艾尼路活了这么久，这还是第一次哭泣，即使是当年那个男人死亡的时候他也没有哭过，即使是那样也没有哭过，但是现在这个男人却真的在哭泣。

　　是为了什么呢？是梦想的破灭？还是为了那个男人的不值？亦或是对于自己的嘲讽？

　　到底是为了什么呢？

　　“耶，在哭啊！神！”

　　浑身有些焦黑，脸上隐隐约约还能够看到一个拳印的弗拉德一屁股坐到了艾尼路的身边，笑着，“喂喂喂，我可用来没有想到啊，你还有这样子的一面，噗~哭的像个猴子，真好笑！”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　“是来看我的惨样的吗？”

　　艾尼路这么笑道，“那你来的还真是巧的不行！火龙！”

　　“高兴吧！亲眼看到了我这个神最为失态的样子。”

　　“嘛。”

　　弗拉德摸了摸自己隐隐作痛的脸颊，笑道，“虽然失态是有一些啦，不过我更在意的是你之前的那一招！可真够劲啊！我可是印象深刻的不得了！”

　　“霍哦！”

　　艾尼路不置可否，即使是在弗拉德的面前，这个最为骄傲，以神自居的男人依然没有拭去脸上的泪水，任由眼泪滑落，或许，对于这个男人来说，一辈子追寻的东西已经毁灭，似乎已经没有什么好在意的了。

　　“是吗？”

　　“是啊！”

　　弗拉德笑着，“很有潜力的一招，我感觉还可以变得更强！”

　　“已经，有了所谓的觉醒的势头了吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“或许——”

　　艾尼路低下了头，低声的回应道。

　　“啪啪！”

　　弗拉德站了起来，拍了怕屁股，扭了扭脖子，随口道，“好了，神，别愣着了！还坐在地上干什么？我们还有事情要做，别愣着了！”

　　“别用那个称呼叫我！”

　　艾尼路突然这么说道，“所谓的神，原本就是不存在的吧？”

　　“……”

　　弗拉德没有说话。

　　“然后，弗拉德。”

　　艾尼路表情很是严肃的开口道，“你要我到哪里去？”

　　弗拉德笑道，“还能到哪里去？你不会没有听见吧？神，不是还有一些家伙在等着我们吗？”

　　“别说笑了！火龙弗拉德！”

　　艾尼路的情绪突然激动起来，“我从一开始就已经说过了！我从最开始就不是你们的伙伴！这一点我已经重复了不知道多少次了！你还要一直装作听不见吗？”

　　“我们已经分道扬镳了！从之前的战斗开始，我们就已经没有任何的关系了！你明白的吧！别再装傻了！”

　　艾尼路这么大吼道，配合他脸上未干的泪水看起来真的很滑稽，“我，艾尼路这个人从来就没有什么伙伴可言！！！”

　　“走了！”

　　弗拉德伸手拉住艾尼路，扭头就走，“都说了别再愣着了！”

　　“你这个人到底有没有在听我说话！”

　　“噼啪！！！”

　　电光一闪，艾尼路已经闪现到了弗拉德的不远处，“我已经不会在和你们一起了！还不明白吗？”

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，轻声道，“这可真是——”

　　“你在说什么傻话啊！艾尼路！你可是我亲口邀请的伙伴啊！所有人都是这么认为的！虽然技能水平并不怎么出色，但是你的的确确就是我们火龙海贼团的船工这点没错！”

　　“哈？承认？你是在开玩笑吗？弗拉德！！”

　　艾尼路嗤笑道，“不说现在那些家伙已经把我当做了敌人，即使是之前他们也没有把我当做伙伴看待吧？”

　　“那是因为你还没有答应我的邀请啊！”

　　弗拉德这么说道，“反正现在你已经完成了自己的梦想，就这样闲着没事做恐怕有些不好吧？你已经没有地方好去了吧？”

　　“你已经没有地方可以去了吧？”

　　面对弗拉德这样的询问，艾尼路说不出话来，即使自己再怎么否定，有一点是连艾尼路自己都要承认的，他的梦想并不是属于他自己的，无限大地，并不是他的梦想，只是借了那个男人的梦想而已，那个没有梦想的男人唯一的梦想，艾尼路想要为他实现。

　　“所以，既然现在找不到路了，艾尼路，就到我的船上来吧！一个人难免会寂寞，我已经认定你是我的伙伴了，既然你迷路了，就让我的船来为你之路！艾尼路！”

　　弗拉德这么说道，“成为白金·德莱格号的船工！成为我费迪南多·弗拉德的伙伴吧！”

　　“……”

　　艾尼路怔怔的说不出话，心中不知道是什么样的情感在激荡。


第214章 宇宙海贼

　　“嘛，就是这样，现在艾尼路就正式成为了火龙海贼团的一员了！”

　　弗拉德手搂住艾尼路的肩膀，咧嘴笑着，露着两排大白牙，很是灿烂的模样，“虽然技术很烂，但是我想他会好好的学习，一定会成为一个很棒的船工的！”

　　艾尼路眼睛若无其事的瞄向一边，虽然是一副漫不经心的样子，但是实际上脸上却有着细细的汗水，不用细看就可以发现这个男人处于前所未有的慌乱之中，骄傲无比，从来都是把自己当做神来看待的男人，唯独此刻，是从未有过的紧张。

　　“欢迎，艾尼路。”

　　厨师微笑道，“虽然之前已经说过一次了，但是现在这个时候还是应该在好好的说一次吧？欢迎，艾尼路，从今天开始，又是伙伴了！之后，还请多多关照啊！”

　　“太好了！神先生，这一次不会再走了吧？”

　　音乐家小姐很激动的开口道，她和艾尼路的关系本来就不错，今天艾尼路突然要和弗拉德开战心里最难受的也是她，现在看到艾尼路又要上船，心里不开心那是假的。

　　“恩，啊，额。”

　　艾尼路面对眼中星星乱闪的瑟蕾娜一时之间有些难以招架，但是，毫无疑问的是，此时此刻，这个男人心中是温暖的，在人生最迷茫的时刻，在坚持了数十年的梦想却就此破灭，任何人都会感觉到迷茫的吧？人之常情不过如此。

　　但是就在艾尼路走到了人生的十字路口，不知道下一步往哪走的时候，弗拉德伸出了他的手，已经迷路了的艾尼路再一次找到了自己的路，这一次不是别人开的路，真正的没有了其余的因素，只是单纯地艾尼路自己想要做的事情，是他自己想要上这艘船，这一次真的是他自己想要做的事情，艾尼路很确信！

　　“……”

　　女仆静静的盯着艾尼路没有说话，表情一片平静，古井无波丝毫不为所动，似乎是在仔仔细细的观察艾尼路一样。

　　艾尼路有些紧张，毕竟，这个女人可是之前船上对他的观感最不好的人了，即使是不擅长人情世故如艾尼路也可以很容易的察觉，BABY-5对于他的不满，这样的观感在今天达到了顶点。

　　艾尼路很明白这一点，BABY-5对于弗拉德这个人可以说是忠心至极，在之前他提出要和弗拉德打一场的时候，这个女人所散发的惊人的杀气绝对不是开玩笑的，艾尼路可以肯定，那个时候，这个女人是真的想要杀了自己的！

　　“怎么了？女仆。”

　　弗拉德笑着，“不欢迎吗？”

　　“倒不是不欢迎！”

　　女仆有些严肃的这么说道，“但是啊，船长，要是哪天他在做出今天这样的事情怎么办？”

　　“诶？”

　　弗拉德有些诧异的扭头看向艾尼路，“神，你会——”

　　“不会！”

　　艾尼路在弗拉德说完之前开口了，这个自傲至极的男人低下了头，弯下了腰，“我，本神想要成为诸位的伙伴！”

　　“……”

　　女仆有些诧异的看着低下头的艾尼路，从没想到这个男人居然有一天会弯下他的腰。

　　弗拉德笑着，看向自己最早的伙伴。

　　“欢迎你！艾尼路！”

　　女仆笑了起来，这么说道，“哦，不，船工！”

　　“船长，看起来找到了一个很棒的伙伴啊！”

　　“那不是——”

　　弗拉德笑了，“当然的吗？”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“为了庆祝神再一次加入我们——”

　　“开宴会对吗？”

　　厨师这么笑着。

　　“当然不是！”

　　弗拉德伸出右手，竖起食指摇了摇，笑着，“现在开宴会还有些太早了！”

　　“在这个星球上还有这一伙竞争对手的存在啊！”

　　“不解决他们，哪里来的心情吃饭呢？”

　　“这个地方的秘密只能是属于我们的！！！”

　　……

　　世界真的很大，这句话可不是开玩笑的，即使是四海在无限广阔的宇宙空间面前也只是米粒而已，更别说四皇所占据的小的可怜的新世界了，只有飞上太空才能够见识到世界有多么的广阔。

　　广阔无垠的宇宙空间神秘无比，既然弗拉德所在的星球能够孕育出生命，那么有其他的星球能够有生命也不是什么奇怪的事情？

　　比如月球，月球在最开始的时候就是有生命存在的，只不过后来迁徙了，面积很小的月球都能够孕育出生命，那么其他的星球没道理不行。

　　同理，既然弗拉德能够冲出所在的星球道宇宙里面航行，没有道理其他的星球上的人就做不到，再同理，既然弗拉德是海贼，那么为什么其他的来自外星球的突破了星球的阻隔的人就不能是海贼呢？

　　这也就是所谓的。

　　“宇宙海贼？？？”

　　女仆挑了挑眉毛，原本还剩一大半的香烟瞬间只剩一丁点，一大口烟气从她的嘴里吐了出来，这个女人揉了揉额头，有些头疼地说道，“真的会有这样的家伙存在吗？”

　　“是啊，船长，老实说，我也有些难以想象啊！”

　　厨师这么说道，“虽然宇宙是很大没错，但是也不至于就在距离我们这么近的地方就有着外星生物的存在吧？”

　　“嘛，外星生物？”

　　弗拉德这么说，“不是早就已经见过了吗？”

　　“诶？”

　　厨师有些懵。

　　“至于宇宙海贼。”

　　弗拉德轻声道，“前面不就是吗？”

　　“轰！轰！”

　　已经能够听见了！隐隐约约已经能够听见轰隆轰隆的声音，似乎是在进行什么大工程一样的声音，就在不远的前方。

　　“喂喂喂，不是吧？这个地方居然还真的有生物存在吗？”

　　女仆这么说道，“明明看起来是一片荒芜的地方，完全不像是有生物活动的样子！”

　　“所以说那些家伙也是外来的东西！这个星球很早以前就没有生物了！”

　　弗拉德这么说。

　　“很早之前？”

　　厨师很敏锐，“也就是说很久之前这里是有生物存在的？”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　弗拉德还是一如既往的爱卖关子。

　　“好了！”

　　“现在去把那些所谓的宇宙海贼捶一顿吧！”

　　弗拉德这么说道，“火龙海贼团的宇宙制霸之旅就从这里开始了！”

　　“老子可是要成为星际海贼王的男人！”


第215章 战斗开始，战斗结束

　　月亮的表面凹凸不平，大大小小的陨石坑错落有致的分布在月球的表面，这是不知道多少年来这个孤独的星球存在于世界上的凭证，是历史的化身。

　　陨石坑有大有小，小的也就和弗拉德差不多大，很是袖珍的模样，但是大的陨石坑同样是大到了惊人的地步，就比如现在出现在火龙海贼团面前的这一个陨石坑，实在是巨大无比！

　　“喔哦哦哦！！”

　　弗拉德很是大惊小怪的开口道，“真是壮观啊！”

　　“这样的景象，完全不是单纯的凭借人力能够做到的事情哦！！！”

　　就像是一个巨大的盆地一样，巨大的陨石坑展现在火龙海贼团的众人面前，即便是不知道多少年之后的现在，弗拉德也能够想象得到很久很久之前一个巨大的陨石径直落在月球之上，扬起的尘埃遮天蔽日，恐怖的了力量足以使得天地反复。

　　但是，即使是这样的最为雄伟壮丽的自然景象，也无法让弗拉德的视线长久的停留，因为现在可不是优哉游哉的看风景的时候。

　　“然后，就是那些家伙了吗？”

　　弗拉德的注意力很快就已经被陨石坑之中的那些家伙所吸引了。

　　巨大的陨石坑的地步，一艘看起来怪模怪样，似乎就像是带着两个帽子一样的船静静的躺着，船身的两侧有着几个显眼的窗口，看起来和青海上的船只最大的不同就是没有桅杆，没有船帆，船尾的位置有着明显的喷气口，密封性看起来很好的样子。

　　真的要说的话，和弗拉德的白金·德莱格号倒是很接近的样子，当然，论颜值，白金德·莱格号完胜，这是坚持！

　　在，姑且称为宇宙海贼船的船只的一边，巨大的，就像是圆柱体一样的好几个机械正在工作，看起来就像是弗拉德前世的钻头一样，伴随着不断扬起的烟尘和巨大的声响，正在一刻不停的往下挖掘。毫无疑问的，之前火龙海贼团的众人所听到的声音就是这些机械所发出来的。

　　“这就是宇宙海贼么？”

　　厨师沉吟道，“看起来的确是青海上没有的种族！不过，除此之外，似乎和一般的海贼也没有什么不同？”

　　就在那些机械的旁边，零星的分布着数十个手里拿着枪械和刀剑的奇怪生物，和青海上的生物绝然不同，既不像是人类以及各种长手族长腿族或者巨人族之类的种族，也不像是鱼人族毛皮族之类的存在，很有特色。

　　这些人自然不会是别人，只能是弗拉德现在的目标，也就是宇宙海贼一伙，身上穿着类似于太空服一样的衣物，围在正在不断运行的机械的周围，似乎是正在警戒的样子。

　　“这些就是外星人吗？”

　　脑袋一甩，名为瑟蕾娜的女人露出一个极为感兴趣的表情，“霍哦，老娘可是期待的不得了啊！”

　　“耶？”

　　弗拉德很是惊诧的模样，“什么情况？怎么悄无声息的就已经切换人格了？”

　　“哼哼！”

　　瑟蕾娜得意的笑了两声，没有回答弗拉德的意思。

　　“船长，现在，要开战吗？”

　　女仆轻声道，“虽然一直在警戒，但是似乎是还没有发现我们的样子，是不会霸气吗？看起来实力并不怎么强！”

　　“就这样判定他们的实力还有些为时过早！”

　　厨师这么说道，“他们能够造出那些机械，说不定还有一些实力强劲的兵器！”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　刚刚正式入伙的艾尼路笑着，“就让本神来赐予他们神明的裁决吧！”

　　“喂，完全没听我们的话吗？”

　　厨师捏了捏鼻梁，虽然已经是正是的伙伴了，但是这个家伙还是一如既往的肆意妄为啊！

　　“不。”

　　弗拉德上前一步，伸出一只手，拦在了艾尼路的面前，“让我来！”

　　“诶？”

　　艾尼路有些困扰的开口道，“好吧，你是船长当然你说了算！”

　　弗拉德点点头，这个家伙总算是有了作为一个合格的船员应该有的素质了，当船长做好了决定的时候，只需要跟随就可以了！

　　“嘛，接下来！”

　　弗拉德咧开大嘴，笑着，“一招搞定！”

　　弗拉德举起了右手，火红色的龙鳞开始肆意的蔓延，只是一个眨眼的时间他的右手就已经被龙鳞所覆盖。

　　“姑且就当是打个招呼吧！”

　　“这一招——”

　　包裹在火红色的鳞片之中的手臂上白金色的火焰汹涌而出，就像是逆流而上的瀑布一样的向着天空喷洒而去。

　　这样巨大的动静那些宇宙海贼没有道理观察不到，弗拉德即使不用见闻色，只凭肉眼都能够很明显的观察到巨大的陨石坑之中，那些宇宙海贼瞬间慌乱了起来，没办法不慌张，原本一直只有他们一伙在的这个星球上突然发生了巨大的变故。

　　“嘿！”

　　“哭泣吧！”

　　“哀嚎吧！”

　　“然后，都给我去死吧！”

　　弗拉德笑的十分的猖狂，高举的右手上面，火焰渐渐汇聚，不再是无序的火焰洪流的模样，而是聚合成了一个巨大的球体，近乎白色的火球并不像是寻常的火焰那样跳跃，似乎就像是静止一样，作为最为爆裂的火焰来说，看起来真的十分诡异。

　　但是，这就是弗拉德的火焰的特异之处。

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路掏了掏耳朵，笑道，“那些家伙看起来超~级的害怕呢！”

　　“不过果然是外星人吗？说的话完全听不懂！”

　　“嘛，意料之中了！”

　　“所以，我也没有打算留活口了！”

　　弗拉德笑道，手臂轻轻的往前一挥。

　　“辉煌之星！！！！！”

　　巨大的火球直接向着一众宇宙海贼砸了过去。

　　战斗开始了！

　　……

　　“%￥%￥#%￥……%￥%#￥%#%*……&￥￥%！！！”

　　陨石坑的底部，眼睁睁的看着巨大的火球由无到有，然后直接向着这一边砸了过来的宇宙海贼惊慌失措，嘴里大喊大叫着，是一种迥异于青海的语言，完全不相通。

　　“￥#%￥%￥……￥%#￥%￥#……”

　　虽然听不懂，但是有一点是肯定的，这些家伙很害怕！已经到了除了四处奔逃就别无他法，根本提不起反抗的意志，不管在哪里都是一样的，面对无法反抗的危机的时候，会感到害怕和恐惧也是正常的！

　　“%￥#￥%*&……*（）%￥#￥！%！”

　　仿佛是察觉到了外面的喧哗，一个看起来就像是首领的家伙走了下来，这么开口道，背后同时背负着一柄长剑和一把长长的火枪，头上戴着高高的帽子，就像是海贼船上面的帽子一样。

　　“……”

　　然后，然后他就说不出话来了，他看到了已经近在咫尺的火球！没理由看不到！

　　“轰！！！！！！！！”

　　战斗，结束了！


第216章 地下都市

　　火焰，汹涌的火焰在巨大的陨石坑地步肆无忌惮的蔓延，弗拉德砸下来的巨大的火球在接触到地面的第一个瞬间爆炸开来，巨量的火焰在眨眼之间释放开来，恐怖的冲击波伴随着惊人的温度！

　　“哇！！！好烫好烫好烫！！”

　　瑟蕾娜嘴里这么大叫着，闪到了弗拉德的背后，“就算是隔着这么远也能够感受到这样的温度吗？你这家伙，是不是做的太过火了？”

　　随着锻炼，已经能够自由切换人格的瑟蕾娜小姐之前为了应对可能会有的和宇宙海贼的战斗，提前切换到强势人格，但是弗拉德可没有说，这些宇宙海贼虽然看起来时髦值很高，是来自宇宙的海贼没错，但是就实力而言比之青海上的那些刚刚进入伟大航路的新人海贼也没有强大那里去，根本就没有战斗的必要，瑟蕾娜的行为完全就是无用功来着。

　　弗拉德完全没有和他们多玩的意思，这种程度的家伙难道还要和他们大战一场吗？那不是太跌份了吗？

　　“船长，这样好吗？”

　　厨师眼睛之中闪烁着火光，巨大的陨石坑之中的爆炸还没有结束，强大的冲击波所掀起的强风吹得厨师的头发向后飘起，这个男人这么说道。

　　“那些宇宙海贼还是很有价值的对吧？留着他们，至少还能知道前往其他星球的航线对吧？光是这一点就已经是最为巨大的价值了！”

　　“嘛，话是这样说没错。”

　　弗拉德头也不回的这么说道，“但是无所谓了！外星什么的还是等到征服了我们脚下的那片大海之后再说吧！”

　　“做人可不要好高骛远哦！”

　　“可是即使是暂时不会前往外星球，也可以把那些家伙抓起来的吧？”

　　女仆嘴里叼着一支烟，这么说道。

　　“所以，船长，你真实的想法呢？”

　　“……”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德挠着脑袋有些困扰地说道，“被看出来了啊！”

　　“恩，就是因为太想要冒险了！”

　　“所以不能留下他们！”

　　正是因为太过于想要冒险了，在得到了前往外星球的航线之后，恐怕前去冒险的心情会难以遏制，那就很不好了啊！

　　“好了！”

　　弗拉德这么说，“闲聊就到此为止吧！”

　　“接下来，就是见证伟大的时候了！”

　　……

　　巨大的陨石坑的底部，火焰已经渐渐平息，巨大的爆炸很快就归于平静。

　　“霍哦！这样的破坏力还真是惊人啊！”

　　音乐家小姐这么惊叹道，原本就十分巨大的陨石坑的最下面，现在又多了一个并不算小的大坑，白金色的火焰依然在里面燃烧着，没有弗拉德的抑制，在没有足够量的还说或者没有覆盖着霸气的情况下，这火焰能够燃烧到天长地久。

　　宇宙海贼和他们的船只机械已经毁灭殆尽，就算是在刚才的爆炸之中能够留下残骸，但是现在也应该被火焰烧的渣都不剩了。

　　“喔喔，这才是火焰的正体吗？”

　　艾尼路蹲在爆炸的坑洞的旁边，这么说道，“真是厉害！船长！”

　　“嘛，还好吧！”

　　弗拉德这么说道，“用来虐菜拆迁倒是足够了！想要凭借这样的特性打赢那些真正的高手，那还是算了吧！”

　　“船长，下面是不是还有什么东西？”

　　厨师沉吟道。

　　“哦？”

　　弗拉德有些惊奇的模样，“你是怎么得出这个结论的？”

　　“很简单。”

　　厨师微笑道，“之前那些宇宙海贼似乎就是在挖掘什么的样子，会联想到这一方面也是很正常的吧？”

　　“而且最开始船长之所以会到这个地方来也是有着目的的吧？肯定也是有想要得到的东西才对。”

　　“然后，这个地方，月球上有的只是一片荒凉，除此之外，什么都没有，不像是会有什么东西的样子！”

　　“最后，船长你的火焰一直没有熄灭，还在不断地往下燃烧，结论似乎已经很明显了！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“原来这么明显的吗？”

　　“哈哈哈哈，可惜了，本来还想给大家一个惊喜的！”

　　“没错没错！！”

　　弗拉德这么说道，“我的的确确是为了沉睡在这片大地下面的东西来的！”

　　“嗯嗯嗯嗯，船长先生。”

　　已经恢复到平常状态的瑟蕾娜凑到弗拉德的面前，很是兴奋地询问道，“到底是什么东西呢？”

　　“是什么呢？”

　　“尘封的历史？埋藏的宝物？失落的王国？”

　　弗拉德轻声道，“还是别的什么东西，撒，谁知道呢？”

　　“我知道一件事！”

　　“这个地方埋藏着世界上最为激动人心的秘密之一！”

　　……

　　火焰熄灭了，随着弗拉德的心念一动，似乎永远也不会熄灭的火焰就直接熄灭了，因为已经没有必要再继续往下开拓了，已经足够了！

　　巨大的坑洞又往下深入了数十米，即使是以弗拉德的火焰在破坏环境上面的力量也耗费了一段时间才深入到这样的距离。

　　然后，坑洞的侧面，一个幽深的洞口暴露了出来，不知道通向何方的，光是暴露出来就已经有着一股腐败的气息透露出来。

　　“吸溜！！！！！！！！”

　　伴随这样的声音，龙人化的弗拉德的肚子渐渐鼓了起来。

　　“嗝儿~~~”

　　“多谢款待！我已经吃不下了！”

　　弗拉德捂着肚子，打了一个饱嗝。

　　“这下子刚好。”

　　弗拉德有些艰难的开口道，“岩浆也降到可以随意进出洞口的水准了！”

　　虽然用火焰开路很好用，但是唯一的问题是被火焰熔化的岩浆有些不好处理，蔓延的岩浆阻挡了火龙海贼团进入洞口的道路，并不是所有人都像是弗拉德一样的不惧火焰，幸好弗拉德可以自产自销。

　　“走吧！”

　　弗拉德没有解除龙人形态，一马当先的朝着幽深洞口走了过去。

　　“啊啊，果然啊！”

　　迈步走进幽暗的洞穴，眼前的景象让弗拉德有些不爽，“这里面也被岩浆淹没了啊！”

　　“这不是废话吗？刚才可是从上面一路烧下来的！”

　　女仆拍了拍弗拉德的大腿，笑道，“就交给你了！船长！”

　　弗拉德清理干净洞穴之内的道路并没有用多久，在发誓以后在也不吃自己做出来的岩浆之后，弗拉德再一次带着伙伴们踏上了探秘之旅。

　　洞穴并不长，有时向上蔓延，有时向下延伸，弗拉德能够感觉得出来，虽然有起有伏，但是总体还是在向下的，特别是在连续几个大下坡之后，弗拉德肯定，自己几人已经到了地面下很深的地方。

　　然后。

　　“这是——”

　　女仆嘴里的烟不知不觉的掉到了地上，嘴巴睁得大大的，眼睛同样瞪得很大。

　　“这就是隐藏在月亮下面的秘密？”

　　厨师左顾右盼。

　　“耶哈哈哈哈！”

　　“真是惊人的景象啊！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“无限大地会不会就是指这里啊！”

　　“哇喔喔喔喔！！！”

　　至于瑟蕾娜小姐已经顾不上说话了，眼睛已经在放光了。

　　借着弗拉德制造出来的火球，浮现在众人眼前的是。

　　一整座古代都市！！！！！


第217章 埋藏于地底，超古代都市

　　此刻，展现在火龙海贼团的五个人面前的是不是别的什么东西，而是一座完完整整的，超乎所有人想象的古代都市。

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“就是这个！就是这个啊！！”

　　弗拉德右手微微举起，依然保持着龙人的模样，他的右手指尖上面漂浮着一个火球，说是火球实际上却已经失去了火焰应该有的姿态，就像是一个大光球一样，在弗拉德的控制之下，温度没有什么扩散，倒是有着强烈的光芒从上面散发开来。

　　接着弗拉德的火球的光芒，这座不知道已经沉睡了多久，深埋地底在黑暗中不知道漫延到什么地方的都市终于在数百年来第一次展现在了外来人的面前。

　　“我这次来的目的就是这个啊！”

　　弗拉德很是兴奋地模样，“超棒的！真是超级棒的啊！”

　　火光在蔓延，黑暗中的都市渐渐地展现在了众人的面前。

　　几乎全是石头建造的城市，和弗拉德在青海所见到的城市似乎没有什么本质上的不同，建筑风格倒是大同小异，只是装饰着很有特色的花纹，这一点倒是很有地域特色。

　　这是一座建筑在地底的城市，离地不远的地方就是天花板一样的穹顶，无数四通八达的管道不知道从什么地方蔓延而来，又不知道会延伸到什么地方，真要说的话，这就是这座城市最为特别的地方吧？

　　理所当然的，除了黑暗之外，这座城市还有的就是寂静，什么都没有，空无一物。无论是动物还是植物，什么都没有，有的只是一片死寂。

　　“真是惊人！”

　　厨师摸了摸自己的下巴，这么说道，“不知道已经沉睡了多久的古代文明的遗迹吗？谁能够想到月亮上居然还沉睡着这样的一个地方呢？”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路很是兴奋地笑道，“这就是无限大地吧？这里就是吧？”

　　“或许吧？”

　　弗拉德笑着，“这种事情谁知道呢？”

　　“不过，神！”

　　弗拉德这么说道，“帮个忙吧！”

　　“嘿，要本神帮忙吗？”

　　艾尼路扭头看着弗拉德，笑了，“说说看！”

　　“放电！对着这座城市放电吧！”

　　弗拉德手指着远处依然隐藏在黑暗中的城市，这么说道，“使用你的电击，攻击这座城市吧！”

　　“哈？”

　　艾尼路有些不明所以的样子。

　　“喂，船长，你在说笑吗？”

　　女仆弹了弹烟灰，很是不解的开口道，“好不容易找到的古代文明的都市，就这样毁掉真的好吗？”

　　“毁掉？说笑了！”

　　弗拉德这么回答道，“艾尼路的雷电可不容易毁掉这个地方！”

　　“喂，船长，这句话我可不能当做没听到啊！”

　　艾尼路虽然已经正式加入了火龙海贼团，但是并不代表他的脾气会随之改变，这个男人还是一如既往的桀骜不驯。

　　“你这是在看不起我啊！”

　　“试试看不就知道了！”

　　弗拉德笑着。

　　“耶哈哈！真有意思！”

　　艾尼路上前一步，歪着头，笑道，耀眼的电光在他的身上溅射而出。

　　“那就试试看吧！”

　　艾尼路伸出了右手，刺目的电光在艾尼路的手上凝结。

　　“两亿伏特——放电！！！！！”

　　就像是激流一样，艾尼路的掌心之中，雷电激射而出，雷电的速度何等之快，那是正常人类完全无法反应的恐怖速度。

　　“噼啪！！！！！！”

　　恐怖至极的电击瞬间轰击在古代都市的穹顶之上，艾尼路并没有留手的意思，一出手就是在遇到弗拉德之前的最强电击，足足有两亿伏特的电击如果完全释放开来是真正的足以毁天灭地的力量！

　　两亿伏特的雷迎在人为制造的乌云的配合下可以轰沉天使岛，现在虽然只是单纯的电击，但是电压已经达到了两亿的等级，而且还是冲着穹顶去的，别的不说，直接轰碎穹顶，引发崩塌是在正常不过的事情了。

　　“什么？？？”

　　艾尼路已经惊呆了。

　　“不会吧？”

　　同样吃惊的还有女仆小姐，不知不觉之间烟头已经掉到了地上，“这是怎么回事？”

　　“艾尼路先生的攻击无效了？”

　　音乐家瑟蕾娜小姐喃喃自语。

　　“这是——”

　　厨师眉头紧锁，“什么情况？？”

　　出乎艾尼路的预料，他势在必得的一击完全没有造成足够的结果，不说地下的古代都市，就连穹顶之上被艾尼路直接轰击的地方也是毫发无损，这是艾尼路无论怎样也想象不到的结果。

　　“可恶！”

　　比之刚才要更为刺目的电光在艾尼路的身上开始闪烁，“那就再来一次！”

　　“已经不用了！神，已经足够了！”

　　弗拉德笑着开口道，“已经足够了！”

　　“足够了？”

　　艾尼路扭头疑惑道，“所以说船长你到底是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　弗拉德这么笑道，“自己看不就行了！不是。”

　　弗拉德微微的歪头，“已经来了！！！”

　　“恩？”

　　艾尼路有些诧异的扭过头，然后，他的眼睛开始不自觉的瞪大！！

　　“噼啪！！！”

　　伴随着这样的声音，闪烁着的电光从之前被艾尼路所击中的地方开始不断地往远处蔓延！无数的管道之上，强烈的电流在不断的跳跃。

　　“啪！！”

　　“啪！！”

　　“啪！！”

　　啪啪的声响从远既近，不断地往附近蔓延，但是，比这样的声响更为明显的变化是——

　　“这是灯吗？”

　　厨师惊诧道，“亮起来了！”

　　是的，伴随着啪啪的声响而来的是光，这个黑暗的地底城市迎来了光明，那些在穹顶之上交错蔓延的管道所起到的并不只是传递电力的作用，同时，似乎在很久很久之前，他们也是被当做灯来使用的！

　　“这，这座城市。”

　　女仆极为震惊，“这座城市到底是什么情况啊！”

　　“电力所驱动的都市吗？”

　　厨师脸上露出了一丝苦笑，“古代人的科技居然达到了这样的水准吗？这可真是太惊人了！这座都市至少是数百年的古代的人的遗迹吧？在那个时候就已经能够做到这样的程度吗？”

　　“现在就惊讶未免还有些太早了！”

　　弗拉德很满意自己属下们的反应，随手散去了手上的火球，大步向着未知的古代都市走去。

　　“恩？”

　　艾尼路猛地一扭头，“什么东西？”

　　“诶？怎么了？”

　　音乐家有些不明所以的样子。

　　“有什么东西来了！”

　　女仆眼睛微微眯起，这么说道，“这数量有些惊人啊！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　杂乱无章的脚步声逐渐汇聚，密密麻麻的黑影从城市的各个角落，各个建筑里面走了出来！


第218章 龙之军势

　　“这些家伙——”

　　女仆身体开始变化，各个关节开始出现喷气孔，身上开始覆盖着闪烁着银色的光芒，看起来就科技感十足的铠甲，上面不出意外还有着几个开始有着光束汇聚的开口，看起来，怎么说呢？人形高达？

　　“敌人吗？”

　　“呜哇！”

　　瑟蕾娜似乎是下了一大跳的样子，这也是当然的，并不擅长霸气的她当然没有察觉到自己一行人已经被包围了，突然冒出这么多的奇奇怪怪的家伙会被吓一大跳实在是一件很正常的事情！

　　“好，好多！”

　　“是啊，这个数量可真不是开玩笑的！”

　　厨师左顾右盼，有些苦恼地说道，“居然一直藏在这座城市里面吗？”

　　围绕着火龙海贼团的是一群小小的身影，把还算是宽阔的街道堵得严严实实的，数量加起来恐怕已经超过了一千个，和之前空荡荡的街道比起来也算是对比强烈，十分惊人了！

　　“不过，这些家伙看起来可不像是生物啊！”

　　厨师这么说道，“机器人吗？”

　　显而易见的，这些家伙并不是真正的生物，并不是实际上活着的生物，看起来极为矮小，虽然数量惊人，超过了一千，但是却都是一个模样，带着头盔，身上套着有些宽大的衣物，圆溜溜的眼睛完全没有神采，都不用仔细看就可以发现，他们的眼睛只是人造的物品，就像是他们暴露在外面的身体一样，明显的金属颜色。

　　嘴上有着一撇小胡子一样的东西，手里拿着一根相较于他们的身体还算是长的长枪，最为显眼的特征是，这些家伙背后，都有着一双小小的翅膀！就像是——

　　空岛人一样！

　　毫无疑问，这些家伙都是机械人，和生物完全不搭边！

　　“要打吗？”

　　艾尼路无所谓的笑笑，身上又开始闪烁起电光，这个男人在战斗方面是从来不会感到畏惧的，从来如此，即使是面对他完全不是对手的敌人也是一样。

　　“那就来吧！”

　　“打？”

　　弗拉德笑了笑，“或许不用哦！”

　　似乎是为了呼应弗拉德的话，这些机器人在艾尼路身上开始放电之后齐刷刷的一个转身，超过一千个机器人同时转身面向艾尼路，看起来也是很是有些震撼的场景了！

　　“这什么情况？”

　　艾尼路有些懵，“这些家伙——”

　　完全没有艾尼路预想之中的攻击的意图，这些机器人只是呆呆的看着他，没有丝毫发起攻击的意图。

　　“感谢！”

　　巨大的声音响了起来！真的是十分浩大的声音，毕竟，同时开口的是上千个机器人！！

　　即使是在微小的声音，但是如果同时有上千个这样微小的声音混合在一起，这样的声音也会让所有人感到惊讶的，上千个机器人异口同声的开口说感谢，真的是很令人惊讶的场景！各种意义上。

　　“会，会说话啊？”

　　女仆很久没有这么惊讶过了！

　　“这些家伙，是有智慧的吗？”

　　“看起来，好像是这样的！”

　　厨师这么说道，眼神之中是无法抑制的惊讶。

　　是的，这些明明是机械构成的机械人，但是这些家伙却是真的在说话，是真的在对艾尼路表示感谢！

　　“他们在感谢艾尼路先生呢！”

　　见到似乎不会开打了，瑟蕾娜小姐的好奇心顿时抑制不住了，像是一只灵动的小鹿一样蹦蹦跳跳的跑到那些机器人的身边，很是好奇的蹲下来，手有些期期艾艾的放到了其中一个机器人的脑袋上。

　　“哇，真的是机器人呢！”

　　瑟蕾娜很激动！

　　“感谢我？”

　　艾尼路有些不明所以。

　　“为什么要感谢我？完全搞不懂啊！”

　　“感谢！”

　　这些机械人重复道。

　　“感谢！”

　　“感谢！”

　　“感谢！”

　　这些机器人不厌其烦。

　　“晤，看起来智能倒是不是很高的样子！”

　　弗拉德手托着下巴，这么说道，“似乎是没有进行高难度的思考的能力！”

　　“所以说他们在谢我什么？”

　　艾尼路很是不耐烦地说道，眉头一皱，身上电光跳跃。

　　“不是很简单吗？”

　　弗拉德笑道，“就是因为你刚才的电击，这座城市，这些机器人才能够复活啊！”

　　“什么？”

　　艾尼路有些难以置信的质问道，“船长你说什么？”

　　“听不懂吗？”

　　弗拉德轻笑道，“就是你的电击给了他们复活的能源哦！”

　　“我的意思是。”

　　艾尼路很是生气的开口道，“这些家伙，居然把我这个神艾尼路当做能源了吗？”

　　弗拉德挑挑眉，心情有些微妙，似乎白金·德莱格号也是油电双驱的？

　　“应该怎么理解。”

　　弗拉德笑道，“必须要你的力量他们才能够继续活下去！也就是说，他们是依仗了神的威能才能够生存的！这么说，是不是感觉好受多了？”

　　“耶哈哈！”

　　“别把我当傻子啊！船长！”

　　虽然嘴上这么说，但是艾尼路这个家伙嘴角还是上扬的。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德没有在意艾尼路的别扭，或者说，傲娇？他的兴趣已经完全被这些机器人所吸引了，这些不知道多久之前的古代月球人的科技成果真的异常惊人。

　　“晤。”

　　弗拉德有些犹豫，然后开口道，“让开！”

　　这句话是对着这些机械士兵们说的。

　　“……”

　　没有反应，这些机器人没有丝毫的反应，弗拉德的话完全不起作用。

　　“好吧，看来不是一出蛋壳就会认爸爸的类型！”

　　弗拉德笑道，“喂，神，你来试试看！”

　　“什么？”

　　艾尼路有些不解。

　　“我说，你来试试看你能不能够命令他们！”

　　弗拉德这么说。

　　“哈？”

　　艾尼路的表情有些异样的扭曲。

　　“试试看嘛，艾尼路大人可是他们的救世主哦！”

　　弗拉德这么笑道。

　　“这么无聊的事情本神可不感兴趣！”

　　艾尼路扭头拒绝道。

　　“嘿~是吗？”

　　弗拉德笑道，“身为神，居然还不愿意命令自己的臣民吗？啧啧~~~”

　　“###”

　　肉眼可见的，艾尼路的头上青筋暴起，对与弗拉德的话他可不能当做没有听到。

　　“那好，就好好看看吧！”

　　艾尼路上前一步，“神明的命令和你的话有什么不同！”

　　“呼——”

　　女仆缓缓的吐了一口烟圈，摇头道，“完全被耍的团团转啊！”

　　“哈哈！”

　　厨师轻轻地笑了两声。

　　“以神的名义，你们，给我让出道路来！”

　　艾尼路很是严肃的这么说道。

　　“……”

　　“是！神大人！”

　　“是！神大人！”

　　“……”

　　这样的声音荡漾开来，和之前弗拉德的情况截然不同，这些机器人瞬间让开了道路，乖巧的躲到了一边！

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“果然啊！因为是被艾尼路的雷电激活，所以已经把艾尼路当做最高权限了吗？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这就太有意思了！”

　　“现在最缺乏的基层兵力这不就凑齐了吗？”

　　“恩，就叫。”

　　“龙之军势吧！”


第219章 古代兵工厂

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轰隆隆的声音在经过艾尼路的充能已经恢复了光明的地底都市里回荡着，数百年无人居住的城市里面，烟雾大片大片的扬起，动静可以说是很大了。

　　小小的身体速度快的就像是一道幻影一样，直接朝着一边的早就已经无人居住的民居扑了过去。

　　“轰！！！”

　　坚固的石头建筑的房屋墙壁瞬间破碎，碎石飞溅，强劲的冲击力作用之下，本来坚固的石头现在就像是泡沫做的一样。

　　小小的人影却携带着与体型完全不协调的惊人的力量，轻而易举的就将一所房屋拆的七零八落，完全看不出之前的景象。

　　在这周围，还有为数不少的矮个子身影四处破坏，丝毫不怜惜这个已经有数百年的历史，完全可以称得上是文物遗址的城市。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着，很是兴奋地模样，“这样的力量很够劲啊！”

　　这些四处破坏的小个子身影自然也不会是别的什么东西，当然只能是火龙海贼团之前所收服机器人军团，借由艾尼路的电力所复活的这些机器人已经理所当然的将艾尼路当做了最高权限者，自然而然的，这些智能水平并不怎么高的机器人就被弗拉德当做了火龙海贼团的私产。

　　在现在的情况下有这些机器人的加入无疑是一种雪中送炭的感觉，火龙海贼团现在虽然已经是七武海海贼团，但是，满打满算也才五个人，就算是加上莫利亚海贼团和远在新世界的钢锯海贼团两个附属海贼团人数也着实不多，和那些动辄数千人规模的大型海贼团相比实在是有些寒颤了。

　　所以，现在弗拉德很高兴，事实证明，这些个机器人是可以当做基层战力来使用的，或者说，比一般的海贼团的基层海贼好用多了！

　　“这个力量，很不错啊！”

　　弗拉德看着这附近逐渐崩塌的房屋，心里很是满意，这些机器人的破坏力还是很可观的，力量远远比海军的精锐士兵来的强大，如果用海军道力值计算的话，或许每一个机器人的道力值都能够达到100左右，这已经是百万级的海贼的战斗力了，是普通人绝对难以抵抗的强力。

　　虽然和强者作战没有丝毫的作用，但是弗拉德也没有指望过让这些个家伙去和真正的高手过招，毕竟，这些个机器人的数量在这摆着，能够和敌人的杂兵互相消耗弗拉德就已经很满足了，这些机器人的实力已经远远的超过他们的定位了！即便是最强的白胡子海贼团的杂兵也绝对没有这样的水准。

　　而且，这些机器人的优势还在于，他们是没有生命，这就意味着不存在消耗问题，毕竟他们的能源来源是艾尼路的雷电，这就意味着他们即使是面对在强大的敌人也不会崩溃，毕竟，没有心！

　　唯一的缺陷在于。

　　“好用是好用！”

　　弗拉德看着那些机器人在艾尼路得意洋洋的指挥之下将周围的房屋搞成一片废墟，摸着下巴有些不爽地说道，“但是似乎就是一次性产品啊！用完了就没有了！”

　　是的，这些机器人是数百年前的这个存在于月球地下的这个地下文明的人们所制造的，弗拉德可没有掌握这样的技术，可以在机器人损坏之后在进行补充，这就很烦，难得找到这样的优质的兵源。

　　“哒！”

　　“船长，我回来了！”

　　轻轻地落地的声响，之前被弗拉德派出去探索这座城市的厨师轻轻地落在了弗拉德的面前，脸上带着微笑的男人这么开口道。

　　“怎么样？”

　　弗拉德很感兴趣的开口询问道，“有什么收获吗？”

　　“可以想象，这个古代文明并没有衰亡！”

　　厨师这么说道，“都市里面基本上找不到尸体的痕迹，倒是找到一个墓地，不过看起来也是很有些历史了！可以看出来，那些生活在这里的古代人们并没有就这么终结在这里！”

　　“他们都已经前往其他的地方了！”

　　厨师这么说道，“证据就是都市里除了一些生活用品基本上已经什么都不剩了，空无一物，完全找不到什么有价值的东西！”

　　“这样吗？”

　　弗拉德有些不爽的开口道，“这不就很麻烦了吗？”

　　“不过，说什么都没有找到的话也不对！”

　　厨师笑道。

　　“恩？”

　　弗拉德挑挑眉毛，开口道，“厨师你什么时候也学会了卖关子了？这可不是什么好习惯哦！”

　　“哈哈！这都是向船长学习啊！”

　　厨师这么笑着，弗拉德一贯喜欢卖关子，有什么事情总是不喜欢直接说，老是喜欢留到最后才开口，作为船上的资深船员，厨师觉得向船长学习是一件很应该的事情。

　　“好吧，那么，厨师。”

　　弗拉德捏了捏鼻梁，有些无奈得开口道，“你到底发现了什么东西呢？”

　　“这个都市的人们离开这个都市的时间看起来并不是很紧急，所有的善后工作都做的有条不紊，基本上没有什么特别有价值的东西留下！”

　　厨师这么说道，“但是，唯一的例外就是。”

　　“似乎这些机器人在古代的时候在担任护卫的同时，也是被这个古代都市的人们当做劳动力来使用的！”

　　“哦？”

　　弗拉德示意厨师继续说下去，“然后呢？”

　　“然后对于这些古代人来说，放着方便的机器人不去使用，反而自己去劳动似乎是一件很傻的事情！”

　　“这也就导致了。”

　　厨师最后这么说道，“直到最后离开这座都市的时候，这个都市的兵工厂，或者说机器人制造工厂依然没有被销毁，依然还在继续的生产着机器士兵！”

　　“是吗？”

　　弗拉德眼睛渐渐亮了起来，“兵工厂还留着吗？”

　　“看起来是这样的！”

　　厨师这么说道。

　　“乌哈哈哈哈！这可就太棒了！”

　　弗拉德笑着，“那还等什么？带我去看看吧！这个兵工厂对我们火龙海贼团来说可是十分重要的啊！”

　　“那就这边请！船长先生！”

　　厨师轻笑着带路向前。

　　“喂，神，要一起吗？”

　　弗拉德朝着正在一边命令机器人到处破坏城市玩得很开心的艾尼路开口道，“去看看制造机器人的工厂！”

　　“耶哈哈！”

　　艾尼路玩的很开心，朝着弗拉德摆摆手，示意自己并不想去。

　　弗拉德摇摇头，也没在意，跟在厨师的背后走了。

　　并没有走多久，很快一座明显和周围的民居不同的建筑就已经伫立在了弗拉德的面前，占地很宽，顶部直接和穹顶相连，几个粗大的石柱矗立在巨大的大门口，光是看着就有一种古朴的感觉。

　　“就是这里吗？”

　　“有意思！”

　　弗拉德也不停留，马不停蹄的走进了工厂，很空旷，工厂里面十分的空旷，并没有什么多余的东西。

　　走进这座兵工厂的瞬间，弗拉德突然有了一种和时代脱节的感觉，明明是大部分风俗还停留在古代的世界，但是现在却看见了极为现代化的景象。

　　几乎没有丝毫的阻隔，弗拉德一进来就看到自己最想要看到的东西，“嗡嗡”作响的机械正在运转。

　　那是一条，生产线！

　　占地面积很广的生产线，一个一个的零件在各不相同的机械之上制造出来，然后在履带的运送至下汇聚在一起，朝着另一个机械运送而去。

　　在那里，这些零件汇聚在一起，一个一个的机器人就这样被制造出来了！

　　但是也仅限于此了，其余的在没有什么多余的东西了，就连生产材料都没有什么剩的，整条生产线马上就要停止运行了。

　　但是，这就已经足够了！


第220章 古代都市——比尔卡

　　“啊啊！”

　　弗拉德手里拿着一个机器人，真的很小，身高也就到弗拉德的膝盖的位置，弗拉德的大手可以直接握住它的身体。

　　“这可真是——”

　　弗拉德眼中很是失望的样子。

　　“船长，怎么了？”

　　厨师好奇的询问道，他的船长先生最初进到这个工厂的时候是很高兴的，脸上挂着的是显而易见的最为灿烂的笑容，但是很快，随着弗拉德手里拿起一个机器人之后，厨师发现，船长先生的神情迅速的阴沉下来。

　　“有什么问题吗？”

　　“呼——”

　　“是啊，问题大了去了！”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，“这些家伙根本不能用啊！”

　　“不能用？”

　　厨师有些疑惑的询问道，“怎么了？不是很好嘛？”

　　“是啊，很好，即使是过了数百年这些机械也能够很好的运转，数百年前生活在这里的那些古代人们的技术真的很厉害！”

　　弗拉德感叹道，“即使是现在的技术也难以达成的事情他们居然在数百年前就可以轻松地做到！”

　　“所以——”

　　厨师这么问道。

　　“这些机器是没有毛病的，制造出来的机器士兵也没有毛病，看起来质量和之前我们所得到的机器人差距不大！”

　　“但是！”

　　弗拉德竖起一根手指，有些可惜地说道，“很麻烦的一件事情是！”

　　“这些机器人没有问题，但是他们却不能成为我们的战力！！”

　　“为什么？”

　　厨师很惊奇，明明完好无损，并没有什么问题，但是却为什么不能使用？

　　“因为这些机器人少了一个很重要的东西！”

　　弗拉德手轻轻地一扣，他手里的机器人的手上直接打开一个口子，露出了里面并不算开阔但是毫无疑问空空如也的缺口。

　　“这里少了什么东西？”

　　厨师迅速知道了弗拉德的意思。

　　“是啊！”

　　弗拉德开口道，“少了一个东西！或许应该叫智能系统？或许应该叫机械之心？”

　　“无所谓，反正有一点是能够知道的，没有那个东西，这个机器人也不过是一堆废铁而已！”

　　“是吗？”

　　厨师苦笑道，“我们克制造出来能够驱动这个钢铁身体的人工智能！也就是说，这个机器士兵工厂其实并没有什么用吗？”

　　“嘛，也不能这么说吧！”

　　弗拉德露出一个笑容，“虽然不能直接使用，但是还是能够作为我们的那些机器士兵的备用身体的！本来我还在想，要是那些机器人损坏了怎么办，现在看来，更换一个身体就好了！”

　　“哈，担心的问题这不就解决了吗？”

　　弗拉德这么说道，“我果然是天选之人！想睡觉的是有就有人递枕头！”

　　“船长！厨师先生！你们在这里啊！”

　　很是活泼的声音从门口传来，名为瑟蕾娜的女孩一蹦一跳的跑了进来，跟在她身后的是嘴里叼着烟女仆和志得意满身后跟着几个机器人的艾尼路。

　　“哦哦，你们来了啊！”

　　弗拉德扭头笑道，“怎么样？有什么收获吗？”

　　他问的是女仆和音乐家，这两个女人之前也被他打发到这个都市里面去寻找一些有用的东西，毕竟这么大的一个都市，说不定还是有着什么东西留下的！

　　“这就是厨师发现的东西嘛？”

　　女仆缓缓地吐了一个烟圈，“果然很惊人！”

　　“是吧？”

　　弗拉德笑的很开心，“厨师很棒吧！能够找到这样的地方！”

　　“哼哼！船长先生！”

　　瑟蕾娜凑到弗拉德的面前，笑得很开怀的样子，“我们也找到了很棒的东西呢！”

　　“哦？”

　　弗拉德眼前一亮。

　　“耶哈哈！”

　　跟在后面的艾尼路哈哈大笑道，“说不定真的是有什么大发现哦！刚才急匆匆的跑回来，就让我找你们！”

　　“霍哦！是吗？”

　　弗拉德笑道，“那么，到底是什么惊人的发现呢？”

　　……

　　这是一座类似于神殿一样的地方，建立在很高的地方，在都市的很边缘的地方，就连穹顶也往上升高了很多。

　　和周围的石头建筑完全不一样，这座神殿，姑且称之为神殿的地方，建筑的材料却并不是石头，而是类似于黑铁一样的金属材质，看起来透露着一股古拙大气的感觉，独特却美丽的花纹镌刻在上面，着实是充满了科技与历史的美感的独特建筑。

　　“呜哇哇哇！！”

　　“真是惊人的地方啊！”

　　弗拉德站在神殿之中，眼神极为兴奋的模样。

　　神殿内部的空间很大，真的很大，但是却没有什么东西存在，空空如也，能够看到的只有四面空荡荡的墙壁，其余的就真的什么都没有了！

　　也对，这个地方对于几百年前的那些古代人来说绝对是很重要的地方，有什么东西当然不能留下来，肯定在当时迁离这个地方的时候就已经全部带走了。

　　但是，即使是很多东西都已经带走了，终归还是有东西留下的。

　　比如说——

　　“这个。”

　　厨师有些呆愣愣的站在高大的墙壁前面，眼睛瞪得大大的，看起来很是惊诧的样子。

　　“很惊人对吧？”

　　瑟蕾娜站在他的背后，就像是在炫耀一样的开口道，“很棒对吧？”

　　“是啊，这可真是超级惊人的啊！”

　　厨师由衷的赞叹道，“这可真是，居然还有这样的东西存在啊！”

　　展现在火龙海贼团是一幅幅惊人的壁画，雕刻在神殿的墙壁上，很是巨大，从神殿的入口开始一路蔓延，一直延续到大门的另一边，环绕了整个神殿一周。

　　“真的是发现了很惊人的东西啊！女仆还有音乐家小姐！”

　　弗拉德双手环抱站在一副壁画的面前，那是神殿入口最开始的依附壁画，弗拉德这么笑道。

　　“这下子要说这个月球上的文明和青海没有任何的关系我可是死也不会相信了！”

　　弗拉德看着那一副心中想道。

　　那副壁画刻着的是一个都市的景象，但是似乎却并不是这一个，因为这一座都市并不是建立在地下的，而是存在于地上的，在森林和胡泊的环绕之下，有着翅膀的人们在制造机械！

　　这就是第一幅壁画的内容。

　　在壁画的下面，还有着一行字。

　　那写的是——

　　我们生长于此，此地即为，月之都——比尔卡！

　　是的，弗拉德看得懂，看得懂数百年前的月球人的文字！！！！！！


第221章 来自月球

　　真的是很奇妙的体验，十分的奇妙，无论是谁，只要是站在弗拉德现在所站的地方也会由衷的感到震惊。

　　实在是再简单不过的道理，明明是不知道多少年前的另一个星球上的古代人的遗迹，但是使用的文字却和现在在青海上所通行的文字差异不大，或者说，根本就是同根同源，这可真是，能够吓死人的事情。

　　对于稍有见识的人来说，这里的东西真的是能够让人发疯的东西，这是足以让人的三观为之颠覆的发现！

　　比如——

　　“这些文字，这些文字——”

　　厨师一改平日的淡定，眼睛死死地盯着墙上的壁画，整个人已经傻了一样，“这是怎么回事啊？这些古代的月球人所使用的文字居然就是青海的文字吗？这到底是怎么回事？”

　　“难道说。”

　　厨师有些艰难的咽了一口唾沫，大声的开口道，“我们都是来自于月球吗？原本生活在这个地方的月球所迁移的地方实际上就是青海吗？他们离开了故乡，就是前往了青海吗？”

　　“难道说月球就是青海的文明的来源吗？这怎么可能？”

　　“难道说政府所隐瞒的一百年的历史就是这样的吗？”

　　厨师有些失措的大声道，“所隐瞒的历史就是这个吗？我们并不是青海的生物，我们只是来自于外星球的生物的后裔吗？”

　　“我们并不是那片美丽的大海最开始主人，只是后来的掠夺者吗？”

　　厨师有些难以置信的开口道，“这就是历史的真相吗？”

　　会惊讶是理所当然的，就像是最开始知道人类是由猿猴所进化来的地球人一样，自身的起源，文明的来历，一切得一切都被否定了，这样的感觉对于一般人来说无所谓，毕竟事不关己，即使是真的那样又能够如何，但是对有的人来说，这确实是能够将人的三观都轰的稀碎的消息。

　　鲜明的例子就是，惊慌的不行的厨师的背后，是甚至还能够悠闲的抽着烟的女仆和兴致盎然的观察着壁画的音乐家小姐，这两个女人丝毫没有厨师那样的失措，对于她们来说，自己到底是青海人还是月球人根本没有区别，几百年前的事情与她们根本就没有关系，看个热闹就好了！

　　“在想些什么啊！”

　　弗拉德笑着拍了拍很是震惊的厨师的肩膀，笑道，“厨师，想的太多了！只不过是文字相同而已，可还说明不了那么多的东西！”

　　“但是——”

　　厨师想要争辩，光是文字一样就已经说明了足够多的东西了吧？明明是隔着茫茫的太空，明明是数百年去的古代人月球人所使用的文字，但是却直到今天依然通行于青海上，无论怎么看二者都不会没有联系吧？

　　“还没有注意到吗？”

　　弗拉德扭头看了一下同样有些呆住的艾尼路，笑道，“很有意思的一点！”

　　“这些古代的月球人也是长着翅膀的啊！”

　　是的，在这些壁画里面，那些古代的月球人的背后也是长着小小的翅膀的，虽然小小的，但是就像是天使一样的形态，就像是，空岛人一样！！

　　“耶哈哈哈哈哈哈！！”

　　艾尼路突然哈哈大笑，“原来如此啊，原来如此啊，这里真的就是无限大地啊！”

　　这里真的就是祖先们来自的地方啊！艾尼路此刻无比的确信这一点。

　　那个男人终归还是没有说错，这个地方真的是空岛人的故乡，确确实实是当之无愧的那个传说中的无限的大地！

　　“原来如此。”

　　厨师很快的平息了心中的澎湃，冷静下来的这个男人轻易地就看见了弗拉德所说的东西，“真的是长着翅膀的！也就是说。”

　　“这里其实就是空岛人的故乡吗？”

　　“诶，看起来确实是这样的！”

　　弗拉德漫不经心的回答道，顺着墙壁一幅壁画一幅壁画的开始观察起来。

　　看得出来，这些壁画都是这些空岛人离开之前所铭刻的，依稀可见有削除的痕迹，应该是消掉了原本的壁画重新铭刻的，或许目的就是为了让后来的人能够知道这个国家的历史吧？

　　这座都市，建立在月球上的古代都市，比尔卡，最开始并不是建立在地下的，壁画上清晰的显示了这一点，在最开始的时候月球上并不是像现在这样的死寂，就像是青海上的岛屿一样，虽然不说生机盎然，最起码也算是植被丰富，草木繁茂的，比尔卡是建立在一片森林之中的。

　　但是，随着时间的流逝，月球人的科技水平呈现了一种爆炸性的增长，科技的飞跃性进步带来的并不是更加美好的生活，各种资源的需求量急剧增加，这个小小的星球渐渐不堪重负了。

　　草木渐渐枯萎，湖泊渐渐干涸，生机渐渐断绝，月球人们渐渐意识到，这个星球，他们的家园已经渐渐死去了。

　　虽然星球已经死去了，但是这些月球人并不想就这样死去，为了对抗渐渐枯萎的地表，比尔卡这座城市被搬到了地下，已经渐渐完善的机器人技术提供了足够的劳动力，这些月球人有足够的底气做这样的事情。

　　他们决定离开这个星球，在地底能够开采的资源已经开始枯竭的时候，他们决定离开这个星球，虽然是母星，但是现在的问题是，已经到了不离开就只有死亡一条路可以走过的地步了。

　　他们造了一艘大船，很大很大的船，集合了当时这个国家所有的科技，足够装上整个城市的人，目的地是不远处的那个蓝色的星球，已经早就派遣机器人去打探过情报，是一个有着云海和奇怪的生物地方。

　　巨大的船起航了，载着这个星球的最后的遗民，前往了星海的那一边所连接的地方，那是一个未知的地方。

　　壁画到这里戛然而止，后面的内容再也没有了，也对，之后的故事就是这些月球上飞到了青海之上，当然也就无法在画出后续的情节了。

　　“也就是说，这些月球人其实就是空岛人的祖先咯！”

　　女仆这么说道，“难怪之前船长说外星人的话我们早就见过了！”

　　“哦哦哦，好棒！”

　　音乐家很是激动的凑到艾尼路的身边，“艾尼路先生是外星人吗？太酷了！”

　　“谁是啊！”

　　艾尼路不爽的反驳。

　　“但是，船长，你之前是怎么知道的？你是怎么知道哪些月球都到了空岛上的？”

　　女仆眯着眼睛这么问道。

　　“是啊？我是怎么知道的呢？”

　　弗拉德笑着，没有回答的意思，难道说是前世我看漫画的时候看到的？

　　“不对，BABY-5，你说的不对！”

　　厨师这么反驳道。

　　“什么？那里不对？”

　　女仆挑挑眉，询问道。

　　“不对的地方在于。”

　　厨师缓缓的吐了一口气，“月球人的确是空岛人的祖先，但是，月球人却并不是都到了空岛上！”


第222章 埋藏于过去，天与海的交接

　　“什么意思？”

　　女仆这么询问道，显然是对于厨师的话很感兴趣。

　　“空岛人的确是月球人的后代，这是很容易就可以看出来的事情！悬浮在青海之上一万米的高空中的岛屿之上居然会有人本来就是一件不合理的事情，不过既然是从月亮上下来的人那也就说的通了！”

　　厨师这么说道，“但是，留在空岛上的月球人恐怕只是小部分吧？”

　　“什么？”

　　女仆的眼睛一眯。

　　“也就是说，更多的月球人到达了青海之上！”

　　弗拉德补充道。

　　“证据呢？”

　　艾尼路饶有兴致的靠在墙壁上，这么问道，“证据呢？船长！”

　　“证据不是很简单吗？”

　　弗拉德笑道，“被巨大的冲天海流所带到空岛上的山迪亚人不是也有着翅膀吗？”

　　“什么？山迪亚人不是空岛的原住民？”

　　女仆很惊讶的询问道。

　　“恩？是啊，难道我没有说过吗？”

　　弗拉德很诧异的开口道。

　　“完全没有！”

　　不知道该说些什么好的女仆小姐捏了捏自己的鼻梁，很是头疼的样子。

　　“是吗？没说啊！那就好好说说吧！”

　　弗拉德缓缓开口，“山迪亚人是拥有翅膀的，但是他们原本却并不是生活在空岛上的，四百年前剧烈的冲天海流把加雅岛冲飞到了天上，从而也把他们带到了天上！”

　　“他们，可不是土生土长的空岛人啊！”

　　“也就是说。”

　　女仆轻轻地吐了一口烟圈，有些惊诧地说道，“实际上，月球人是下到了青海上面的！”

　　“但是，这样的消息却完全没有听说过啊！”

　　瑟蕾娜小姐疑惑道，“无论是书本还是流传在大海上的传说，都没有这样的事情流传啊！他们真的到了大海上吗？”

　　“到是绝对到了的！”

　　厨师沉声道，“空岛上也没有关于那一艘巨大的能够装下一整个城市的居民，体积甚至已经超过了这个城市的巨大的飞船的消息，所以，他们绝对是下到了青海的！”

　　“而为什么没有消息流传其实也很简单啊！”

　　弗拉德这么说道，“因为，他们所到达的时间，是距今八百多年前的时候吧？”

　　“空白的一百年吗？”

　　女仆点点头，赞同道，“的确，也只有那个时候到达青海能够遮挡住所有的消息！”

　　所谓空白的一百年是青海上流传已久的难题，指的是至今九百年前到八百年前这一段时间里面历史出现的残缺，在这一段时间里面到底发生了什么样的事情完全没有人知道，就像是被人为的从历史里面抹去了一样。

　　数百年来，无数的学者为了这一个历史的空白前赴后继，但是却没有任何的收获，空白的一百年还是没有得到任何的填补。

　　这也是正常的，毕竟，遮盖这一部分历史就是这个世界的主宰，统治了直接八百年的世界政府！八百年来，像是四皇那样强大的海贼、豪杰不知凡几，但是统治世界的终归还是矗立于玛丽乔亚的世界政府，他们想要封锁的消息，想要打探的人就只有死，十九年前的奥哈拉就是例子。

　　“也就是说，大约八百多年前，空岛人乘坐着巨大的船降落到了青海上吗？”

　　女仆这么说道。

　　“恐怕就是这样！”

　　弗拉德笑着，手舞足蹈的样子，很是兴奋，“我已经能够猜到了，能够猜到当时大海上的那些家伙是何等的惊讶了！”

　　“当时的新闻应该是这么写的吧？就像是一座城市一样，惊人的巨大飞船从天而降！”

　　“天空与大海！第一次交集！”

　　“如果有新闻的话，肯定就是这么写的吧？”

　　“乌哈哈哈哈！真是太有意思了！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“拥有着压倒性科技力量的月球人在距今八百多年前到达了青海，但是没有多久，这个族群却已经销声匿迹了！”

　　“只剩下加雅岛上数百年如一日的守护着香多拉遗迹以及历史正文的山迪亚人以及一直留在空岛上什么都不知道的空岛人！”

　　“真有意思啊！短短的数十年到底发生了一些什么事情？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“能够轻易实现星际旅行的科技文明居然会在短短的几十年中消亡，世界政府的突然成立，传说中存在于八百年前的巨大王国，鱼人岛八百年前约定的方舟，八百年前在七水之都造出来的战舰冥王，他们之前到底存在着什么样的联系？”

　　“被隐藏的一百年之间到底隐藏着什么样的事情？真是太好奇了啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着，世界总是充满了秘密，透露着无比诱人的方向在引诱着人们，所谓的秘密本身就是人类为之不断探寻的存在，所谓的海盗，不就是为了这样的秘密所出海的吗？

　　“唔哈哈哈！真是太棒了！”

　　弗拉德笑道，“这一趟果然是没有白来！真是太值了！”

　　就像是弗拉德所说的那样，这一次的月球之行真的很划算，不只是得到了一千多个战斗力惊人的机器人，得到了一条生产机器人备用零件的生产线，还看到了隐藏了八百多年的秘密，对于世界有了更深一层的料及，都可以写上一篇游记了，真的十分划算。

　　“所以说所有的秘密都已经放在拉夫德鲁了对吧？罗杰！”

　　弗拉德这么想到，他的眼神之中带着无比的兴奋与雀跃，那是恨不得马上回到大海上疯狂的闹上一番的兴奋感！

　　“走吧！小的们，回去了！”

　　弗拉德丝毫不留恋，扭头就往神殿外面走去，之前被艾尼路打伤的脸上还有些伤痕，但是无比灿烂的笑容却足以让任何人都忽视他的伤痕。

　　“已经感觉到了！大海在呼唤着我！”

　　“诱人的冒险的味道正在肆意的弥漫！已经没有时间在这个地方带着了！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“小的们！准备好了吗？青海的波浪已经渐渐汹涌起来了啊！”

　　“哈哈，即便是再怎么汹涌的波浪又能够怎么样呢？”

　　厨师笑道，“我们的白金·德莱格号可是坚固无比的！无论怎样的风浪也不会让他沉默！”

　　“这不是废话嘛！”

　　女仆给自己点了一根烟。

　　“有船长先生，厨师先生，BABY-5小姐还有艾尼路先生在，我们就是无敌哒！”

　　“本神所搭乘的船，可不会软弱啊！”

　　艾尼路歪着头，笑道。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德一马当先，“那么，火龙海贼团出航了！”


第223章 那个男人！！

　　火龙海贼团短暂的月球之旅就这样话下了句号，没有人知道，在整个大海都在为新的七武海的诞生，为二十年前的大海贼金狮子被捕入狱而惊颤的时候，有着这样的一个海贼团已经去到了谁也不曾想过的地方，得到了谁也想不到的巨大收获。

　　强力的机器人兵团，没有带回来的后备的机器人生产线，在加上，谁也不曾知晓的关于八百年前空白的一百年的秘密，最收获颇丰，尤其后一个是只要放出去就是能够让世界震动的消息。

　　不过弗拉德可不会找死，即便是知道了一切的罗杰也只能选择放弃自己的生命从而引发大海贼时代来让更多的人去追逐真相，弗拉德现在就知道这么一点可还不想因为这样就对上政府，那可真是找死了！

　　就在弗拉德一伙在月球上收拾东西，准备回程的时候，之前发生在五老星和战国之间的讨论还在继续。

　　……

　　“这样要求有什么同意的意义？”

　　战国这么说道，“本来就是无礼的要求，那个火龙太过于放肆了！”

　　“是这样没错。”

　　隔着电话虫，五老星的声音有些失真，“火龙的想要见那个男人一面，对于政府来说，这太危险了！那个男人光是他一个人所起到的作用就已经可以和整个海军媲美，科学部队也只是在他的带领下才有存在的必要！”

　　“虽然火龙声称手里有能够让那个男人感兴趣的东西存在，但是——”

　　“所以就直接拒绝火龙吗？”

　　战国这么说道。

　　他丝毫不感到意外，这是很正常的事情，那个男人被政府视为最宝贵的珍宝，是绝对不允许被外人所干涉的存在，即便之前五老星说，那个男人一个人就比得上整个海军战国也没有反驳的意思，因为这就是事实，海军的存在是为了稳定大海，是政府的暴力机构，而那个男人的存在那就是政府的未来。

　　“拒绝？恐怕不行啊！”

　　电话虫的那一边传来了五老星有些不爽的声音。

　　“五老星阁下，这是什么意思？”

　　战国沉声道，他比任何人都要知道那个男人对于政府对于海军的意义，不客气的说，要是失去了那个男人，政府马上就要发疯，大海马上就要动荡起来。

　　“意思就是虽然我们很反对，但是这一次恐怕阻止不了火龙去见那个男人了！”

　　五老星有些无奈得开口道，即使是矗立于世界权力最高峰的五老星，他们也不是无所不能的，他们也有着自己的限制。

　　“到底发生了什么？”

　　战国意识到，在他不知道的时候，又发生了什么他不知道的事情了。

　　“天龙人又为那个家伙说话了！”

　　五老星语气有些森寒，虽然他们已经是世界权力的中枢了，但是，天龙人还是骑在他们的头上。

　　“什么？”

　　战国一惊，凡是涉及到天龙人的事情都不会是小事，“那个火龙又一次让天龙人为他说话了吗？他到底做了什么？”

　　这已经不是第一次，那个火龙的确是能够和天龙人搭上关系的。

　　“不知道，天龙人可不希望我们过问他们的事情！”

　　“更麻烦的是，那个男人不知道从哪里听说了火龙想要见他的事情！”

　　五老星似乎有些疲惫的意思，“他对于火龙所说的能够让他感兴趣的东西很感兴趣！很想要看看！”

　　“我们无法拒绝他！”

　　“这样吗？”

　　战国同样有些无力，这样的情况就连五老星都拒绝不了，他自然更没有拒绝的立场，天龙人自然不用说，世界上最有权势的一群人，也是世界政府合法统治世界的象征，无论政府还是海军本上都只是为了替他们服务而已。

　　至于那个男人，虽然是政府的下属，但是就地位来说也绝不比五老星逊色多少，或者可以说，五老星可以再换，但是那个男人却只有一个。

　　只因为，那个男人的名字是，贝加庞克，Dr.贝加庞克，世界上最优秀的科学家，他一个人就可以把世界的科技水平向前推进五百年，是政府绝对不愿意失去的人物。

　　“所以，只能同意火龙的请求了吗？”

　　战国这么说道。

　　“火龙那个家伙加入七武海说不定就是为了这个事情！”

　　五老星这么说道，“可恶，这家伙到底有什么目的？”

　　“但是现在也没有办法了！同时面对天龙人和贝加庞克的压力我们也很被动！战国，我们只能选择同意火龙的要求了！”

　　“但是，战国！你明白的，绝对不允许对那个男人放松警惕，让波鲁萨利诺过去！死死地盯住他！”

　　“明白了！”

　　……

　　当弗拉德接到战国打过来的电话的时候已经是白金·德莱格号突入大气层的时候了，没有离开多久的大海从高空上看依然是一片澄澈，诱人无比。

　　战国打给弗拉德的电话虫是七武海专用的联络用电话虫，海军科学部队的产品，质量有保证，即便是弗拉德身处临近太空的高空，也能够很清楚的和战国通话。

　　“莫西莫西，是战国元帅吗？”

　　弗拉德笑着。

　　“海贼，我不管你做了什么，我只要你记住，千万不要试图愚弄海军！”

　　战国的心里憋着一口气，整个政府和海军被这个家伙耍的团团转，统治世界的最高权力机构和大海上最强的暴力机构居然被一个海贼玩弄！战国现在很想打人。

　　“嘛，说话别这么绝情啦！战国先生！”

　　弗拉德笑着，“我现在好歹也是七武海哦，是站在政府和海军这边的！我们是一伙的啊！”

　　“这些话你还是留着骗鬼去吧！”

　　战国好歹是七十多岁的人了，当然不会相信弗拉德的鬼话，处心积虑的当上七武海，马上提出这样的要求，怎么看弗拉德的举动都目的性太强了！

　　“所以呢，政府已经答应了我的要求了是吧？”

　　弗拉德没有在意战国的愤怒，在愤怒又能怎样？难道战国还能对政府，对天龙人说NO吗？别开玩笑了。

　　“一个月之后，北海卜伦德岛海军基地！就在那里！”

　　战国这么说道。

　　“北海啊！正好也想去北海看看！”

　　弗拉德笑着，“没有问题！”


第224章 北海，波洛克岛

　　四海之一的北海位于新世界的外侧，和新世界隔着一条无风带遥遥相望，和东海之间隔着高耸入云的红土大陆。

　　北海正是火龙海贼团的目的地，在之前通过泰佐洛向天龙人送了一些黄金之后弗拉德如愿让政府答应了他的要求，对于贝加庞克弗拉德可是很久之前就想要见见看了，那个男人真的很不一般！而北海就是弗拉德和政府所约好的见面地点。

　　说起来天龙人真是一群好人，之前当上七武海也是多亏他们帮忙了，想到之前烧了他们的房子，弗拉德心里有些不好意思。

　　之前火龙海贼团从月亮上下来的时候所到达的地点还在伟大的航路前半段的乐园，对于正常的海贼团来说，想要在一个月的时间内穿过颠倒山，闯过无风带到达北海真的是一件很艰难的事情。

　　但是这对于拥有着飞天海贼船白金·德莱格号的火龙海贼团来说，这样的担心是完全不必要的。

　　危机四伏的伟大航路？海王类巢穴的无风带？对于常人来说犹如死亡之地，但是对于火龙海贼团来说真的是再容易渡过不过了，能够飞行真的是一件很作弊的事情，这一点无论放在哪里都是适用的。

　　仗着白金·德莱格号的速度优势，弗拉德一伙从伟大的航路赶到北海只用了十天的时间，距离约定的一个月还差整整二十天，这二十天弗拉德可不愿意就这么在那个卜伦德岛带着，那可是海军在北海最大的基地，弗拉德可不会去哪里找不自在，即便他现在的身份是七武海，按理来说应该算是海军的自己人，但是实际上这样的事情只需要说说就可以，弗拉德可没有指望过海军因为这层关系对他扫榻相迎。

　　只要在约定的时间赶到就行了，弗拉德决定在约定的时间之前在北海好好的逛一逛，说不定还能够找到几个有潜力的船员，现在船上倒是不空旷了，船底下几百个机器人很有存在感，但是终归也不是活人，现在火龙海贼团的总人数，为五，作为一个七武海级的海贼团来说，真的是有够磕碜的了。

　　波洛克岛是一座在北海知名度也算是很高的岛屿，不过并不是作为旅游岛屿而出名的，实际上这座岛屿却是一座渔业城市，这座岛屿的特产是一种很美味的鱼类，就是以这座岛屿的名字所命名的鱼类，名为波洛克鱼。

　　这种鱼类美味无比，目前所发现的所有鱼类都难以和它相提并论，肉质鲜美至极，即便是一个不会烹饪的普通人随便用水煮一下，得到的也会是一道难得的美味佳肴，毫无疑问的，是全世界所有的厨师都梦寐以求的珍贵食材，是所有的美食爱好者绝不愿意错过的美味珍馐。

　　但是，波洛克鱼是一种很特别的鱼类，目前被人所发现的唯一的生活地点就是波洛克岛附近的深海，或许在传说中的海域，拥有世界上所有的鱼类的神奇海域——ALL-BLUE还会有这样的鱼类生存，但是那毕竟只是一个传说，不然波洛克鱼也不会以这座岛屿的名字命名了。

　　这种鱼生活在深海，轻易不会到浅海位置来，想要捕捞它们真的很困难，实际上，在十多年前，波洛克岛没有发明新的捕捞技巧之前，这种鱼哪怕是在全世界的市场上都难得一见，即便是尊贵如天龙人也很难品尝到这样的美味。

　　正是因为稀少，所以珍贵，波洛克鱼的价格一度炒到一个天价的水平，零星的捕捉根本跟不上庞大的市场需求。

　　虽然有着这样的珍惜的资源，但是波洛克岛却并不怎么出名，因为产量实在是太小了，很多时候一两年都没有哪怕是一条的捕捉记录。

　　这样的情况直到十几年前，新的捕捉技术被发明了，能够轻易地把生活在深海的波洛克鱼吸引到海面上来的技术终于被发明了！产量一下子就提了上去。

　　也就是从这个时候开始，世界，终于认识到了原来这个地方还有这样的绝世美味，很快，商人们纷至沓来，一艘一艘的商船开始向这里汇聚。

　　原本一个偏僻落后的小渔村渐渐发展成了一个繁盛的海洋城市，以波洛克鱼为拳头产品，名为波洛克的捕鱼城市的名气开始响彻北海。

　　“哇，真是一个繁茂的城市啊！”

　　弗拉德这么感叹道，这座城市完全就是一座水上城市的感觉，和同样是水上城市的七水之都并不一样，七水之都是由于巨大海啸的影响，再加上地基不断地下沉，无奈的成为了水上城市，但是这座岛屿不一样！

　　港口就是城市！！

　　这座城市本身就是一个巨大的港口，巨大的海湾之内繁华的城市在蔓延，四通八达的水路在城市之间穿行！这座城市没有可以直接行走的道路，有的只是宽阔的，可以供大船通行的水道。

　　弗拉德注意到，这座城市很多的房屋的外面都停靠着一艘小船，并不大，可能也就是和火龙海贼团最开始从香波地出航的时候所搭乘的那艘小船差不多。

　　小船上面无一例外的都搭着渔网一类的东西，毫无疑问，这些船都是渔船！就在弗拉德四处大量的时候，还有着很多的小船驶回港口，停靠在房屋的外面，那是渔人归来了。

　　“这座城市可真有意思！”

　　弗拉德站在自家的白金·德莱格号上面这么感叹道，“完全是建立在海面上的城市吗？或者应该叫做港口？真是已经把捕鱼刻进了骨头里了啊！”

　　“是啊，这座岛屿真的很与众不同！”

　　站在弗拉德背后的厨师有些兴奋的开口道，“我小的时候就已经听过它的大名了！”

　　“那么，厨师，那个所谓的波洛克鱼真的那么好吃吗？”

　　弗拉德扭头这么说道，“我们可是听了你的建议千里迢迢的赶来就为了吃一口鱼肉的！”

　　“超乎想象的美味！”

　　厨师脸上露出一丝回忆，“我吃过一次，是能够让人忘记所有烦恼的美味！”

　　“乌哈哈哈哈！是吗？那还等什么？”

　　弗拉德这么笑道，“赶快去找一条试试味道！”

　　“哪有那么容易——”

　　厨师苦笑道，“即便是有了能够捕捉的技术，但是产量依旧不高，每天能够有个两三条的产量已经是大丰收了！”

　　“诶——”

　　弗拉德挑挑眉。

　　也就是这个时候。

　　“抓到了！波洛克鱼抓到了！！！！”

　　这样的喊声从一边的船上传来。


第225章 奇怪的男人

　　“捉到波洛克鱼了！！！”

　　十分激动的声音，十分亢奋的声音，带着几分的心虚的声音从一艘正渐渐驶近的渔船上面传来，大声喊叫的是一个站在船头的男人，看起来有些瘦弱的样子，皮肤黝黑，很符合海上渔民的形象。

　　（←_←）弗拉德的表情是这样的。

　　！！！∑(·Д·ノ)ノ厨师的表情是这样的。

　　尴尬，超级尴尬，不是说好了很难得吗？不是已经说好了每天有个两三条就已经是大丰收了？怎么随便就碰上了一条？

　　火龙海贼团船上这边的尴尬处境先不提，另一边，自从那艘船上的那个渔人喊出了那句话之后，附近的海域瞬间陷入了难以言喻的沉寂。

　　仗着白金·德莱格号高大的船身，站在船头的弗拉德能够很轻松的看到周围的船上那些人的表现。

　　大体上可以分为两类，一种是诧异，然后马上转变为狂喜的表情，这一类的人大体上衣冠楚楚，坐的船也是高大坚固，一看就知道是来这座城市收购的商人。

　　另一类衣着和那个渔人差不多，皮肤黝黑，体型有些瘦弱，他们则是有着迷惘不已的表情，随后马上就是一脸的惊恐的神采，似乎是见到了什么很了不得的事情一样。

　　两类人在同样的短暂的愣神之后，产生了两种截然不同的反应，像是商人一样的人们迅速驾驶着船向着那一艘渔船靠了过去，渔人打扮的人们则是马上散开，驾驶着自己的小船迅速驶进这座港口城市四通八达的水道里面去了，船与船交织，一时之间宽阔的水面上有些混乱。

　　“嘿诶，看来这座城市也有着很有意思的事情啊！”

　　弗拉德这么笑道。

　　“船长，不过去看看吗？”

　　厨师强行缓解尴尬的气氛，轻笑道。

　　“那还愣着，我对于那个传说中的珍贵得不得了的波洛克鱼可是很感兴趣的！你不是说在过去这可是就连天龙人也难得一尝的超级美味吗？”

　　弗拉德斜了厨师一眼，也没有继续和厨师开玩笑的意思，纵身一跃，直接跳下了巨大的白金·德莱格号，这艘大船很好是没错，但是问题是这艘船在这样的地方有些施展不开了，在这海面上都是船的地方，像是白金·德莱格号这样的大船反而有些不好了。

　　“喂，女仆，就拜托你看好船了！”

　　伴随着这样的声音，弗拉德已经落在了一艘小船上，很小，比那些渔船还要小！

　　“哒！”

　　紧随其后的是名为迪诺的厨师，紧随着弗拉德的步伐，直接落在了弗拉德的背后。

　　“哦，抱歉啊！这位朋友！”

　　弗拉德扭头冲着船的主人这么说道，“我的船有些太大了，在这里施展不开，所以搭一下你的船没有问题吧？”

　　然后弗拉德有些诧异，这艘船的主人看起来并不是之前的哪两种人中的任何一种，但是却比其中的任何一类人都要引人注目。

　　是个很高的男人，虽然坐在船上，但是身高都已经接近了站着的厨师，如果站立起来的可能身高能够达到三米左右，在怪胎辈出的大海上也算是身高较高的人群了。

　　一头黑色的卷发很长，乱糟糟的披散在背后胸前，上面还夹杂着一些奇怪的东西，像是饭粒，油渍甚至是油漆一样的东西。

　　身上披着一件白大褂，姑且先称之为白大褂吧，虽然款式依稀能够看出来那确实是一件白大褂，但是颜色却完全看不出来，说是五颜六色都有些低估它，彩虹一样的颜色混杂在一起，已经脏的看不出原样了。

　　这个男人看起来三十来岁的样子，眼睛无神，呆呆的看着弗拉德，弗拉德有些吃不准，虽然这个男人的视线确实是看着他的，但是眼神之中却没有丝毫的神采，嘴巴不断地开合，依稀能够听见他在呢喃着些什么。

　　没有搭理弗拉德，完全没有搭理弗拉德的意思，这个男人只是呆呆的坐着，丝毫不在意弗拉德两人入侵到自己的船上。

　　“喂。”

　　弗拉德终于确定了，虽然眼睛确实是向着这边的，但是注意力已经完全不知道飞到哪里去了。

　　“喂，这位老哥！”

　　弗拉德手在这个男人的面前晃了晃，没有反应，完全没有反应！

　　“我去，什么情况？”

　　弗拉德有些吃不准了，这个人到底是个什么情况？已经完全搞不懂了。

　　“喂！！！听见了吗？？？”

　　弗拉德吸了一个气，很是大声地喊道。

　　“晤？？？”

　　终于，这一回这个男人终于有了反应了，身体肉眼可见的一颤，眼神终于灵动起来，看着弗拉德眼神瞬间一慌，但是马上，这个男人就镇定了下来。

　　“恩，好的！”

　　这个男人坐的很直，眼神古井无波，看起来很有些风度。

　　“恩个屁啊，你刚才有听到我说话吗？”

　　弗拉德有些无语了，这人怎么回事？

　　“哦，对不起，我错了，是我走神了！”

　　道歉了，很果断的就道歉了，这个男人完全没有犹豫，马上就低头道歉了。

　　“你这人——”

　　弗拉德笑了，有些感兴趣的样子，“还真有趣啊！”

　　“啊哈哈哈！！”

　　脸红了，脸涨得通红，即使是污渍布满的脸上也能够看出通红的颜色。

　　“真好懂啊，这个人！”

　　这是这个时候同时浮现在弗拉德和厨师心中的想法。

　　“额，说起来，你们是——？”

　　这个男人直到这个时候才注意到自己的船上多了两个人。

　　“哦，我们是去看那个传说中的波洛克鱼的！想要搭一下你的船！”

　　弗拉德这么说。

　　然后。

　　“波洛克鱼——？”

　　这个男人的眼神渐渐放空，思绪又不知道飞到哪里去了。

　　“诶——？”

　　弗拉德歪着头，有些迷了。

　　“好了，船长，我们还是先过去吧！”

　　厨师有些哭笑不得的样子，这个地方果然奇妙，随便遇到一个人都这么奇怪！

　　“行吧，别管这家伙了！”

　　弗拉德看着又已经呆住了的男人，开口道，“我们直接过去吧！”

　　厨师会意的走到摆在船尾的船桨边上，轻轻地摆动船桨，这艘小船开始动了起来。

　　并没与多远，很快弗拉德两人所乘坐的小船就已经和那些赶过来准备买鱼的商人汇聚在一起，所有人很有默契的没有接近那艘船，大大小小接近百艘的船围成一个圆，把那艘准备卖鱼的船围在中间，中国还间隔着一段不算远的距离空着。

　　于是弗拉德就看见了那个传说中的鱼类，波洛克鱼，很大，大概有五米长的大鱼，挂在渔船的桅杆上，颜色是梦幻一样的青色，在阳光下闪烁着美丽的光芒，鱼体颀长，鱼鳞看起来很是细腻。

　　鱼头很大，和身体有些不成比例，似乎没有眼睛的存在，最令弗拉德印象深刻的就是那条鱼嘴里尖锐的利齿，已经渐渐失去了活力，但是光是看那些牙齿就会知道，想要捕捉它是何等的不容易。

　　“真棒啊！这鱼！”

　　弗拉德笑着，他的喉结不断的起伏着。


第226章 渔业联合公司

　　空气之中弥漫着一股味道，十分好闻的味道，就像是大海的味道一样，十分鲜美的味道，光是闻着就会让人心旷神怡的味道。

　　这个味道一出来瞬间就把先前这一座渔业城市中肆意弥漫的鱼腥味压了下来，那是压倒性的香味，即便是积蓄了十数年的鱼腥味在这样的香味面前也是不堪一击。

　　“喂，这个味道，这就是那个波洛克鱼的味道吗？”

　　弗拉德舔了舔嘴唇，笑道，“也太惊人了吧！这还是鱼吗？鱼居然会有这样的味道吗？这还没有死吧？没有经过任何的烹调居然就会有这样的香味？我有些理解为什么为什么无数的商人会甘心数年如一日的在这里蹲点，就为了买到一条波洛克鱼了！”

　　“这还不算什么啊！”

　　站在弗拉德背后厨师眼神迷醉的看着不远处的那一条渔船上那条已经几乎不在挣扎的大鱼，开口道，“这还是只是波洛克鱼一点小小的特殊而已，最厉害的是，即使最不懂厨艺的人，只是单纯的用刀把它切开，直接吃，味道也是已经凌驾于绝大部分的鱼类之上了。”

　　“即便只是单纯地弄熟它，它所产生的味道就已经能够让人忘乎所以！”

　　厨师这么说道，“确实是当之无愧的梦幻一样的食材！”

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑道，“似乎看起来真的是这样的！那么，这条鱼。”

　　“我们势在必得！”

　　……

　　“诸位。”

　　站在渔船的船头上的就是之前大喊说捕到了波洛克鱼的渔夫，现在隔得更近了弗拉德已经可以清晰的看见这个男人的样子了。

　　很瘦，真的很瘦，暴露出来的脸上是皮包骨头一样的样子，眼睛空洞无神的样子，皮肤黝黑，但是脸色却又有一些异样的苍白。

　　这个渔夫这么大喊道，“已经看见了吧！这是一条货真价实的波洛克鱼！有想要购买的，就请开价吧！”

　　弗拉德能够看出来，那个渔夫看起来很惊慌，语气之中还有些颤抖，似乎是在害怕着什么东西一样。

　　“我们怎么知道你的这条鱼有没有问题？”

　　短暂的寂静之后，之前像是闻到血的鲨鱼一样扑过来的商人们现在却一点没有着急的出价购买，似乎是有些迟疑的模样，终于有个人这么询问道。

　　“之前的所有的波洛克鱼都是由波洛克岛渔业公司出售的吧？这样大宗的买卖只有有像是那样的保障我们才能放心。”

　　“现在你自己就来贩卖，我们可不知道这里面会不会有什么问题！”

　　弗拉德注意到，在那个商人开口的时候，周围的商人都在赞同的点头，很是认可那个商人的看法。

　　“耶~看来那个什么渔业公司很得人心啊！”

　　弗拉德这么笑道。

　　“这……我……”

　　看起来老实巴交的渔夫有些惊慌的样子，不知道该怎么回答那个商人的话。

　　“说不出话来了吗？”

　　那个商人见到这样的情况，似乎是确定了自己的猜想，“那就说果然是有问题的对吧？果然啊，波洛克鱼都是波洛克渔业公司独家销售的，你这个自己贩卖的果然有问题！”

　　“不是，没有。”

　　那个渔夫脸涨得通红，憋了老半天终于憋出一句干巴巴的话，“这鱼是刚刚捕上来的，没有，没有问题！”

　　“没有问题那为什么不让波洛克公司帮你销售？那不是更有保障吗？”

　　有商人这说道。

　　“我……那个……”

　　渔夫又说不出话来了，眼神之中深埋着的是发自内心的恐惧。

　　“走啦走啦！这鱼有问题！”

　　有商人这么说道。

　　“散啦散啦！”

　　马上应者云集。

　　“噗~这些家伙可真有意思！”

　　弗拉德笑道，虽然嘴里说着马上就要离开，但是实际上这些商人丝毫没有离开的意思，依然老神在在的留在原地，嘴角带着残忍的笑意，等着那个老实的渔夫自己降价。

　　就像是他们自己说的那样，没有经过波洛克渔业公司的交易真的很没有保障，不过这个没有保障可不是对于这些商人的，而是对于那些弱势的渔夫的。

　　“喂，厨师，能够看出来那条鱼有没有问题吗？”

　　弗拉德扭头询问道。

　　“就外表上来看，没有问题，很新鲜，是才从海里捕捞起来的！”

　　厨师隔着老远仔仔细细的往那条鱼上观察了一段时间，确认道，作为厨师，这点事情还是能够做到的。

　　“是吗？那就没问题了！”

　　弗拉德笑着，“对了，一条波洛克鱼市价多少？”

　　“市价。”

　　厨师回答道，“那可真的称得上是天价啊！像这样大小的一条。”

　　“一千万贝利！”

　　“一千万？”

　　弗拉德挑挑眉，“这价格可真不低啊！”

　　“是啊，要不然这些商人也不会现在可以刁难他吧！”

　　厨师赞同道，一千万贝利对于一条鱼来说实在是太贵了，这是无疑的。

　　“喂，那位老哥！”

　　弗拉德大喊道，“这条鱼我买了！一千万怎么样？”

　　“诶？”

　　那个渔夫明显是没有回过神来，有些懵的扭头看着弗拉德。

　　“足够了吧？一千万贝利，市价就是这样的吧？”

　　一千万对于一般人来说可能是一笔巨款，但是对于弗拉德来说就只是九牛一毛了，得到了古代都市香多拉的遗产的火龙海贼团可以说是富得流油了，再说，弗拉德还有一个远在新世界的土豪朋友，缺钱是不可能的。

　　花上一千万买上一条鱼对于费迪南多·土豪·弗拉德来说真的只能算是消遣而已。

　　“这位先生，你是认真的吗？”

　　就在弗拉德旁边的一条船上，一个衣冠楚楚的商人很是诧异的开口道。

　　“那条鱼没有任何的保障啊！”

　　商人这么说道，“整整一千万，要是有什么问题那不是亏大了吗？”

　　“哈？”

　　弗拉德一挑眉，不屑道，“有钱，任性，要你管！”

　　“……”

　　那人瞬间被噎得说不出话来。

　　“那位先生，那位先生，你是认真的吗？”

　　渔夫很激动的开口道，他的眼睛里面闪烁着的激动的色彩。

　　“那是当——”

　　弗拉德正在回答的关头。

　　“不行！这笔交易不被允许！！！！”

　　有些尖锐的男声从一边传来。


第227章 尾随而来的男人

　　弗拉德很不爽的扭头朝向一边，在那个声音传来的方向，一艘船正在快速的驶来，船头的位置上站着一个身着黑西装的男人，有些瘦高瘦高的，脸上还架着一副墨镜，双手环胸，有些桀骜的样子。

　　并不算大的船身上印着波洛克渔业公司这几个字，十分嚣张霸道的模样，一路开过来居然就没有敢阻拦的，所有的船都自觉的退后少许，让这艘船畅通无阻。

　　不需要任何的质疑，这艘船的归属就是这座波洛克岛的那个所谓的渔业公司。

　　弗拉德注意到，在这艘船出现的时候，那个卖鱼的渔夫脸色肉眼可见的苍白起来，似乎时间到了什么洪水猛兽一样，在明显不过的，恐惧一下子就覆盖上了他的脸庞。

　　“还这有些意思啊！”

　　弗拉德笑着，“这个什么波洛克渔业公司看起有问题啊！”

　　厨师笑道：“怎么，船长先生想要插一脚吗？”

　　“想多了！”

　　弗拉德头也不回的开口道，“剥削在哪里都是有的，这也是这座岛的规则，难道要我为了一群素不相识的陌生人去怼翻这座岛上的黑幕？啊啊，算了吧，这样的事情还是饶了我吧！”

　　“想要争取权益那是他们自己的事情！”

　　弗拉德这么说，“我只是一个买鱼的，我又不是什么英雄，我现在只想吃鱼！”

　　“哈哈。”

　　厨师笑了笑，对于弗拉德的话丝毫不感到意外，弗拉德这个人本来就是不是什么乐于助人的人，他只会做他感兴趣的事情，这是厨师从很久以前就已经确定的事情。

　　“不行！这一场交易不能够进行！”

　　那艘船很快开到了附近，那个带着墨镜的男人这么说道，语气有些冷厉，虽然头面向着弗拉德的，但是弗拉德能够感觉到，那个家伙墨镜下面的眼睛却是望着那个卖鱼的渔夫的。

　　“是波洛克渔业公司的约翰先生啊！”

　　“来的居然是这样的高层人物吗？”

　　“听说波洛克渔业公司的高层都是实力不凡的怪物啊！居然让这样的家伙过来，看来公司对于这件事很重视啊！”

　　“很正常吧，毕竟这样的事件太恶劣了！”

　　商人们议论纷纷，“波洛克鱼可是波洛克岛的龙头产品啊，要是出了什么问题，这座岛可就完了，私人交易本来就没有什么保障，要是真有问题谁负责？”

　　“这位先生，对不起。”

　　黑墨镜，似乎是叫做约翰的男人这么对弗拉德说道，“这一场交易不能够在进行下去了！”

　　“波洛克鱼太过于珍贵，私底下的交易在这座岛上是不被允许的！”

　　语气平静，有理有据，似乎是很讲道理的样子，但是弗拉德能够轻易的感觉到，这个男人语气里面的居高临下，似乎是真把自己当成一个人物了。

　　很烦，这种没有自知之明的家伙就很烦！

　　“哈？”

　　弗拉德语气十分的夸张，这么笑道，“你是在阻止我的决定吗？”

　　“不是，只是私人交易风险很大，毕竟，谁也不知道那一条鱼有没有什么问题！我们不能让这座岛的名声遭到一点的威胁！”

　　约翰这么说道。

　　不远处那个卖鱼的渔夫脸色煞白，战战巍巍的说不出话来。

　　“所以请您理解啊！先生！”

　　约翰露出一个笑容，“如果你想要购买波洛克鱼的话，可以到我们波洛克渔业公司购买，同样的价格，但是更有保障！”

　　“是吗？听起来很棒啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“是的！”

　　约翰也笑着。

　　“但是老子是个很讨厌麻烦的人，所以。”

　　弗拉德扭头对着那个已经吓傻了的渔夫喊道，“喂，老哥，一千万，到底卖不卖啊！”

　　“啊……？”

　　渔夫不知道该说些什么好，有些懵的样子。

　　“你……”

　　约翰虽然带着墨镜，但是依然可以清晰的看出来这个男人脸上一闪而过的怒色，凡是身居高位的人总是不喜欢被人忽视的，这样的事情无论在什么地方都是通行的。

　　“怎么？”

　　弗拉德笑道，“我自己都不在意风险了，我都不管了你们难道还要阻止我交易吗？”

　　“……”

　　“不是的，这位先生，看来你还没有懂我的意思，我是说，即便您自己不在意可能的损失，但是这样的风险是我们所不能承受的！”

　　约翰勉强露出一个笑容，“是这样的才对！”

　　“啊啊，到底是我没听懂还是你没听懂呢？”

　　弗拉德这么回答，“我的意思是，谁管你们啊！你们会怎么样和我有什么关系吗？真是够了！老子只是来买鱼的！”

　　“这位先生——”

　　约翰的声音猛地冷了下来，“你的意思是想要和我们波洛克渔业公司为敌吗？”

　　“为敌？”

　　弗拉德笑了。

　　“砰！”

　　黑影瞬间出现在渔业公司的船上，一脚直接把名为约翰的男人踹飞了出去。

　　“为敌？”

　　那人这么说道，“就凭你们想要和我们谈为敌这个词未免也有些太狂妄了吧！”

　　“喂，厨师，你什么时候这么热血了啊！”

　　弗拉德笑着。

　　直接跳过去一脚踹飞约翰的自然也不会是别人，当然是一直跟在弗拉德的背后，没有说话的厨师。

　　“嘛，没什么，只是觉得我们受到了侮辱！”

　　厨师这么回答道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“对，就是要像这样才对啊！”

　　弗拉德笑着，“这才是我的伙伴！”

　　“踹飞了——”

　　“那个传说中的怪物，约翰先生被。”

　　“直接毫无反抗的就被踹飞了？”

　　周围的商人们议论纷纷，“这两个家伙是什么人啊！”

　　“好了！”

　　厨师跳回小船，自顾自的划动着小船向着卖鱼的渔夫哪里划去，丝毫不在意周围人的议论。

　　交易很是迅速成功，直接把钱塞到已经懵了的那个渔夫的手里，从桅杆上把大鱼接下来放到自己的船上，弗拉德和厨师两人踏上了归程。

　　……

　　“哇，这就是传说中大海上最顶级的美味之一的波洛克鱼吗？”

　　音乐家小姐看着放在甲板上的这条鱼有些惊叹的样子，“看起来就觉得很厉害呢！”

　　“是啊，这可是大海上的恩赐啊！”

　　卷头发的男人这么说道，“世界上最珍惜的鱼类之一！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“那就赶快煮来吃吧！”

　　“话说，你为什么会在这里吧！”

　　弗拉德这才注意到了这个卷头发的男人居然已经混到自己船上来了！


第228章 两个男人

　　“诶，是不认识的吗？”

　　音乐家小姐有些惊奇的模样，看着这个卷头发的男人自然而然的跟在自家的船长的背后上船，她还以为这个男人是船长带回来的客人，结果是完全不认识的吗？

　　“真是对不起！我想要看看这条鱼！”

　　这个卷头发的男人，很自然的道歉道，听起来倒是还有几分的诚意，但是他的眼睛却是就连一瞬间都没有从摆放在甲板上的那条鱼的身上移开，似乎是铁砂遇到了磁石一样的牢牢地黏在了上面。

　　“喂，我说，既然知道擅自，那就赶快给我下去吧！”

　　弗拉德这么说道，他现在可是已经很想尝一尝这个传说中的波洛克鱼到底是怎样的美味了，完全不想和这个家伙瞎胡闹。

　　但是没有回答，这个卷头发的男人完全没有搭理弗拉德的意思，战战巍巍的就把手朝着摆放在甲板上的大鱼伸去。

　　“喂，你在听我说话吗？”

　　弗拉德揉了揉脑门，有些无奈得样子。

　　“啊？”

　　卷毛男一个激灵，瞬间回过神来，扭头看着弗拉德的眼神瞬间变得古井无波。

　　“恩，好的！”

　　这个男人这么说。

　　“好个屁啊！你听见什么了！你就给我好的！”

　　弗拉德从来没有过这样感觉，从来只有别人吐槽他，还没有过他吐槽别的时候。

　　“这家伙，是个劲敌啊！”

　　弗拉德这么想到。

　　“抱歉，我没有听见！”

　　很是娴熟的，这个男人道歉的行为异常的娴熟，弯腰道歉一气呵成，甚至还带着几分莫名的帅气。

　　“好了好了，我也没有心情和你玩了。”

　　弗拉德这么说道，“虽然不知道你是谁，不过我也没兴趣知道，请你下船吧，别逼我动用武力啊！”

　　“诶？”

　　那个男人很吃惊的样子，“要我下船吗？”

　　“废话！！”

　　“这艘船是我的啊，你还想一直待下去吗？”

　　弗拉德没好气道。

　　“诶？我没在自己的船上吗？”

　　卷毛男这才如梦初醒的样子，四处张望，发现自己的确是在一艘不认识的大船上，瞬间有些懵逼。

　　“哦，对不起，给你们添麻烦了！”

　　男人站直了身子，再一次诚恳的道歉，“真是对不起，我马上就走！”

　　说完，这个男人真的扭头就走，自顾自的下了船，丝毫没有在意在一边一直看着他的火龙海贼团一众人。

　　“这家伙。”

　　弗拉德挑挑眉，有些奇怪地说道，“难道一直活在自己的世界里面吗？”

　　“真是个怪人！”

　　靠着船舱坐着的艾尼路打了个哈欠这么说道。

　　“我觉得你没有立场说这句话！”

　　女仆弹了弹烟灰，无情的吐槽道。

　　“龙牙一号二号！”

　　弗拉德大声道，“过来把这条鱼搬到厨房里面去！今天晚上开宴会啦！”

　　“是的！火龙大人！”

　　听到弗拉德的话，两个小小的身影出现在了甲板上，两个小小的机器人走到大鱼的身边，遵从弗拉德的吩咐将大鱼抬到了船舱里面。

　　“嘿，这些龙牙兵还真好用！”

　　弗拉德捏着下巴这么说。

　　“别乱起名字好吗？”

　　艾尼路微微抬起眼皮，这么说道，“他们可是我的神之卫队！”

　　“哈？”

　　弗拉德马上反唇相讥，“就连你也是我龙之军势的一员好吗？他们能够例外吗？”

　　“切！”

　　艾尼路不屑的冷哼一声。

　　“恩？”

　　艾尼路和弗拉德几乎同时眉头一皱，随后又同时舒展开。

　　……

　　“杰克大人。”

　　鼻青脸肿，身上的衣服一片潮湿的高瘦男人小心的站在另一个男人的背后，那个被他称为杰克的男人是个有些矮小的男人，看起来有些枯瘦，近乎白色的头发有些杂乱，阴鸷的脸上带着的是若有若无的嘲讽一样的笑容。

　　“就是那一艘船！从那个蠢货的手里买了鱼然后又攻击我的人就在那艘船上了！”

　　之前因为阻挡弗拉德两人购买波洛克鱼而被厨师直接一脚踹飞的男人，约翰叫家长了。

　　“是吗？”

　　名为杰克的男人语气古井无波，“对了，那个蠢货你怎么处理的？”

　　“因为已经很久没有过这样的家伙了！贪得无厌的家伙——”

　　约翰这么说道，“所以我就让他和其他的打鱼的一起去打鱼了，也算是他最后给波洛克岛做一点贡献了！”

　　“恩，很好。”

　　名为杰克的男人开口道，“这样的例子不能开，无论是这座岛还是波洛克鱼一定得掌握在我们手里才行，不然的话，那位先生可是不会高兴的！”

　　“是！”

　　提到那位先生，那位恐怖至极的波洛克渔业公司社长，这个名为约翰的男人顿时打了个寒颤，很恐惧的模样。

　　“那就好，那么，剩下的就是这一伙无视我们的规则的家伙——”

　　名为杰克的男人眼睛渐渐的睁大，说话的声音越来越小。

　　“杰克大人？”

　　约翰有些奇怪。

　　“那面旗帜——”

　　杰克喃喃自语道，“这些家伙为什么会在这里？”

　　“杰克大人，怎么了吗？”

　　约翰有些摸不着头脑。

　　“不行，得马上回去和社长先生商量一下，不管怎么说，一个七武海突然出现也太奇怪了！”

　　名为杰克的男人小声道，随后扭过头意味深长的看了约翰一样，让那个本来就已经在水里泡了好一会儿的男人有些不知所以。

　　“恩？”

　　然后，杰克就看到了一个熟悉的身影，“帕索？那家伙到火龙的船上干什么？”

　　“可恶，到底发生了什么事情？”

　　……

　　夜晚已经降临，火龙海贼团的大船停靠在岸边上，距离繁茂的港口城市有一段距离，毕竟这个城市很奇怪，海湾里满是建筑，但是岛屿上却没有什么东西。

　　火龙海贼团正在开宴会，气氛很是高涨的样子。

　　“这个味道真是吃再多都不会觉得腻啊！”

　　弗拉德手里拿着一块烤鱼肉，脸上带着迷醉的表情，“这样的味道，真的是人类能够吃到的吗？”

　　“确实。”

　　艾尼路一边哈哈大笑着一边大快朵颐，“这的确是配得上本神神明身份的食物！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　嘴里被鱼肉塞得满满的音乐家小姐手舞足蹈的不知道再说些什么事情。

　　“的确美味，厨师的手艺见长啊！”

　　女仆小姐这么说道。

　　“哈哈，都是这个食材的厉害啊！”

　　厨师有些谦虚。

　　“恩？”

　　艾尼路突然停下了进食，有些诧异的望向一边。

　　“喂，船长，那边似乎是发生了什么有趣的事情哦！”

　　艾尼路这么说。

　　弗拉德理也不理，自顾自的往自己的嘴里塞东西，道，“管他的！我现在可不想管闲事！”

　　就在距离白金·德莱格号不远的地方，两个男人正在对峙。


第229章 血统

　　在距离火龙海贼团的座舰不远的岛屿的空地上，两个人相对而立。

　　一个是之前在暗处窥伺火龙一伙结果认出了弗拉德的身份决定退回去和自己的老板好好商量的波洛克渔业公司高层杰克。

　　还有一个就是之前才从弗拉德的船上下来的奇奇怪怪的人，一头黑色的长卷发，身上披着一件白大褂的家伙，名字叫做帕索。

　　“噢哟，这不是帕索吗？”

　　名为杰克的男人有些意味深长的笑着，脸上挂着的是十足的恶意。

　　“……”

　　名为帕索的男人呆呆的没有说话，愣愣的不知道在想些什么事情，完全没有反应。

　　“喂，你在听我说话吗？”

　　见到帕索久久没有回话，杰克有些恼怒的大叫道，“混蛋，就不会好好的听人说话吗？”

　　“啊？哦，对不起！”

　　帕索有种如梦初醒的感觉，连忙道歉道，“是我做的不对，我不该无视你的！”

　　“哦，没关系！没关系，不是什么大——”

　　名为杰克的男人很配合的接受了帕索的歉意，阴鸷的脸上带着笑意，手挠着后脑，很是大度的模样，丝毫看不出之前的阴沉。

　　“你以为我在和你说相声吗？”

　　“砰！！！”

　　原本还是笑容满面的矮小男人杰克只是一个瞬间就再一次变脸成功，十足的狰狞的神采挂上了他的脸颊，矮小的身体就像是猎豹一样的迅捷，暴射而出，一个扭身，势大力沉的一脚直接抽在了远远比他高大的多的帕索的肚子上。

　　高大的男人在远远比他矮小的男人的一脚狠狠地抽飞，重重的跌落在地上。

　　“噗！！”

　　虽然体格高大，但是身体却并不算是健壮的男人猛地喷出了一口血。

　　这一下也让他彻底清醒了过来，本来完全放空的思维现在再一次凝聚了起来。

　　“为什么我会在这里？我不是想要找那位先生要一点波洛克鱼的血肉吗？”

　　“啪！”

　　帕索一巴掌拍在自己的额头上，有些懊恼地说道，“又忘了吗？”

　　“哦。”

　　然后他终于注意到了站在他面前的杰克，语气之中很是莫名，“是你啊，杰克！”

　　“哈，是啊，很久不见了，如果不是必要的话，我可不想和你见面啊！帕索！你的臭毛病我在任何时候都很不爽啊！”

　　杰克这么说道，“我真是想不通啊，当时那个死老头子为什么会那么看重你的？”

　　“……”

　　名为帕索的男人说不出话来，眼睛微微眯起，不知道在想些什么。

　　“喂，又走神了吗？”

　　杰克歪歪头，有些不爽地说道。

　　“啪啪！”

　　帕索站了起来，拍了拍身上的尘土，开口道，“这一次没有，其实我也想不通，明明我就是一个愚笨的家伙，但是为什么老师会对我另眼相看！”

　　“哈，还能是什么原因，当然是因为那个老头子眼睛瞎啊！”

　　杰克表情极为扭曲，狂笑道，“明眼人都看得出来，老子比你更优秀吧？但是那个老头子却看不见，这不是说明他眼瞎是什么？”

　　“住口！”

　　帕索的表情极为严肃，“他也是你的老师！”

　　“老师？哈。”

　　杰克笑道，“就像是他已经早就不把我当做弟子了一样，我也老早就不把他当做老师看了！”

　　“别逼我！杰克！”

　　帕索这么说道，“我不想和你动手！”

　　“动手？嘿，真有意思啊！”

　　杰克笑道，“论打架你什么时候赢过我？”

　　“对了，帕索，今天你从火龙的船上下来，是因为你想要得到波洛克鱼的血肉吧？”

　　杰克咧着嘴，笑着，“真是的，还没有放弃啊，还真的想要研制出更好的诱饵吗？哈，不是吧？现在的诱饵不就是你尊敬的老师自己研制出来的东西嘛？怎么，结果否定的却是你自己吗？”

　　“从来就没有否定这回事。”

　　帕索开口道，“老师直到死的时候都在致力于改善原来的诱饵！这是老师的意愿，我一定会遵从。”

　　“现在的诱饵不是挺好的吗？很有用啊！你不是已经见到了吗？这个破旧的渔村是怎么在十几年的时间里面发展到现在这样的规模的？不都得要归功于那个诱饵吗？”

　　杰克笑道，“为什么要改变他呢？”

　　“是啊，波洛克的发展离不开老师发明的诱饵，但是。”

　　帕索这么说道，“那个诱饵的代价太大了，杰克，你知道的，长此以往，说不定波洛克人就会就此灭绝了。”

　　“这可是他们自己自愿的啊！没有人希望你继续研究啊，就算是那些渔民也一样！钱，谁不想要啊！”

　　杰克笑道，“付出一点代价算什么？”

　　“但是如果有更好的诱饵，这样的情况会更好！”

　　帕索认真地说道。

　　“如果说。”

　　杰克垂下了眼皮，“我不允许呢！”

　　“这是我的事情！”

　　帕索这么说道。

　　“呼，果然是说不清啊！本来是不想管你的！”

　　杰克悠闲的从衣服的兜里掏出另一只针剂，笑道，“但是现在可不是什么可以让你胡闹的时机啊！岛上来了了不得的人了！我啊，只能让你安静一点了！”

　　“那是——”

　　帕索的眼睛猛地睁大。

　　“喂，知道吗？帕索。”

　　杰克笑着一针扎在自己的脖子上，开口道，“那个老东西成果可不止能够用来制造诱饵啊！这样的事情也是能够做到的！”

　　“哈，真是厉害，虽然挺讨厌那个老头子的，但是不得不说这样的技术真的很厉害啊！”

　　杰克的身体开始猛地拔高，瘦小的身体上肌肉开始猛地贲起，鼻孔开始变大，眼睛开始鼓圆，声音变得极为洪亮，“能够改变血统的力量？这到底应该叫什么？血统因子吗？嘛，算了，不管了！”

　　“这就是蛮牛之力！”

　　足以和帕索匹敌的身高，原本矮小的杰克体型猛地拔高，极为雄壮的就像是怪物一样的家伙出现在了帕索的面前。

　　“虽然嘴上说讨厌老师，但是其实对于老师的遗产的研究已经达到了这样的地步了吗？”

　　帕索所看见的最后的光景就是巨大的影子向着自己扑了过来，随后的，就是撕心裂肺的剧痛！


第230章 软糖

　　痛，前所未有的剧痛，全身上下每一个角落都在抽搐一样，感觉就像是身体的每一根骨头都被狠狠地敲碎了，这样的痛苦，是从来没有体会过的。

　　“耶~还没有死吗？真是顽强的生命力啊！”

　　隐约之中听到了这样的声音，勉强睁开了眼睛，被重拳所击打所以严重充血的眼睛完全看不清东西，隐隐约约的只是看到了两个人的身影，完全看不清他们的样子，只是知道这里真的还有两个人。

　　虽然身体已经几乎动不了了，但是，从心底油然的生出一股力量，他伸出了手。

　　“救我！我还。”

　　“不能死！”

　　“我还——”

　　“不能死！”

　　意识再次再一次断绝了。

　　……

　　“船长，你做什么？”

　　艾尼路很诧异的看着自己的船长一把把那个倒在地上的血肉模糊的家伙提了起来，询问道，不是说好了不管这座岛上的事情吗？现在是什么情况？这个家伙明显是和刚才那个所谓的渔业公司的高层有着仇怨的吧？这下子把这个家伙捡回去不是马上就要和麻烦扯上关系了吗？

　　“嘛，这样的家伙可不能就这样看着他死去啊！”

　　弗拉德这么说道，他的眼睛是看着自己的腿的，那里有着一只手，手的主人虽然已经昏迷了，但是那只手却死死的抓着他的裤子绝不放开。

　　“看起来这个家伙还不想死啊，既然他不想死，那我就给他一个机会咯！”

　　弗拉德笑道，“而且，我很好奇啊，那个什么血统因子。”

　　“我啊，真的很好奇啊！”

　　血统因子是个什么东西？

　　弗拉德虽然不是很清楚，但是这样的概念也是知道的，这么说吧，杰尔马家族的那几个改造人就是基于这样的理论制造出来的！

　　这样的东西毫无疑问是隐藏于世界背后的重要秘密，居然能够在这样的地方看到，弗拉德不感兴趣是假的。

　　在加上，他对于躺在地上的这个家伙还是挺感兴趣的，所以，救一救这个家伙也不是什么说过去的事情了。

　　……

　　“晤……”

　　混沌的意识渐渐清醒，全身的痛苦稍有消减，但是依然是足以让人难以忍受的痛楚。

　　“我还活着吗？”

　　这个男人这么说道，声音很是沙哑，似乎是在庆幸一样。

　　“哦~已经醒了过来了吗？”

　　名为帕索的男人听见了从一边传来的声音，有些艰难的扭过头去，虽然动一动都是最为令人难以忍受的痛苦，但是，这个男人却是毫不犹豫的扭过头去，丝毫不在意肉体的痛苦。

　　“哦，是你啊，之前的先生！”

　　这个男人这么说道，每动一下嘴都能够清晰的看见他的脸上在抽搐，痛苦就像是魔鬼一样的纠缠着他。

　　“是啊，不过你还真是坚强啊！”

　　弗拉德惊叹道，“看起来都没有个人的样子，这样都还可以若无其事的和我说话吗？”

　　“如果因为一点点的疼痛就惨叫不已。”

　　这个男人居然艰难的露出一个笑容，“那也太难看了吧！”

　　“是吗？乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“你这家伙还真有意思啊！”

　　“我也这么认为！”

　　帕索回答道。

　　“真的是十分感谢！”

　　帕索这么说道，“感谢你救了我的性命！”

　　“没有，都是你自己的不想死啊！”

　　弗拉德笑道，“我们船上可没有什么专业的船医啊！我们做的也只是帮你把错位的骨头正回来，包扎一下外伤，现在你可还没有脱离危险啊！”

　　“没有关系，现在已经足够了！”

　　帕索笑了笑，开口道，“能请你再帮我一个忙吗？”

　　“嘿，行啊，你说说看！”

　　弗拉德笑着。

　　“只是一个小小的要求！”

　　帕索的眼睛往自己的胸口位置瞟，“很简单，能不能请你帮我把胸口的东西拿出来！”

　　“哦？是什么重要的东西嘛？”

　　“行啊！”

　　弗拉德伸出手，然后就从帕索的胸口掏出一个透明的玻璃瓶子，里面装着的是五颜六色的就像是软糖一样的东西。

　　“耶~这是什么东西？”

　　弗拉德很好奇的询问道。

　　“一点微不足道的小发明而已！”

　　帕索的脸上露出一丝苦笑，道，“之前没有来得及掏出了，现在倒是能够用上了！”

　　“麻烦你给我拿一颗黄色的软糖吧！”

　　还真是软糖啊！

　　弗拉德笑着，依言打开瓶子的盖子，从里面挑出一颗土黄色的软糖，散发出浓浓的甜香，弗拉德的眼神有些诧异。

　　“见笑了！”

　　似乎是注意到了弗拉德的眼神很奇异，帕索有些不好意思的开口道，“在研究的时候经常不按时吃饭，所以就多准备了一些甜食补充能量！”

　　“没有。”

　　弗拉德的眼睛似乎在反光一样，“你这家伙，超棒的！”

　　“呃……是吗？还是第一次被人这么说！”

　　帕索有些不好意思的样子。

　　“然后就是喂给你吗？”

　　弗拉德强忍住了自己的渴望，把土黄色的软糖，喂到了帕索的嘴边。

　　“感谢！”

　　充满谢意的一点头，帕索一口吞下了软糖，咀嚼的时候脸上还带着几分享受的表情，弗拉德很满意这个家伙！

　　然后让弗拉德目瞪口呆的事情出现了，随着软糖被帕索咽了下去，惊人至极变化开始在帕索的身上显现！

　　几乎是肉眼可见的，帕索身上的伤势开始恢复，外在的伤口开始结痂，开始迅速的脱落，扭曲的身体开始复原！

　　“这是——”

　　弗拉德瞪大了眼睛，完全不能理解自己的面前到底发生了什么事情。

　　“喂喂喂，这样的东西也能算是小发明吗？”

　　“无论怎么看，也太惊人了吧？”

　　也不怪弗拉德大惊小怪，这样的事情可是弗拉德从没有见过的惊人，这样的事情可不是单纯地医学能够解释的事情了！或许，得要用恶魔果实来形容吗？或许德罗斯罗萨的小人国公主，曼雪莉的果实能力能够达到这样的水准？

　　“还好吧！都是建立在老师的理论基础上的！”

　　就这么一会，帕索居然就已经能够坐起来了，身上的伤势居然就已经好的差不多了，只是脸上多了一些格外的苍白。

　　“虽然恢复的很快，但是消耗也不是盖的啊！”

　　帕索这么说道，“先生，我能够——”

　　“没问题，食物管够。”

　　弗拉德的眼睛似乎在放光，“但是我有些问题想问你！”


第231章 血之诱饵，波洛克的背后

　　“嗝儿~~”

　　“不行了，再也吃不下了！”

　　肚子溜圆的帕索瘫坐在椅子上，打着饱嗝，摆着手示意自己已经够了。

　　“船长，我是不是眼花了？”

　　叼着样的女仆眼神有些呆滞，“你刚才带回来的其实只是一个饿晕了的家伙对吧？绝不是那种浑身都是血，骨头断了不知道多少，看起来就像是要死的家伙对吧？一定是这样的对吧？”

　　“所以，到底发生了什么？”

　　洗完手从厨房里面出来的厨师同样是惊诧不已，“本来，确实是就快要死了吧！”

　　作为船上的业余医生，之前被弗拉德带回来的帕索的伤势就是他处理的，帕索受伤到底有多重他是最了解不过的，毫不客气的说，稍有差池这个男人就只有死亡这一条路可以走，但是，现在不过过了几十分钟时间，这个男人就已经可以在餐桌面前狼吞虎咽，可以说，船上现在除了亲眼见到帕索恢复的弗拉德之外，这个男人就是最为震惊的。

　　“好厉害！”

　　瑟蕾娜喃喃自语，开口道，“居然比船长还能吃！”

　　“船长，所以说之前你们到底做了什么？”

　　艾尼路这么说道，十分的惊讶，好歹这个人也是他和弗拉德一起带回来的，但是现在转眼间就已经恢复的差不多了，怎么看也太惊人了！

　　“发生了什么事？”

　　弗拉德这么说道，“我也很好奇啊！”

　　“所以现在已经吃的差不多了吧！”

　　弗拉德笑道，“已经可以说了吧？”

　　“啊？”

　　帕索猛地一个激灵，回过神来，“哦，好，我已经够了！”

　　“谁问你这个了！”

　　弗拉德一拍额头，有些无奈的开口道，“我想要问的怎么会问你这个事情啊！”

　　“啊？是吗？对不起，是我走神了！”

　　帕索很自然的道歉道，“对不起啊！”

　　“算了算了，我也差不多知道你是什么样的人了！”

　　弗拉德叹了口气，问道，“我想要问的事情是。”

　　“那个软糖到底是一个什么东西？当然也不勉强，能够回答吗？”

　　“哦？是吗？原来是先生想要问的是这样的事情吗？”

　　帕索恍然大悟的开口道，“没有问题，也不是什么不能说的事情！”

　　“是吗？太好了！我可是超级好奇的！”

　　弗拉德搬了张椅子坐在帕索的身边，很是期待的模样。

　　“要从什么地方说起呢？还是这座岛屿出现这么大的变化的原因啊！”

　　帕索眼睛望向了天花板，回忆道，“那是很久很久以前的事情了！”

　　“事情还要从我的老师说起，我老师的名字叫做博多，是个生物学家，在大概二十年前吧，第一次来到这座岛上，当时这座岛屿还是一个贫穷的小渔村，完全不像是现在这样的繁华啊！”

　　“我那个时候是一个孤儿，能够活着就是因为村子里面的村民们的接济，那时真的很穷啊，穷到海贼光临这里也不会有劫掠的兴趣。”

　　“直到有一天，我在海岸边遇到了一个带着一个小孩的男人。”

　　帕索天上露出一个温暖的笑容，“看起来乱糟糟的，胡子拉碴，头发散乱，是个老头子，似乎很古怪！但是实际上却是一个很好的人！”

　　“我对他很好奇，真是一个很古怪的人，每天带着他身边那个小孩在岛上东跑西跑，也不和人交流，不知道在搞些什么！”

　　“我每天跟在他们的背后，当然做不到什么隐秘，但是那个老头子却完全不在意，渐渐地，我的胆子变得很大，开始敢一天到晚的跟在他们的身边！”

　　“后来，很自然的，我成为了老师的弟子，知道了老师是一个生物学家，知道了他在研究名为血统因子的神奇存在！”

　　“血统因子？”

　　厨师有些惊诧的开口道，他是知道这个东西的，当年在杰尔马的时候就已经听说这样的事情，杰尔马王国国王，王国最高科学家，文斯莫克·伽治真是通过这样的技术制造出了几个怪物一样的子嗣。

　　“是的，血统因子，真正涉及到了人类的本质，或者说，上帝禁区的技术！”

　　帕索有些感慨地说道，“可以从基因的层面对人的身体进行干涉的技术！”

　　“那，然后呢？”

　　弗拉德的眼睛亮了起来，询问道。

　　“然后啊！我和另一个小孩，恩，是叫杰克，都在老师的手下学习！”

　　帕索这么说道，“时间过得很快，很快老师就和岛上的人混熟了，热情的渔民们和老师的关系很好，经常一起开宴会，虽然很穷，虽然老师喝不了酒，但是，真的很愉快！”

　　“所以老师决定为这个贫穷的渔村做些什么，特别是在他知道这座岛屿的深海存在着一种珍贵的鱼类之后，他终于知道了自己可以做什么！”

　　“于是他就制造了诱饵？”

　　弗拉德笑道。

　　“恩，应用血统因子的技术，制造出了能够把波洛克鱼从数千米的深海吸引上来的诱饵！”

　　帕索这么说道，“过程并不容易，因为想要知道波洛克鱼的特性实在是太难了，太过于珍贵的这种鱼类老师从来没有见过，怎么可以知道它的特性呢？”

　　“但是事情总还是有转机的，一条突然被捕获的波洛克鱼打破了沉寂！光是说服想要直接卖掉赚钱的村民就已经很艰难了，但是，终归，老师所描绘的未来打动了这些村民们，这条鱼，被用来做了实验材料！”

　　“于是，鱼饵被发明了！”

　　帕索这么说道。

　　“怎么看起来你很不高兴？”

　　弗拉德这么说，“这对于波洛克岛来说不是一件很好的事情吗？”

　　“是啊，波洛克岛因为这个事情富裕起来了！”

　　帕索这么说道，“但是啊，这个鱼饵并不完善！”

　　“鱼饵之所以能够吸引波洛克鱼是因为这种鱼本来就有的一种特性，很残酷的特性！”

　　“这种鱼是独居的鱼，除了繁殖恐怕很少会相遇，一旦相遇，会产生的就会是不死不休的厮杀，他们最喜欢的食物就是，同类的血肉！即使是隔着几千米的海域，这些鱼也可以轻易的闻到自己同类的血液的味道！”

　　“所以——”

　　弗拉德明白了。

　　“能够吸引波洛克鱼的，只能是同类的血肉！”

　　帕索喃喃自语道，“也就是说，一直在吸引这一种珍贵无比的鱼类的，所谓的鱼饵，一直都是通过血统因子技术将自己的体质转化到接近波洛克鱼的程度的。”

　　“波洛克人的血肉啊！！！！”

　　帕索这么苦笑着说道。


第232章 蠢蠢欲动

　　“波洛克人的血肉？”

　　厨师眼睛猛地一凸，有些难以置信的开口道，“那样的食材居然是用这些的东西从大海里面钓起来的吗？”

　　“是啊，老师当时也没有想那么多啊！”

　　帕索有些萧索的开口道，“当时老师的技术水平也不算是很成熟啊！能够造出这样的鱼饵已经很厉害了！”

　　“为什么必须非得要用人类的血肉来作为鱼饵呢？”

　　女仆缓缓的吐了一口烟雾，缓和了一下心中的惊诧这么询问道。

　　“这就是当时技术的限制了！”

　　帕索这么说道，“老师当时的技术水平是有限的，所破解的血统因子只有人类这一种，能够将波洛克的血统因子短暂的融入到人类的体内就已经是十分困难的事情了！而且，即使是有鱼饵，想要钓到波洛克鱼也不容易，一个渔人想要钓到一条鱼，平均时间也要一个月左右吧！这一个月，每一天都要在自己身上放血割肉，哈~”

　　“要想让其余的动物来作为诱饵的载体，这也是当时老师和我们的愿望啊！”

　　帕索叹了口气，这么说道。

　　“但是，老师的身体终归是没有撑到那一天哪！在鱼饵开发出来不久他就因为意外，走到了生命的尽头！”

　　帕索有些伤感地说道，“新的鱼饵的研制也就到此为止了！”

　　“为什么？”

　　弗拉德询问道，“为什么不继续研究呢？”

　　“为什么？”

　　帕索开口道，“很简单的理由啊，当时我的技术还远远没有达到老师的水准，想要继续研究需要的不只是时间，还有，大量的实验材料！”

　　“哦？”

　　弗拉德笑道，“所以已经尝到了波洛克鱼所带来的财富的渔民完全不希望把价值连城的珍贵鱼类献出来做研究对吧？毕竟，现有的鱼饵已经够用了！”

　　“是啊，不知道从什么时候开始，那些淳朴的村民们已经不在有当时的模样了！金钱啊！真是一个奇妙的东西！”

　　帕索这么说道，“就连和我一起在老师的手下学习的杰克也背离了我们的理想啊！他建立了波洛克渔业公司，用鱼饵作为本钱，很快就掌握了这个岛啊！垄断了整座岛的波洛克鱼交易！”

　　“渔民们千辛万苦，费劲血肉才抓到的一条鱼，他们每一次就要抽取巨额的抽成，这座城市，这里的居民，远远没有看上去的光新亮丽啊！”

　　帕索叹了口气。

　　“诶？”

　　弗拉德有些奇特地说道，“那你不想为自己的家乡做些什么嘛？就这么看着吗？”

　　“做些什么？你是指什么？”

　　帕索有些迟疑道。

　　“比如说拯救这个岛屿？”

　　弗拉德这么说道。

　　“拯救？”

　　帕索喃喃道，“哪里有这样的说法啊！这个岛屿，从来就不需要什么拯救啊！”

　　“虽然要缴纳五成的收入，但是即使是这样，一条波洛克鱼也能够让他们过得很滋润了！”

　　“但是啊，即使是这样，也还是有人想要冒着得罪渔业公司的风险自己处理钓到的波洛克鱼，就像是，今天白天所看到的一样！”

　　“霍哦，是吗？”

　　弗拉德笑着，“这可就有意思了！”

　　“恩，是啊！”

　　帕索赞同道。

　　“那么，你的那个奇怪的软糖也是你的杰作咯？”

　　弗拉德这么说道。

　　“恩，借由血统因子——”

　　……

　　“也就是说，你没有杀掉那个家伙了？”

　　黑暗的房屋里面，即使是坐着也难以掩饰他魁梧的身材，嘴里叼着一个粗大的雪茄的男人声音很是低沉。

　　“恩，很抱歉，已经动了真格的，马上就要干掉那个家伙，但是那个火龙突然就冒出来搅局了！”

　　名为杰克的男人坐在他的对面，脸上有些歉意的模样，“不愧七武海的名号，他的实力我完全无法理解！”

　　“太天真了，那个家伙成为七武海之前可是悬赏七亿五千万的大海贼，实力之强，可不是你这个连伟大的航路都没有进过的家伙能够想象的！”

　　那个男人这么说道。

　　“先生，那么如果是你出手，有足够的把握击败他吗？”

　　杰克这么询问道。

　　他对于这个男人有一种近乎盲目的信任，杰克对于这个突然出现依靠他恐怖的武力抢走了他辛辛苦苦建立的波洛克渔业公司的这个男人其实抱有很奇怪的心理，一方面，是怨恨，他辛辛苦苦的成果却被人摘了桃子，不怨恨是不可能的。

　　但是，另一方面，他心中更多的是对于这个男人实力的恐惧，那是最为彻底的无力，所以他很好奇，如果是这个男人的话，那么能不能够拿下那个七武海呢？

　　“七武海？”

　　男人有些不屑的吐了一口气，笑道，“作为海军居然加盟到了政府的旗下，哈，大海上活的最聪明的家伙们？不过就是一群胆小鬼而已！”

　　“是吗？”

　　杰克有些放心的点点头，之前轻易的化解了他的攻击，当他不存在一样的当着他的面带走了帕索的那个男人给他留下了沉重的心理阴影，现在他这一边的顶级战力说能够搞定，他的心里还是有些安慰了。

　　“说到底还是你的不对吧！”

　　这个男人这么说道，“之前杀掉那个男人不就好了吗？为什么要一直留着他？”

　　“喂，别这么说啊，先生。”

　　杰克笑道，“再怎么说他也是之前和我一起在一个老师的手底下学习的人啊！怎么能够狠下心来杀掉他！再说他一直也比较安静，不喜欢搞事情，默默地做研究，我还想着他能不能够为我们做一点贡献呢！”

　　“这一次实在是没有办法了啊！谁让那个家伙和了不得的家伙扯上关系了呢？”

　　“呵，真会说啊！”

　　男人这么说道，“所以当时我会留下你！你这家伙就是天生的恶党啊！”

　　“别这么说啊，先生，我只是单纯的想要赚钱而已！”

　　杰克这么说道。

　　“那么，你的研究怎么样了？”

　　男人这么问道。

　　“很成功！”

　　杰克笑道，“之前我已经在帕索的身上好好的试验过了！通过血统因子，将动物的基因暂时的融入到人的基因里，从而使得像我这样的普通人也能够拥有恐怖的力量！”

　　“哦？这可是我最近听到的最好的消息了！”

　　男人这么说道，“不枉费我等了你这么多年！”

　　“那么现在能够普及化吗？”

　　男人急切的问道。

　　“不行，我的身体是经过特别的调制的，这个基因药剂可和那个老家伙制作的诱饵药剂不一样，虽然不愿意承认，但是那个老东西的技术还不是我能够比得上的！正常人如果使用一次，恐怕就会基因崩溃吧！”

　　“是吗？也就是说还需要在等一段时间去完善吗？”

　　男人沉默了一会儿，开口道，“算了，无所谓，已经等了这么久，也不在乎多余的时间了！基因军团！”

　　“明天去火龙那里一趟吧！把那个男人带回来！有他帮助，你的研究进度会加快吧！”

　　男人这么说道。

　　“布鲁布鲁布鲁！”

　　电话虫的声音响了起来，杰克会意的退出房间。

　　“咔哒！”电话被男人接了起来。

　　“咈咈咈咈咈咈！好久不见了，大前辈！”


第233章 剑拔弩张

　　“就要走了吗？”

　　清晨的海岸边上，火龙海贼团的座舰，白金·德莱格号的甲板上，弗拉德这么说道，在他的面前，是已经痊愈了的帕索。

　　“既然伤已经全好了，我也没有在打扰你们的理由了！”

　　帕索这么说道。

　　“这样的吗？”

　　弗拉德笑道，“也不会啊！我对你的印象可是挺好的！”

　　“……”

　　帕索冷冷的看着弗拉德没有说话。

　　“怎么样？帕索，要不要来我的船上！做我的伙伴吧！”

　　弗拉德笑着，他是真的对这个男人很感兴趣，这个叫做帕索的男人很合他的心意，无论是性格还是能力都很符合他的标准，反正现在船上就只有五个人，在多上一个人明显是更好的事情来着。

　　“……”

　　帕索怔怔的看着弗拉德不说话，眼睛瞪得大大的，似乎是在想些什么事情。

　　“怎么？不愿意吗？耶~”

　　弗拉德笑道，“不在考虑一下吗？想要上我的船可不是随便什么人都可以做到的事情哦！别看我这样，我好歹也是那个所谓的王下七武海的成员之一啊！”

　　“货真价实的名震世界的大海贼！能够成为我的船员可真不是什么简单的事情！”

　　“晤——”

　　帕索扭了扭头，似乎是因为弗拉德的话有些犹豫了。

　　“对啊，在考虑一下，我的船上福利可是很棒的，除了不分配女朋友，什么都分配！”

　　弗拉德认为自己的话已经让帕索动摇了，趁热打铁道。

　　“啊？”

　　帕索猛地一个激灵，回头看着弗拉德道，“恩，好的！”

　　“啪！”

　　弗拉德一巴掌拍在自己的脑袋上，“居然在这种时候走神吗？”

　　“抱歉，是我走神了！”

　　帕索果断的认错。

　　“好了好了。”

　　弗拉德无力的摆摆手，“你走吧！再见！”

　　“哦，那好！我就先走了！”

　　帕索愣愣地说道。

　　随后，这个男人扭头就打算下船。

　　“啊，不对，差一点又忘了！”

　　帕索猛地扭过头来，很是热切的开口道，“弗拉德先生，你们的波洛克鱼还有剩吗？我的实验已经只差最后一步了！只要得到一点波洛克鱼的血肉或者骨头，说不定马上就可以制造出全新的诱饵了！”

　　“有啊！”

　　弗拉德笑着，“当然还有剩，那么大的一条鱼，我们几个人没有办法一顿饭吃完！”

　　“太好了！”

　　帕索很是激动的模样，“能够给我一点吗？不需要太多，只需要一点点就好！”

　　“我拒绝！”

　　弗拉德挑挑眉开口道，“虽然不是什么了不起的要求，但是我拒绝！”

　　“……”

　　帕索一愣，没有想到之前很是热情豪爽的弗拉德居然会这样直截了当的拒绝他。

　　“因为刚才你拒绝了我！所以我也要拒绝你一次才行！”

　　弗拉德笑道。

　　“是啊？”

　　帕索露出一个笑容，“弗拉德先生，你可真有意思！”

　　也就是这个时候，弗拉德猛地一扭头，通过船舷向着岛上看去，一伙人已经站在了岸边上，为首的是一个男人。

　　“噼啪！”

　　雷电汇聚而来，上半身赤裸的男人，火龙海贼团的业余船工，艾尼路出现在了弗拉德的面前，“船长，有客人来了哦？”

　　“客人？”

　　弗拉德漫步走向船舷，笑着，“可不是所有人都有资格做我们的客人的！”

　　“火龙，弗拉德对吗？”

　　负手站在岸边上的男人长得很是高大魁梧，看起来身高已经超过了三米，身上穿着一件白色的西装，头上带着一顶礼帽，嘴里叼着一根雪茄，看起来年纪已经不轻了，似乎有个六十多岁的样子，脸上已经刻上了深刻的皱纹。

　　跟在他身后的正是昨天晚上被弗拉德轻松击退，带走了帕索的杰克，这个矮小的男人隐藏在老头的背后，看向弗拉德的眼神有些畏缩。

　　“耶~来了一个老头子诶！”

　　弗拉德双手撑在船舷上，笑着，“怎么，有什么指教吗？老爷爷！”

　　“真是一个不懂礼节的后辈，现在的新人海贼都是这个样子的吗？”

　　那个老爷爷这么说道。

　　“哦？难不成老爷爷还是过去的前辈海贼？”

　　弗拉德挑挑眉，这么问道。

　　“哼，我可没有回答你的义务！”

　　老头子口气很冲。

　　“霍哦，还真是一位暴脾气的前辈呢！”

　　弗拉德笑着，“那么前辈，你这次来是有什么目的吗？”

　　“就是想来看看所谓的七武海是个什么模样！”

　　老头的脸上抽了一下，有些不屑地说道，“现在看来也不过如此啊！火龙弗拉德，呵！”

　　站在老头背后的杰克有些诧异的看着眼前的那个高大的身影，这和说好的不一样啊，不是说好了只是来找火龙带回帕索的吗？

　　“诶~”

　　弗拉德眯起了眼睛，“结果是来找麻烦的吗？还真是脾气不好的前辈啊！”

　　“小鬼，废话我也不多说了！把那个叫做帕索的家伙交出来吧！”

　　这个老头子这么说道。

　　“诶，是冲着帕索先生来的吗？”

　　弗拉德笑道。

　　“喂，帕索先生，找你的！”

　　弗拉德扭头道。

　　“恩？哦！好的！”

　　帕索镇定的同意道。

　　“别好的了，找你的！”

　　弗拉德有些无力。

　　“哦，好的！”

　　帕索点点头，走到了船舷边上，和岸上的那一伙人打了个照面。

　　“什么？”

　　杰克的眼睛猛地睁大，很是惊诧的模样，他看到了什么？昨天晚上被他打得奄奄一息的帕索现在居然又生龙活虎的出现在了他的面前，这到底是怎么回事？

　　“怎么了？”

　　老头子轻声询问道。

　　“昨天晚上，我明明已经把他打得快死了，但是——”

　　杰克低声回答。

　　“什么？有意思。”

　　老头子饶有兴致地说道，“火龙的船上有着很厉害的船医吗？不对，这样的效果已经不是单纯的医术能够做到的了！难道是恶魔果实？”

　　“杰克？”

　　帕索有些惊讶地说道，“你找我吗？”

　　“是啊，帕索。”

　　杰克走到老头子的旁边，不敢和老头子并肩，笑道，“到我们这边来吧！继续老师的研究！”

　　“你难道也打算研制新的鱼饵吗？太好了！杰克！”

　　帕索大喜过望的样子。

　　“当然不是啦，是更有意义的事情！”

　　杰克笑道。

　　“不是啊，那我拒绝！”

　　帕索愣了愣，随即直接拒绝道。

　　“不，你会愿意的！”


第234章 群情汹涌

　　“回答我，火龙！”

　　岸上的那个老头子这么大喊道，“你打算庇护这个家伙吗？”

　　“啊，本来是想要他上我的船的，毕竟这个家伙真的很有趣！”

　　弗拉德这么说道，有些无奈的样子，“但是似乎人家并不愿意啊！”

　　“哈哈哈哈，直接被拒绝了吗？真是难看啊！”

　　老头子突然哈哈大笑起来，很是欢快的样子，“这就是所谓的七武海吗？也太丢脸了吧？”

　　“船长，要我去干掉他吗？”

　　和弗拉德站在一起的艾尼路这么说道，脸上带着危险的笑容，现在的艾尼路已经真心的把自己当做了这艘船上的一员，他现在可做不出眼睁睁的看着自己的船长被人侮辱的这样的事情。

　　弗拉德摆了摆手，笑道，“不用，这个老头子看起来还挺有意思的，似乎是对七武海意见颇深哪，这就很有趣了！”

　　“也就是说你不打算庇护他了？”

　　那个老头子这么说道。

　　“诶，没必要，每个人都有他自己的选择，既然他选择了不上我的船，那么我当然也不会干涉他的人生道路！”

　　弗拉德这么说道，“没有问题吧？帕索小哥！”

　　“恩！”

　　帕索点点头，“我自己的选择不需要别人为我承担后果！”

　　“那就下来吧！帕索！”

　　站在岸边的杰克这么说道，他的眼睛里面所带着的是热切的希望，只要有了自己的这个师兄弟加盟，自己的研究进度必定可以大大提前。

　　基因兵团？谁会搞那种事情？能够成为神的只要自己一个就够了！杰克背对着老头子，眼神之中闪烁着的是野心的光芒，即使是要借助这个他一向最为厌恶的男人的力量也在所不惜了。

　　前面已经说过了，这个男人对于那个夺走了他一切的老头子所怀有的心情，更多的是对于他力量的恐惧，如果能够获得更强的力量，这个家伙会怎么做当然不用说。

　　帕索慢吞吞的下了船，优哉游哉的走到杰克的面前，和自己过去的师兄弟，昨天晚上丝毫不念过去的情谊，试图直接杀了他的男人面对面！

　　“那就走吧！帕索！”

　　杰克这么说道，“我们可是很需要你的帮助的！”

　　“不要！”

　　帕索的拒绝毫不迟疑，“我现在只想做出老师所期望的更好的诱饵！”

　　“也可以啊，诱饵虽然不是我研究的主题。”

　　杰克这么说道，“但是也是可以研究看看的！并不费事，你努力了十多年都没有弄到过一条的波洛克鱼在我们这里可就没有那么罕见了！如果你加入我们的话，想要做实验完全没有问题！”

　　“怎么样？要来吗？”

　　杰克这么说道。

　　“……”

　　帕索有些沉默，没有说话。

　　“喂，有没有听我说话吧？”

　　杰克有些无奈，这个家伙这个喜欢走神的毛病到底要什么时候才能够改啊！

　　“没有，没有走神。”

　　帕索开口道，“我在听！”

　　“哦？是吗？那么。”

　　杰克笑道，“过来吧！有我们的帮助你的研究就会很快的成功吧？”

　　“但是，我拒绝！”

　　帕索这么说道。

　　“哈？为什么？”

　　杰克很诧异。

　　“为什么？很简单啊！”

　　帕索这么说道，“老师当时制造鱼饵只是为了改善这座岛屿的人们的生活，只是为了让这些善良的人们能够好好的活下去，并不是为了让你从里面牟利！”

　　“哈？还真是和那个老头子一样的迂腐啊，帕索，还是想要为这座岛的人们做些什么的吗？”

　　杰克笑道。

　　“那么，那不是更好吗？”

　　稀稀拉拉的脚步声响了起来，黑压压的人群渐渐的靠近。

　　“这可就有趣了！”

　　弗拉德笑道，“所以，会怎么选择呢？”

　　“这是——”

　　帕索的眼睛渐渐的睁大，极为诧异的模样，眼神之中有着什么东西在酝酿。

　　“怎么？帕索，你想要做的不就是为这些家伙们做些事情吗？想要研究出不用损害他们身体的新鱼饵吗？”

　　杰克笑着，“现在机会不就来了吗？”

　　在他的背后，是黑压压的人群，清一色的皮肤黝黑，身上散发着海水气息的人们，毫无疑问，这些人都是岛上的渔民，也就是帕索一心想要改善鱼饵最终想要帮助的人们。

　　“来吧，帕索。”

　　杰克这么说道，“来为你想要帮助的人们做些事情！”

　　“请帕索先生帮帮我们！”

　　“求您了，帕索先生！”

　　“您也是在这座岛上长大的吧？就请您帮帮您的故乡吧！”

　　“……”

　　这样的声音由无到有，从低声的嘟囔，到了几乎是声势浩大的声讨，似乎帕索不为他们做些什么就是天理不容一样！一张张渴望的脸上带着理所当然的表情。

　　“哈，这就是，你想要拯救的人们吗？”

　　弗拉德笑着，“虽然嘴上说他们已经不需要拯救了，但是其实却是在不断地的奴隶希望改变现状，所以，面对现在的情况，你到底会怎么办呢？帕索！”

　　声音也是一种惊人的力量，数百人所汇聚的意愿足以击溃一个人的心理！

　　“你们。”

　　帕索有些茫然的四处张望，看着群情汹涌的人们不知道在想些什么。

　　“怎么样？帕索。”

　　杰克笑道，“这样的话就可以来我这边了吧！毕竟。”

　　杰克一摆手，扭头看着自己背后的人们，“这也是大家的想法啊！”

　　“……”

　　帕索怔怔的说不出话来，嘴巴就像是有什么东西堵住了一样。

　　杰克背后的那些人们真的还是当年的那些淳朴善良，热情大方的村民们吗？怎么，全都是一张狰狞的脸啊？

　　“帕索先生，您就帮帮杰克大人吧！您也不想看到我们就这样一直用血用肉去钓鱼吧？”

　　“这也是博多先生的愿望吧？难道作为弟子您不想完成老师的愿望吗？”

　　“是啊，帕索先生，您当年也是我们养大的吧？能够帮我们一下，那不是理所当然的吗？”

　　“是啊，帕索。”

　　杰克这么笑道，“难道从小在这里长大的你不想为自己的家乡做点什么吗？”

　　“……”

　　帕索垂着头，看不出表情。

　　“我拒绝！”


第235章 力量软糖

　　“你说什么？”

　　杰克表情一变，冷声道。

　　“我说我拒绝！”

　　帕索抬起头，有些木讷的脸上满是坚决。

　　“我想要做出改良的鱼饵只是老师的意愿而已！！”

　　帕索这么说道，他的眼睛里面却有着泪光闪烁，不知道是在为了什么？

　　“这只是我一个人的事情，和其他人无关，无论是杰克你也好，无论是岛上的居民们也好，都和你们没有关系，我，只是自己想做。”

　　“耶~这家伙。”

　　弗拉德笑着，“也不是想象中的迂腐啊！”

　　“你说你拒绝？”

　　杰克语气有些平静的询问道。

　　“我拒绝！”

　　帕索这么回答道。

　　“是吗？真可惜！”

　　杰克笑着，“本来还像是和平解决的！但是现在看来是必须得依靠武力了！帕索，这可是你逼我的啊！”

　　“要我出手吗？”

　　一直没有说话的老头子这么说道。

　　“不用，只不过是一个瘦弱无力的家伙而已！想要拿下他实在不是什么难事，先生你只需要防备好火龙就行了！别让他们插手！”

　　杰克这么说道。

　　“诶，别误会。”

　　依靠在船舷上的弗拉德大声道，“我只是看个热闹而已，他又不是我的船员，我怎么会管他的事情！”

　　“最好是这样！”

　　老头子双手环胸，这么说道。

　　“那可就太好了！”

　　杰克迈步上前，眼神有些冰冷，他的手上又已经拿着一支绿色的针剂。

　　“放心好了！帕索，这一次我可不会杀了你！”

　　杰克一针扎在自己的脖子上，“毕竟还要留下你来帮我的忙啊！现在我是真的觉得那个老头子死的有点早了！”

　　杰克的身体肉眼可见的膨胀，矮小的身体短时间内就已经暴涨到了三米左右。

　　“每次使用都会觉得异样的神奇！”

　　杰克额头上青筋暴起，脸涨得通红，但是他的表情却是极为愉悦的。

　　“看吧，帕索，这就是彻底超越了那个老头子的技术。”

　　杰克这么说道，“利用血统因子的技术，将动物的基因通过针剂短时间内融入到我的身体里面，从而达到基因层面的强化！”

　　“简直就是。”

　　“媲美恶魔果实的东西！”

　　“这是，什么东西？”

　　已经被外面的动静吸引到甲板上来的厨师有些惊讶的开口道，“这也是血统因子能够做到的事情吗？果然，真的是媲美造物之神的力量吗？”

　　“这——”

　　女仆轻轻弹了弹烟灰，这么说道，“真是很厉害的东西！”

　　“现在就感叹还有些太早了啊！”

　　弗拉德这么说，他的眼睛是看着帕索的，“今天还能够看到更有意思的事情啊！”

　　“帕索，已经惊呆了吧？”

　　杰克扭了扭脖子，发出啪啦啪啦的声音。

　　“一直致力于研究那个毫无用处的鱼饵的你恐怕是从来没有想过血统因子能够做到这样的事情吧？”

　　“好了，帕索，看到我现在这个模样你也还要在继续反抗吗？”

　　杰克有些成竹在胸地说道。

　　“还是就这样投降吧？帕索，我现在的蛮牛之力。”

　　“我是真的怕一拳打死你啊！”

　　“……”

　　帕索没有说话，默默地从兜里掏出一个里面放着五颜六色的软糖的玻璃瓶子，慢慢的扭开瓶盖，从里面拿出一颗青色的软糖放进了嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　“果然啊！”

　　弗拉德这么说道，“果然是有的！果然是有能够用来战斗的软糖吗？”

　　“嘿，现在居然还有心情吃糖吗？”

　　杰克笑道，“是因为恐惧吗？因为害怕所以希望通过糖分来缓解恐惧吗？”

　　“灵巧！”

　　帕索轻声道，“灵巧软糖！”

　　“什么？”

　　杰克有些没听清的开口道，“你说什么？你还要继续拒绝我吗？”

　　“杰克。”

　　帕索开口道，“我已经想清楚了，之前我不管你让你继续使用老师的心血来牟利，是因为我觉得这样子的话，岛上的居民的生活也会更好！但是现在，我清楚了。”

　　“或许鱼饵的出现本来就是一个错误，这个原本虽然贫穷，但是却美丽祥和的村庄到底变成什么样子了？”

　　“也许，没有鱼饵这里会更好吧？”

　　帕索的目光变得严肃，“所以，我只要在这里，打到你！”

　　“打到我？”

　　杰克一愣，随即哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈，你说你要打到我？”

　　“轰！！！！”

　　杰克脚底的地面瞬间破碎，巨大的身体以完全不相匹配的速度猛地突进，直接向着帕索扑了过去。

　　“你凭什么啊！！！”

　　“轰！！！！”

　　杰克粗壮的右臂猛地一捶，地面猛地碎开一个巨大的大坑，就像是用炮弹连续轰击过一样，刚才还只是一个瘦弱的男人，但是现在居然就可以用拳头轻易的轰出这样的威力，那个所谓的药剂的效用真的十分显著！

　　但是，唯一的不足之处是，那个坑里并没有帕索的身影。

　　“不见了？”

　　杰克的眼睛瞪得大大的，一时之间很是有些奇怪，不知道为什么突然男人就消失不见了。

　　“后面，蠢货！”

　　站在一边的老头子有些看不过去，这么大声道。

　　“后面？”

　　杰克不由得一愣，微微扭头顿时余光之中看到了一个瘦高的身影，名为帕索的男人已经出现在了他的背后。

　　“砰！”

　　杰克猛的一挥手，身体突然向后扭转，粗壮的手臂带着呼啸的狂风狠狠地向着背后扫了过去。

　　“哗哗哗哗！！！”

　　空气发出不堪重负的爆鸣声！杰克的手臂真的带着惊人的力量。

　　但是。

　　“又不见了？”

　　杰克不由得又是一愣，那个男人又消失不见了！

　　“这就是你引以为傲的东西嘛？杰克！”

　　帕索的声音从他的背后传来。

　　“你这家伙——”

　　杰克很是难以置信的回过头，帕索手里捏着一颗黄色的软糖，表情有些冷淡。

　　“你到底做了什么？”

　　杰克这么问道。

　　“做了什么？不是很简单的事情吗？”

　　帕索把棕黄色的软糖扔进嘴里，开口道，“和你刚才所做的事情是一样的啊！”

　　“什么？你是什么意思？”

　　杰克表情惊骇欲绝。

　　“嘛，意思就是。”

　　“力量！力量软糖！”


第236章 百兽

　　“力量软糖！”

　　帕索这么说道。

　　“力量软糖？”

　　杰克喃喃自语道，“难道说？？？”

　　“难道说——”

　　“你这家伙！”

　　杰克有些难以置信的样子。

　　“你能够做到的是事情！”

　　帕索原本有些枯瘦的身体开始迅速的变得雄壮，但是却没有像是杰克一样的身材拔高变得就像是一个怪物一样，只是原本有些瘦长的身体变得更加的匀称，变得更有男子气概。

　　但是，虽然体型上并没有什么巨大的变化，然而相较于杰克，帕索的身上却发生了更为剧烈的变化！皮肤之上迅速有着黑色的毛发生长出来，很快就已经覆盖在了他的身上。

　　“我没理由做不到啊！！”

　　与此同时，他的脸上也在发生着惊人的变化，五官迅速扭曲，眼睛变得狭长，鼻子变得和猫科动物有些相似，耳朵逐渐变得尖锐，獠牙开始生长！头上甚至是长出了两个牛一样的犄角！

　　整个人看起来就像是一个兽人一样！

　　“接下来，就来看看我的力量和你的差别吧！”

　　帕索这么说道。

　　“开什么玩笑啊！”

　　杰克有些难以置信的大吼道，粗壮的右腿在地上重重的一踏，庞大的身体瞬间化作了一道残影，直接向着帕索冲了过去！

　　“轰！！！！！”

　　帕索没有躲，面对着那一个朝着自己扑过来的巨大身影，一点躲避的意思都没有，他抬起了双手，就像是猫一样的瞳孔微微收缩。

　　“去死吧！帕索！！！！！”

　　杰克这么大吼道，帕索身上奇异的变化让这个男人完全失去了理智，自以为已经超越了自己的老师的这个男人现在却突然发现自己一向看不起的师兄弟却展现了超越自己的技术！他怎么可以保持冷静？

　　杰克右臂肌肉高高的鼓起，恐怖的力量蕴含在其中，这一刻，他再也没有了手下留情的想法！

　　“啪！！！”

　　“什么？？？？”

　　杰克难以置信的大吼道，一只长着黑毛的他全力以赴的一拳居然被帕索轻而易举的接了下来！！

　　“就这么难以置信吗？”

　　帕索低声道，握着杰克手臂的左手猛地一扯，杰克只觉得从帕索的手上传来一股惊人的力量，直接让他身形一个踉跄。

　　“砰！！！”

　　帕索右手握拳，重重的击打在杰克的脸颊之上！杰克涨得通红的脸瞬间扭曲，直接被帕索一拳打飞了出去！

　　……

　　“喂喂喂，这，这。”

　　白金·德莱格号之上，厨师很是惊讶地说道，“这真的是药物的作用吗？这，无论怎可看，都像是恶魔果实的力量吧？无论是外貌还是力量，这都像是——”

　　“动物系的果实能力者！”

　　厨师说的话不无道理，说实话，要是事先不知道帕索的变化是因为药物的作用，正常人的第一反应都是他是动物系恶魔果实的能力者，能够把身体变化的像是动物一样，这样的能力说不是动物系能力者，谁会相信呢？

　　“对啊，这样的能力说不是动物系能力者，谁会相信呢？”

　　弗拉德这么说道，“但是这确确实实是药物的作用，是所谓的血统因子的作用，哈，这可真是惊人啊！”

　　“是啊，无论在看几次，都会觉得，这样的技术实在是太惊人了！”

　　女仆轻轻地吐了一口烟圈，由衷的感叹道。

　　“所以，会不会有这样的结论！”

　　弗拉德回头笑道。

　　“什么结论？”

　　艾尼路接话道，“看起来会是一个很震撼的事情！”

　　“船长的意思是，会不会，恶魔果实本身就是人造的！”

　　厨师有些艰难的开口道，“就像是帕索先生一样的利用了更为高深的血统因子的技术，其实恶魔果实的本质就是一种基因药物，通过改变使用者的基因从而达到赋予能力的目的！”

　　“船长想说的就是这个吧！”

　　厨师这么说道。

　　“bingo！”

　　弗拉德打了一个响指，这么说道，“就是这个！”

　　“我想要说的就是这个！”

　　“不会吧？”

　　女仆有些难以置信的开口道，手上的烟掉到了甲板上也没有注意到，“恶魔果实怎么可能是人造的啊！”

　　“嗯嗯！”

　　附和的站在一边虽然没有怎么听懂，但是还是积极参与讨论的音乐家瑟蕾娜。

　　“为什么不可能呢？”

　　弗拉德看着船下面已经停止了变化的帕索这么说道，“虽然还不知道超人系和自然系到底是个什么原理，但是啊，动物系的恶魔果实恐怕真的就是这样的啊！”

　　“这——”

　　双手环胸的老头子脸上有些诧异的模样，“这家伙的技术还要在杰克之上吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈！这太好了！本来我还想，实现我的目的还需要几年，没有想到，想在机会就放在我的面前了！”

　　……

　　这些围观的人怎么想不论，帕索和杰克的战斗还在继续！

　　“不，不，不可能！”

　　杰克捂着已经肿了起来，隐隐约约还能够看出一个拳印的脸颊，有些歇斯底里的咆哮道，“这不可能！你怎么会——”

　　“为什么不可能？”

　　帕索这么说道，“你能做到的事情，凭什么我就做不到呢！”

　　“这不可能，就凭你怎么可能做得到！”

　　杰克站了起来，愤怒的大吼道，他的身体再一次扑了过来，巨大的身体带着十足的压迫感，这是一般人光是看到就会觉得恐惧！

　　“即使是我也耗费了十几年才做到的事情，同样的事情像你这样的家伙怎么可能做得到！！！！”

　　最为自傲的男人在意识到自己并不是特别的时候总是会有种世界不真实的感觉，此刻的杰克，已经有些疯狂了！

　　“咚咚咚！！！”

　　沉重的脚步声伴随着的是破碎的大地！肌肉贲起的男人眼睛赤红！无尽的杀意蕴藏其中！

　　“同样的事情？”

　　帕索有些诧异的开口道，“你在开什么玩笑啊！杰克，你是在侮辱我吗？”

　　“啪！！！”

　　杰克毕竟只是一个研究人员，打架来来回回就这么两招，但是幸好，帕索同样也是一个研究人员，对于战斗同样不怎么擅长。

　　面对飞扑过来杰克，帕索展现出了完全碾压等级的敏捷，脚下轻轻的一踩，明明是三米高的高大身材，但是却像是猫一样的灵巧，轻松地避开了杰克的扑击。

　　“可恶！！！”

　　杰克一击落空，不由得牙齿紧咬，刚刚想要回身继续攻击。

　　一双手环在了他的腰间。

　　帕索站在他的背后，死死的抱住了他。

　　“别开玩笑了！杰克！少瞧不起我的技术了！”

　　帕索很是愤怒的开口道，“像你这样的单一的药剂也能够和我的力量软糖相提并论吗？融合了数种力量出众的野兽的力量软糖你这家伙的那个什么蛮牛药剂怎么比得上！”

　　“轰！！！！！”

　　帕索一挺身直接把杰克抱了起来，猛地一弯腰，直接重重的把杰克摔在了地上。

　　“咔啦啦！！！！”

　　地面就像是冰面一样的裂开！

　　“融合了数种野兽的基因。”

　　弗拉德露出一个意味深长的笑容，“嘶，那么，如果再多几种基因，是不是就应该叫做百兽啊？”


第237章 海贼老前辈

　　一条条裂缝肆意的蔓延，靠近大海的岛屿的一角直接破碎，恐怖的力量让周围就像是发生了地震一样，兽化之后的帕索展示出了恐怖的力量！

　　站在那个老头子的背后的来自这座岛屿上的渔民们一副被吓坏了的样子，情不自禁的往后退去，他么从来没有见过这样的战斗！

　　“嗖！！！！”

　　巨大的人体直接从烟雾之中飞了出来！名为杰克的男人在一股巨大的力量的驱动之下直接重重的落在了人群之中，恐怖的力量瞬间让周围一片的渔民非死即伤，或许，这就是吃瓜群众的下场吧？

　　“哒！哒！哒！”

　　轻微的脚步声从烟雾之中传来，身材高大的帕索走出了烟雾，身上毫发无伤，兽化之后狰狞的脸上似乎是带着困扰的表情。

　　他这么说道。

　　“抱歉啊！杰克，一不小心就有些上头了！野兽的基因并没有那么容易驾驭！”

　　“即使是我现在心里也有一股暴虐的想要狠狠地发泄！抱歉了，一不小心就有些下手过重了！”

　　“嘛，看来这一点还需要改良！人类的人性不应该被动物的兽性压制住！”

　　帕索有些懊恼的开口道，“果然还不完善哪，不该——恩？”

　　两个人体破开空气，直接朝着帕索飞了过来。

　　两个看热闹的渔民直接被暴怒的杰克扔了过来。

　　“这可真是——”

　　已经渐渐冷静下来的帕索苦笑着伸出两只手轻轻地接住了两个脸上带着惊恐的表情的渔民，看着飞奔过来的杰克，这么说道，“已经失去理性了啊？完全没有注意到我们之间实力的差距吗？”

　　“腾！！！”

　　杰克猛地跳了起来，地面就像是纸片一样的碎开，这个男人直接跳到了数十米的高空，爆炸一样的力量惊人至极。

　　“躲开点吧！”

　　杰克随手一扔，直接将手上的两个渔民丢到了身后的大海里，现在他和杰克两个怪物的战场上可不是这些家伙能够参与进来的了！

　　“帕索！！！！！！！！！”

　　这样的嚎叫着！从天而降的男人两只巨大的拳头高高的举起，带着恐怖绝伦的冲击力直接砸了下来！

　　“看来没有那么容易停下来啊！”

　　帕索抬起了双手。

　　“轰！！！！！！”

　　大地在颠覆！就连靠近岛屿的大海也在颤动！

　　……

　　“不行，再让他们这么打下去，肯定会倒下一个！”

　　白胡子白头发的老头子这么想到，“虽然看起来帕索的技术水平要更为优秀，但是想要做到普及似乎也是不可能的！两个人的研究进度肯定比一个人的进度更快！”

　　“阻止他们！”

　　老头子这么想到，“两个人我都要！！！”

　　雄壮的老头子即使是年纪已高，但是却散发着异样的气势，和帕索以及杰克是两种完全不同的感觉，非要说的话，就是拿枪的科学家和真正的身经百战的战士的差别！不需要怀疑，这个老人，的的确确是在大海上闯荡出来强者！

　　他移动了脚步。

　　“轰！！！！”

　　面前的地面猛地破碎，就像是拆迁一样，附近的环境被破坏的残破至极！

　　“恩？小子。”

　　老头子诧异的看着轰然砸落在自己面前的这个男人，开口道，“你是什么意思？”

　　站在他面前的男人轻笑着开口道，“我家的船长不希望你打扰那两个人的战斗！我家的船长对这两个人的战斗很感兴趣，所以，这位老先生，请你停下来吧！”

　　“你是想要阻挡老子吗？”

　　这个老头子很是诧异的模样，似乎是有些不解为什么这个男人敢挡在自己的面前。

　　来人的名字是迪诺，克罗夫特·迪诺，火龙海贼团厨师，超人系油油果实能力者！

　　“火龙！这是你的意思吗？”

　　老头子扭头对着船上的弗拉德这么喊道。

　　弗拉德兴趣盎然的看着另一边的两只野兽大战，丝毫没有搭理这个老头子的意思，他已经对于殴打老爷爷没有什么兴趣了。

　　“请不要让我难做，老先生，船长他，对你没有什么兴趣！”

　　厨师笑道，“既然知道我们的身份，那么就应该明白啊，老先生，和我们开战的后果！”

　　“……”

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　老头子一阵沉默，随后就是一阵惊天动地的大笑，似乎是听到了什么极为搞笑的事情一样。

　　“哈哈哈哈，真的把自己当回事了吗？小鬼们！”

　　老头子这么说道，“真的把自己七武海的身份看得那么有效吗？大海，可不是你们这些小鬼头能够纵横的！！！”

　　“轰！！！”

　　硕大的拳头撕裂空气，重重的轰出，这个老头子毫不犹豫的一拳轰向了厨师，丝毫没有迟疑。

　　“真是一个脾气暴躁的老爷子啊！”

　　厨师这么感叹道。

　　“砰！！！”

　　强劲的冲击波扩散开来，丝毫不比一旁进行拆迁的两只怪兽来的逊色。

　　“什么？？？”

　　老头子的脸上挂着显而易见的错愕，他的拳头并没有接触到厨师本人，一道黄色的像是墙壁一样的东西阻挡在了他们之间，轻松地挡住了他的拳头。

　　“真是傲慢的前辈啊！”

　　厨师这么说道，“光是缠绕着武装色就认为可以击败我吗？连硬化都不使用吗？”

　　“能力者吗？”

　　老头子收回了拳头，这么说道，“居然没有乘机攻击我，你这小子，在想些什么？”

　　“趁机？”

　　厨师一愣，随即笑道，“不需要哦，前辈！完全不需要这样的事情！船长会让我过来，这也就意味着。”

　　“他认为，以我的实力已经完全足够压制住你了！”

　　“你说，什么？”

　　老头子的声音渐渐低了下去，无言的愤怒在其中酝酿。

　　“或许前辈你以前也是一个叱咤大海的大海贼，或许你还以你的经历为傲，或许你还会因此而小觑向我们这样的年轻的海贼。”

　　厨师这么笑道，“但是，前辈，你得要明白，时代已经不一样了！新时代，属于你们的船，已经不多了啊！”

　　“小鬼！！！”

　　老头子抬起了头，额头上青筋疯狂的跳动着，“老子航行在罗杰和白胡子金狮子争霸的大海上的时候！你们还在哪里啊！！！”

　　“砰！！！！”

　　两只漆黑的拳头猛地碰撞在一起！强劲的暴风瞬间掀起了周围的一切！

　　战斗，正式开始！


第238章 狂怒的野兽

　　大地在破碎，空气在哀鸣！

　　恐怖无比的力量肆意的挥散，两个怪物一样的家伙毫无技巧的肉体冲突将这一片临海的岛屿一角破坏的一塌糊涂。

　　“吼！！！！！！”

　　名为杰克的男人身形越发的高涨，已经几乎达到了四米左右的地步，同时，随着暴涨的体型，更为明显得变化是，他的身上因为常年沉迷于研究有些苍白的皮肤现在却变得有些偏黑，淡淡的毛发开始生长，他的头上短短的犄角开始生长，鼻孔持续涨大，眼睛里面一片赤红，整个人看起来就像是一个人性的牛一样！

　　似乎已经完全失去了理智，这个家伙已经不会在多余的思考，硕大无论的拳头稍稍蓄力之后猛地轰出，单薄的空气发出不堪重负的爆鸣声。

　　“已经完全失去理智了吗？”

　　只觉得一个凶猛的狂风扑面而来的帕索这么想到，眼前的杰克的状况明显是体内属于蛮牛的基因已经占据了上风，作为人的理性已经完全被更加凶猛的兽性压制住了。

　　帕索伸出了一只手。

　　“啪！！！！”

　　劲风四溢！！！

　　有些颠覆人的三观的景象出现了！帕索脚下的土地瞬间变作碎块飞散，但是他相对于杰克硕大的拳头显得极为单薄的手掌确实是实实在在的轻松的挡住了杰克恐怖的一击！

　　帕索的软糖和杰克的蛮牛药剂都是建立在血统因子的技术基础之上所研制出来的同一种类型的东西，都是通过血统因子将动物的基因短暂的植入到他们的体内，从而得到超乎想象的已经足以和恶魔果实相媲美的力量！

　　但是虽然是同一类的药物，但是实际上，两者的效力却是天差地别的！杰克的蛮牛药剂只是调和了野牛的基因，能够提供给他惊人的力量，但是也就仅此而已了。

　　帕索所使用的两颗软糖，灵巧软糖和力量软糖，却是远远不止于此的，都是调和了数种动物的基因所得到的成果，剔除了缺陷，强化了优势，和杰克的药剂完全不是同一个时代的产品！

　　豹的速度，猫的敏捷，苍蝇的气流感知，单单是这三点，帕索的灵巧软糖，就足以让杰克连他的衣角都摸不到，尤其是体表敏感的毛发所提供的感知气流的能力，说实话，在这样的近身缠斗的时刻，起到的作用已经足以和高等级的见闻色霸气相提并论了。

　　再加上帕索此时超乎想象的反射神经与惊人的速度，只要他想，本来只是强化了力量的杰克连触碰他一下都不到的！

　　但是帕索并不想多，即使他也想要试试看，试试看自己的技术了杰克的差别到底有多大！

　　于是他又吃了一颗力量软糖，就像是灵巧软糖并不是只提供灵巧一样，力量药剂融合了野牛，犀牛，大象，大熊等多种动物的基因，所带来的并不只是恐怖的力量，还有惊人的防御力以及超乎想象的耐力！

　　力量加上灵巧，所带来的后果就是，即便是想帕索这样的在不嗑药的时候就是一个手无缚鸡之力的扑通研究人员的家伙，现在却拥有了足以和悬赏数亿的大海贼交锋的恐怖力量！

　　但是，这样的基因层面的改造并不是没有副作用的，即使是像帕索和杰克这样的身体已经经过很多次改造的家伙，在使用基因药物的时候也很容易出现兽性压倒理性的情况，就像是之前的帕索和现在的杰克一样！

　　“吼！！！！！”

　　失去理智的杰克却反而更强了，野兽的战斗本能远远比作为一个不善战斗的研究人员要来的强大！

　　一击不中，杰克又是一拳重重的轰向了帕索！

　　“这样下去不行！”

　　体表短短的毛发敏锐的感知到了气流的变化，体内来自于猫的灵敏让帕索只是轻轻地一侧身就已经躲过了杰克一击。

　　“继续让杰克暴走的话，说不定之后就完全回复不过来了！”

　　“那么，咬紧牙关！杰克！”

　　帕索这么大吼道，第一次，右拳紧紧的握住，远远比此时的杰克粗壮的手臂要来的纤细显得有些匀称的手臂上，肌肉开始鼓起。

　　“砰！！！”

　　有些沉闷的声响，帕索的拳头直接轰在了杰克已经长满了毛发的胸口！

　　“噗！！！！”

　　杰克立时就是一大口鲜血喷出，其中隐约有内脏掺杂，帕索的拳头已经深深的印入了他的胸口，嘎吱嘎吱的骨头碎裂声音弥漫开来！

　　“糟糕！好像做过火了！”

　　对于自己的力量控制的并不如意的帕索这么说道。

　　“吼！！！”

　　疼痛往往会更激起野兽的兽性，杰克的眼睛变得更加的血红，奋力的举起拳头，就想要给帕索一击！

　　“真是顽强的野兽！”

　　帕索这么说道，轻轻一跳，一记鞭腿，重重的轰在了杰克的脸上，庞大的身体在汹涌的了力量之下瞬间被击飞，重重的落在了远处的里面上，不住地往后翻滚，直接在地面上犁出了一道沟！

　　“咳咳咳！！！”

　　仰躺在地上的杰克眼睛渐渐地消散了血色，身上的黑色的毛发也开始渐渐地消退，体型开始回复到最初的样子。

　　“可……可恶！”

　　杰克喘着粗气，脸上一片狼藉，血肉模糊的样子，“可恶！”

　　“好了，杰克，就到这里吧！”

　　帕索缓缓的舒了一口气，虽然杰克想要杀了他，但是他却做不出同样的事情，他和杰克，是从小一起长大的伙伴，虽然理念上面有着分歧，但是这却并不是夺走他性命的理由！

　　“现在你已经明白了吧？”

　　帕索这么说道，“你强迫不了我！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，真是得意忘形啊！帕索！”

　　杰克勉强支起了身体，扭曲的脸上哈哈大笑着，“真是骄傲啊！就像是那个老头子一样！”

　　“什么？”

　　帕索微微的皱眉。

　　“对了，你一直不知道吧？”

　　杰克勉强站起身子，“也对，我一直没有告诉过你啊！那个老头子真的很看好你！”

　　“那个老头子。”

　　杰克的眼中是难以言喻的恶意，“那个老头子啊，直到死的时候都在说，我是绝对比不上你的！”

　　“真是，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说，一直这么说。”

　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳，就好像。”

　　“苍蝇一样！！！！！！！！！！”

　　杰克的脸上带着肆意的扭曲，“真是好烦啊！直到后来，我给他喂了一点药。”

　　杰克的脸上变得舒展，“呼——终于就安静了！”

　　“你说。”

　　帕索的眼神猛地变得空洞。

　　“什么？”

　　野兽，暴怒了！


第239章 人墙

　　帕索的老师名字叫做博多，是一名来历神秘的生物学家，是一个脾气并不怎么好的老头子，在他到达这座岛屿的时候就带着一个小孩，小孩的名字叫做杰克，也就是现在帕索面对的杰克！

　　本来已经研制出鱼饵这个老头子并不满足，因为这一种鱼饵极为不完善，对于人体的伤害太大了，他想要做出更为完善的鱼饵，但是，这个老头子却在那之后不久就失去了他的生命，原因是在试药的时候出了问题，全身基因崩溃，帕索眼睁睁的看着那个自己最为敬佩的老人在自己的面前变作了一摊血水，而他，束手无力。

　　即便这件事情已经是十几年前的事情了，但是即使是到了现在，也是帕索心里面一个巨大的伤疤！

　　然后，今天，这样的伤疤似乎是要被人揭开了！

　　“你说——什么？”

　　帕索这么说道，他的脸上是异样的宁静，就像是无风带的海面异样，看起来古井无波风平浪静，丝毫没有什么波澜，但是谁都知道，就是这样的平静的海面地下，所潜藏的是足以倾覆大海的海王类！

　　“我说什么？”

　　“啊哈哈！很难以置信的对吧？”

　　杰克这么说道，“说实话，当时我也没有想那多啊！我也是不想的！”

　　“虽然一直看不起我！”

　　杰克的眼中闪过有些兴奋地光芒，“但是毫无疑问，那个老头子也是我当做父亲一样的人物，好歹我也是他一手带大的！”

　　“虽然早就看他不爽了，但是我其实也不想杀了他的！”

　　杰克这么说道，“但是啊，谁知道帮我们两个进行了基因适应性改造，那个老家伙自己却没有啊！我看或许就是为了制造出即使是普通人也能够使用的鱼饵药剂所以才特意这样的做的吧？”

　　“所以，我真的不是故意的，帕索，相信我！”

　　杰克这么说道，“我真的不是故意的！”

　　虽然嘴上在为自己开脱责任，但是其实这个男人嘴上却是带着极为肆意的笑容。

　　“我啊，可真没有想到只是在药剂里面稍微加了另外的一种动物的基因，那个老头子就这样基因崩溃了！”

　　“哈，明明是基因学方面的专家，但是却这么容易失去了自己的生命！”

　　杰克这么笑道，“你说是不是太好笑了？”

　　“砰！！！！”

　　硕大的拳头直接砸在了杰克的脸上，本来就已经血肉模糊的脸直接凹陷下去，磅礴的力量肆意的在他的脸上释放！

　　“Gaaaaaaaaaa！！！！！”

　　面对帕索毫不留手，全力以赴的一拳，杰克就像是破布娃娃一样的被击飞出去，就像是陨石着陆一样，轻易地在地面上犁出一条深深的沟壑！

　　“杰克！”

　　帕索的眼睛变得赤红，惊人的杀气从他的身上释放出来！

　　“原来是你！原来是你！原来是你！原来是你！”

　　“我要宰了你！！！！！”

　　“哈哈哈哈，咳咳咳咳！哈哈啊哈哈！”

　　杰克仰躺在地上光是笑着就已经有些吃力的模样，“就是这样，帕索，这才像话啊！明明融合了野兽的基因，怎么还要压抑自己呢？”

　　“去死吧！！！”

　　帕索第一次主动出击，脚下重重的一踏，地面就像是泡沫一样的破碎，恐怖的力量作用下，帕索高大的身体已经失去了影踪。

　　“终于想杀我了吗？”

　　杰克这么笑道，“早就该这样了啊！但是！帕索！”

　　“你杀得了我吗？”

　　就像是杰克所说的那样，帕索并没有势在必得的攻击并没有伤害到他！一点点都没有！

　　原因是帕索停了下来！不得不停了下来！

　　有人挡在了他的面前，不是一个人，不是两个人，不是三个人，而是一群人，而是数百人！

　　不是那群躲得远远的波洛克渔业公司的工作人员，而是，之前被杰克裹挟而来想要强迫杰克答应自己的要求的那些波洛克岛的渔民们！

　　“你们——”

　　帕索的眼睛瞪得大大的，有些难以置信的样子。

　　虽然看起来很是畏惧，但是这些颤颤巍巍的渔民们确实是挡在了帕索的面前，手里拿着鱼叉一类的武器，眼睛完全不敢和帕索对视，的的确确是很恐惧的模样！

　　“你们——”

　　帕索的表情有些莫名。

　　“啊哈哈哈哈！想要问为什么对吧？帕索！我既没有胁迫他们也没有欺骗他们！他们清楚地知道挡在你面前会是怎么样的后果！”

　　杰克狂笑着，有些颤抖的又从兜里掏出一个小盒子，从里面由取出三只颜色不同的针剂，笑道，“原因很简单啊！实在是再简单不过了！”

　　杰克脸上带上了一阵决绝，“因为如果没有我的话，他们就再也买不到鱼饵了！他们就再也钓不到波洛克鱼！他们就要和他们的富足的生活说再见了！”

　　“噗！！！”

　　有些低沉的声响，三支针剂直接插进了杰克的胸膛，杰克的眼睛猛地睁大，身体肉眼可见的开始颤抖，密密麻麻的经络自被注射的地方蔓延开来，杰克的脸色涨得通红！

　　“请让开！”

　　帕索这么说道。

　　但是丝毫没有效果，这些渔人虽然畏惧帕索恐怖的力量，但是他们却不害怕帕索这个人！

　　“砰！！！！”

　　臃肿的身形从人群之中横扫而过，就像是被炸弹爆炸的时候纷飞的碎片一样，爆炸性的力量直接将挡在面前的人体狠狠地撞飞，脆弱的身体在空中肆意的扭曲，直到这个时候，这些人脸上还挂着茫然的表情！

　　“啊哈哈哈哈！！！谢谢你们啊！”

　　来人，或许应该叫生物这么大笑道。

　　“砰！！！”

　　巨大的手掌就像是一堵墙一样重重的轰在帕索的身上！

　　……

　　另一边，另外两个人之间的战斗还在继续。

　　“Gaaa！！！！”

　　令人牙酸的声音伴随着的是就像是被顽皮的小鬼头轻易摧毁的积木一样的地面！！

　　自称曾经和海贼王白胡子金狮子同一个时代的海贼老前辈漆黑的拳头重重的轰在一面同样漆黑散发着淡淡的光芒的黄油墙壁上！

　　强劲的力道光是余波就击碎了周围的大地，但是却难以奈何那一面能力构成的墙壁！

　　“切！！”

　　老爷子有些不甘的骂了一句。

　　“前辈！小心了！”

　　墙壁之后的厨师这么说道！

　　坚不可摧的黄油墙壁瞬间融化，将老头子轰在上面的拳头死死地缠绕住，厨师的身体露了出来。

　　“嗖！！！”

　　地面湿滑无比，厨师就像是滑冰一样的疾驰！只是一个眨眼就已经扑到了老头子的怀中，手里漆黑的两把厨刀顺手就往上面捅了过去！


第240章 时代更迭！

　　随着时间的流逝，名为迪诺的男人渐渐地适应了使用恶魔果实的战斗方式，他只是一个厨师，并不是什么不用刀就无法战斗的剑士，对于他来说，战斗只要胜利就行了，只要料理才是真正的不允许受到侮辱的！

　　所以在发现，能力拥有更大的便利性之后，他并没有因为之前他是使用手里的厨刀战斗的事情就放弃恶魔果实能力的开发，迪诺只是试图在寻找一个更适合自己的战斗方式而已！

　　迪诺的厨刀并不是什么了不起的材质，只是特意定制的精良厨具而已，完全算不上什么，但是世界上最了不起的神兵利刃也比不上高级的武装色霸气，所谓的黑刀就是指这样的缠绕了强大的武装色霸气的利刃！

　　对于霸气高手来说，即使是手执一根破树枝也能够和手执无上大快刀的人交锋，霸气的存在很大程度上削弱了所谓的神兵利刃所带来的优势。

　　虽然平时没有怎么表现，但是实际上，厨师的武装色霸气在船上是仅次于弗拉德的，远远地超过了艾尼路和女仆的水准。

　　缠绕着强大的武装色霸气的厨刀直接朝着老头子的肋骨捅了过去，按照厨师的预计，这一击能够顺着老头子的肋骨捅进老头子的肚子里面，在肺上轻轻地刺上一刀，并不会致命，但是能够轻易地化解这个老头子后续的反抗！

　　前提是，这个老头子不会反抗。

　　“小鬼！！！！”

　　老头子的右拳被厨师死死地束缚住，动弹不得，一时间难以挣脱，但是他并不是没有还手的机会，危急时刻反而激发了这个老头子因为休养了多年有些收敛的血型！

　　左臂肌肉猛地贲起，漆黑的霸气缠绕其上，重重的轰向了近在咫尺的厨师的脑袋！在厨师捅穿他的胸膛的同时，他的拳头也必定会砸扁厨师的脑袋！

　　老头子丝毫不显得迟疑的反击让厨师有些头疼，他虽然想要就此重创这个狂妄的老头子，但是，他也不愿意就此受到重创，实在是不值得。

　　所幸，他也不用因为这样的原因受伤！

　　“噗噜噜！！！”

　　厨师心念一动，他的身上就像是触手一样，几条有些滑腻的东西延伸而出！随后马上汇聚在一起，扭曲变形，形成一条手臂一样的东西，前端就是一个拳头，黑色的霸气附着而上，撕裂空气，狠狠地朝着老头子的拳头轰了过去！

　　另一方面，迪诺手上的刀锋微微停顿，但是马上就加速，狠狠地朝着老头子的肚子捅了上去！

　　变化就发生在电光火石之间！

　　“砰！！！！”

　　老头子的拳头和迪诺的黄油拳头重重的轰击在一起！！狂猛的风在这个瞬间释放开来！！空气在哀嚎，大地在破碎！

　　“GIIAAAAAA！！！”

　　令人牙酸的破碎声音，束缚住老头子右臂的黄油直接破碎！

　　“嗖！！！”

　　就像是离弦的箭一样，老头子的身形疯狂的倒退，脚底猛地一个用力，纵身一跃，一个后空翻，轻轻地落在了地上！

　　老头子的脸上有些阴沉。

　　他的西服在他肋骨地方破了两个口子，一左一右，淡淡的血迹从里面渗透而出。

　　厨师甩了甩手里的厨刀上的血迹，有些困扰的样子，虽然总是用厨刀战斗，但是每次战斗完之后都得要换一对厨刀，毕竟总不能用捅过人的刀子给自己的伙伴们做饭吧？

　　“反应真是很快啊！前辈！”

　　厨师这么笑着。

　　“知道已经躲不过去了，所以决定以伤换伤，实际上打的却是通过激烈的碰撞来挣开我的束缚的注意吗？真不愧是大海上的老前辈啊！反应力真不是盖的！”

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，老头子表情很是严肃，“真是一个厉害的小鬼！”

　　“这不是当然的吗？”

　　厨师笑道，“要知道，光是跟在船长的背后不掉队就是一件很不容易的事情了！船长终有一天要成为海贼王！如果我没有能够和海贼王的船员所匹配的力量话，那不就太丢脸了吗？”

　　“海贼王？”

　　老头子瞳孔猛地收缩，“小子，你是在说，海贼王吗？”

　　“你们的目标，是那个大海唯一的王者，唯一征服了伟大的航路的哥尔·D·罗杰吗？”

　　不知为何，这个老头子的语气渐渐愤怒，渐渐更大声！

　　“难道你认为你所跟随的那个小鬼，能够击败海军本部的大将，能够击败新世界的四皇，能够击败这些大海上的怪物登临那个独一无二的王位吗？你认为你们能够做到这样的事情吗？”

　　这个老头这么大吼道。

　　“能够？”

　　厨师微微一愣，随后开口道，“这种问题还有什么好讨论的，作为带领我们所有人的船长，他能够成为海贼王那不是理所当然的事情吗？”

　　“……”

　　“少给我大放厥词了！小鬼们！！！”

　　这位老头子这么大吼道，“没有经历过那个时代的你们，哪里知道王座前的厮杀到底有多残酷啊！！”

　　这么大吼着，老头子的身体化作一道残影，直接向着厨师扑了过来！

　　“原来如此，是罗杰时代的败者吗？”

　　厨师双手交叉，这么说道，“这可真是，这就是船长所说的败犬的哀鸣吗？”

　　厨师两只手猛地一甩，两团有些黄黄的半透明的近乎凝固的东西从他的手上扔了出去，速度丝毫不比老头子的速度来的慢。

　　“有多残酷我不知道，我所知道的事情是，无论多么险恶的风浪也没有问题，我们的船，白金·德莱格号是能够飞行的海贼船！我们的船长是世界上最优秀的船长！任何的惊涛骇浪也阻挡不了我们！”

　　“那老子我，就来阻挡你们看看！！！”

　　这个老头子这么吼道，两只拳头静静的握住，漆黑的霸气缠绕其上！重重的拳头就向着朝着自己飞过来的两个半透明的东西击打过去！

　　作为老一辈的强者，作为在二十多年前驰骋于大海的海贼，这个老头子和很多海贼一样，认为作为海贼却不会游泳的话太过于奇怪了他是属于那种依赖自己的身体和霸气的人！

　　但是，世界上并不是所有的东西都可以用拳头去击打的！

　　“轰！！！！！！”

　　巨大的爆炸自老头子的拳头和厨师所发出来的半透明的油块接触的地方发生！！恐怖的温度火焰和冲击波瞬间包裹了老头子！

　　“硝化甘油，呵，和船长说的一样好用！”

　　厨师这么笑道。

　　“前辈么？”

　　“或许，这就是时代的更迭吧？”


第241章 完全兽化！

　　巨大的爆炸震动天际，冲天的烟尘弥漫开来！

　　“还真是坚强啊！”

　　厨师这么说道，嘴角带着微笑，敏锐的见闻色已经轻而易举的察觉到烟雾之内那个老头子丝毫没有减弱的气息。

　　虽然并没有弗拉德和艾尼路那样惊人的破坏力，但是厨师的实力却也丝毫不弱，极为强悍的霸气修为足以让他可以和拥有强大果实能力的艾尼路并驾齐驱。

　　如果不算上艾尼路的电磁能力对于艾尼路的见闻色霸气的辅助的话，那么厨师的双色霸气都是凌驾于艾尼路之上的，特别是武装色霸气，厨师的武装色霸气的强度是弗拉德也承认的强大，是即便是放在四皇海贼团也是顶级干部的强度！最起码，弗拉德认为，原四将星的斯纳格只论武装色霸气来说是比不上厨师的。

　　所以弗拉德很放心的让厨师来对付这个老头子，虽然是一个已经过时了的大海上的失败者，但是这个老头子的实力还是不可小觑的，至少，女仆小姐想要击败这个老头子还是要很是费上一番功夫的！

　　“这也是你的果实能力吗？”

　　烟雾中，上半身已经完全赤裸露出一身虽然年迈却依然矫健的腱子肉，和有些苍老的脸部形成了极为鲜明的对比。

　　“是啊，在船长的建议之下开发出来的能力，怎么样？”

　　厨师这么笑道，“还是挺厉害的能力的对吧？”

　　“净耍些小聪明！！！”

　　老头子身上有些焦黑，额头上还有着一个显眼的伤口，两只握紧拳头的手微微的颤抖，显然刚才的爆炸并不是对他一点伤害都没有。

　　“老前辈。”

　　厨师这么笑道，“还要继续打下去吗？到此为止吧！你的实力我已经看得很清楚了！”

　　“再继续打下去的话，恐怕老前辈你的生命就有些难以保障了！”

　　“还真是嚣张啊！”

　　老头子的两只手缓缓地松开，并掌成刀，漆黑的霸气缠绕其上，他的脸上却反而平静了下来，“就让你看看吧啊，所谓的前辈们到底拥有怎样的力量！”

　　“无刀流！！！！”

　　老头子手刀轻轻地一挥。

　　“恩？”

　　厨师的眼睛微微一眯，很是惊诧的模样。

　　“噗！！！”

　　缠绕着漆黑的霸气的黄油墙壁直接挡在了厨师的面前，伴随着有些低沉的响声，一道深深的刻痕印在了黄油墙壁的上面！

　　“这是，斩击？”

　　厨师有些诧异的模样。

　　“这就是无刀流！”

　　老头子这么说道，“怎么样？还不错吧？”

　　“恩，真是有意思啊！”

　　厨师这么说道，“前辈居然还隐藏着这样的招式吗？”

　　“所以，小子，如果不想死的话。”

　　老头子这么说道，“就赶紧滚回去，让你的主子来吧！”

　　“说笑了啊！前辈！”

　　厨师笑道，“战斗这才刚刚开始呢！”

　　“爆炸油——”

　　厨师扬起了双手，笑道，“千手！！！”

　　肉眼可见的变化出现了，半透明的像是油一样的东西从厨师的背后出现，然后越往上越是慢慢的凝结，直到有些凝固的样子，厨师的背后一次性出现了数十根这样的东西，看起来就像是触手怪一样！

　　“先说好哦，前辈！”

　　厨师这么说道。

　　“是会爆的！！！”

　　厨师猛地一挥手！背后数十根触手就像是无数的拳头一样，直接轰了出去！

　　“切！！！”

　　老头子手刀连续挥动！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈！！！”

　　“怎么样？怎么样？帕索。”

　　杰克的身体已经膨胀的就像是一个巨人一样，高大六七米的巨大体形，恐怖绝伦的力量轻易地踏碎大地。

　　帕索在地上好一阵翻滚，即使是力量软糖所附加的惊人的防御力，在现在的杰克的恐怖巨力的冲击之下也无法不受伤害！

　　“可恶！骨头断了！”

　　帕索捂着自己的肋部站了起来，轻轻一摸就能够发现，肋骨起码断了两根。

　　“哈哈哈哈哈哈！帕索！！！哈哈哈哈哈！”

　　杰克的眼睛渐渐地变得赤红，脸部再一次开始向着与人类完全无关的方向变化而去，“怎么样？帕索！”

　　巨大的身体持续高涨，只是短短的时间就已经涨到了接近十米的高度，杰克迈步跑向帕索的位置，每一步带来的都是地动山摇！

　　“轰！！！”

　　巨大的拳头重重的轰在地面上，巨大的坑洞只是一个瞬间就已经出现！

　　帕索轻轻地一跃，轻巧的避开了杰克的拳头，虽然力量有了恐怖的增幅，但是灵敏度却反而下降了！

　　“轰！！！！”

　　杰克像是柱子一样的腿重重的一跺，巨大的裂缝蔓延开去！

　　“啊哈哈哈哈！怎么样？帕索，怎么样？这样的力量！能够融合几种动物的基因的不只是你一个啊！我，我。”

　　杰克哈哈大笑着，就像是一只巨大的怪兽一样，四处的破坏撒欢！

　　“我也——”

　　“砰！！！！”

　　相比之下很是消瘦的身体瞬间跳跃到杰克的脸部，微微蓄力的拳头重重击打在杰克的脸上！完全不成比例的大小对比看起来就像是婴儿的幼嫩拳头打在大人的脸上一样！唯一不同的事情是，这个婴儿拥有恐怖的怪力！

　　“轰！！”

　　“啊啊啊啊啊，好痛，好痛！！”

　　巨大的身体重重的倒地，名为杰克的怪兽嘴里这么嘶吼道，身上五颜六色的毛发开始茁壮的生长，黑色，灰色，黄色，褐色，各种不同的毛发却生长在他一个人的身上，更奇妙的地方是，并不是任何地方都长着毛发，有的地方却又是褐色的看起来很坚韧的皮肤！

　　他的头上，三个颀长的角生长而出，脑袋上长着两个像是牛角一样的角，额头上是类似于犀牛的角，鼻子变得就像是狮子一样，锋利的牙齿和同样锋利的爪子分别在嘴里和手上生长出来！

　　“好痛啊啊啊啊啊！！！”

　　杰克猛地站了起来，身体再一次拔高，已经完全有了巨人族的水准了！

　　“吼！！！！”

　　猛兽一样的吼声从他的喉咙里面咆哮而出！

　　“已经彻底被野兽的基因操纵了吗？”

　　帕索淡定的从兜里掏出小瓶子，又往嘴里扔了几颗软糖。

　　“别以为，这样就可以逃脱我对你的惩罚么？杰克？”

　　“回复软糖！”

　　“然后是强化软糖！”


第242章 尘埃落定

　　“吼！！！”

　　“好饿！好饿啊！”

　　巨大的怪兽在咆哮，只是短短的时间，名为杰克的那男人已经越来越脱离了人类的概念，就现在而言，这个男人与其说是人类，更像是一个混合了各种基金的怪物！

　　巨人一样的身形，带来的是无与伦比的力量！光是在随意的走动就足以轰碎天地，就足以让大海为之震动！

　　“好饿，好饿啊！！！”

　　“我想要吃东西！我想要吃东西！！！”

　　这个眼睛完全一片血红，身量奇高的怪物这么嘶吼道！巨大的体型意味着巨大的力量与防御能力，但是，巨大的体型同样也意味着，光是支撑最为平常的活动，也需要极为巨量的能量消耗，杰克之前只是正常的人类体型，能够通过吃东西摄入到体内的能量本来就极为有限想要支撑这样巨大的身体活动可并不容易。

　　“啊！好香，好香！是什么味道？”

　　这只巨兽这么说着，他已经完全看不出人类模样的脸上带着的是最为渴望的神情，他的脸所对着的不是别的什么，而是另一边那些因为恐惧而瑟瑟发抖的渔民们。准确的说，是看着渔民中间那一堆之间被他撞得血肉模糊的要么呻吟着的，要么已经死于非命的渔民！

　　野兽的基因在他的体内沸腾，所谓的人类的理性完全压抑不住这样的来自于骨子最深处的渴望！

　　“想吃！想吃！想吃！！！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　嘴里面这么咆哮着，巨大的野兽大踏步的朝着密集的人群之中跑去，他，想要吃饭了！

　　“啊啊！怪物，怪物，怪物啊！！！”

　　这么呐喊着。

　　“别，别过来！别过来啊！！！”

　　这么的畏缩着！

　　“救命！救命啊！！！”

　　这么的求救着！

　　明明有着压倒性的人数优势，但是面对着人类完全匹敌的怪兽，这些渔民们除了呐喊，除了畏缩，现在，就连逃跑的力气都没有了，常年放血割肉的这些渔民们早就已经体虚无力，在这样危机的时刻，光是想要站起来都不容易！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“好香！好香！好香！！”

　　巨大的怪兽这么说着。

　　“好呜，好呜，呜呜，呜呜！！”

　　渐渐的，这只怪兽就连语言的能力都已经失去，那一张长满了黑毛，獠牙生长的血盆大口里面唾液不断的渗出来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　这么笑着，这只怪兽这么笑着！

　　“安分一点吧！蠢货！”

　　冷淡声音响起，相较于这只野兽高大的身体显得极为娇小的身影从地上一跃而起，很容易就达到了怪兽的脸部的位置。

　　“就让你看看我的软糖的二段应用吧！”

　　“腕力强化！！！”

　　帕索的右臂猛地膨胀，乍一看就像是一个正常型号的人身体上装了一个加大号的手臂一样！

　　“砰！！！！”

　　势大力沉的一拳直接轰在了怪兽的脸上！即便是这样巨大的体型，即便是混合了几种动物的基因，即便是力量得到了惊人的强化，但是，这只怪兽依然被直接一拳轰倒在地！

　　“如何？”

　　帕索轻轻地落在地上，原本粗壮的手臂顷刻间居然就又已经恢复了原本的纤细，稍微甩了甩手，帕索这么说道，“虽然你已经听不见了，但是我还是想要说一句，还不错吧？”

　　“吼！！！！”

　　怪物并没有受到多大的伤害，爬起身来，大吼大叫着，似乎是因为帕索阻止了他进食而愤怒！

　　“杰克，老师当年说过！作为基因工作者绝对不要让自己的人性被压制，他见过那样的最为恐怖的后果，我不能想象你继续这样暴走下去会怎么样，所以！就请去死吧！”

　　帕索的身上又一次开始了奇异的变化，腿部的肌肉又一次膨胀开来，长度也有了惊人的增长，看起来就像是长腿族一样！

　　“接下来是武器的强化！”

　　帕索举起了右手，手掌迅速的变化，五根手指合拢在一起，完全失去了手指的构造，然后迅速的有着一层泛着黑色的色彩的角质覆盖其上，最初还有些幼嫩，然后迅速变得极为坚硬！看起来，就像是犀牛的角长在了人的手上一样！

　　“吼！！！”

　　巨大的怪兽站了起来，发出愤怒的咆哮！！狂暴的风肆意的吹拂！明明只是吼声，但是产生的效果却像是声波攻击一样！

　　“虽然融合了更多的基因，但是因为理性的丧失，因为体型的迅速膨胀，反而变得！”

　　帕索微微蹲下，眼睛轻轻地看着那个朝着他飞奔而来的野兽，这么说道，“更弱了！”

　　“贯穿吧！！！”

　　“轰！！！！！”

　　自帕索的脚下开始大地猛地破碎，大块的土地直接被恐怖的力量打飞，一个可以称得上是巨石的大地的碎块直接飞行在空中！重重的飞进了远处的大海！！狰狞的裂缝肆意的蔓延！完全称得上是灾变一样的景象！

　　“Giiiaaaaaa！！！！！”

　　空气发出不堪重负的呻吟声！！男人的身影瞬间书去了影踪，一圈一圈的波纹扩散开去！

　　“噗！！！！”

　　极为沉闷的声响，就像是真正的子弹击穿豆腐一样！丝毫没有受到阻挡，更没有一点点的阻碍！人形的子弹轻易的贯穿了凶猛的巨兽的身体！！

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　接连不断的爆炸声！这周围的岛屿的一角破碎的不成样子，已经彻底由海岸变成了破碎的海湾！

　　恐怖的爆炸和无形的斩击交相辉映！

　　“怎么样？还能继续吗？前辈？”

　　厨师这么笑着！

　　他站在原地没有动，背后连续不断的有着触手激射而出！有的是半透明的轻易触碰就会引发大爆炸的爆炸油，有的却是裹着漆黑的霸气的坚硬无比的特制黄油！

　　爆炸油的鞭子和黄油的拳头！就像是疾风骤雨一样的朝着另一边的老头子击打而去！

　　能够带来强劲的爆炸的爆炸油鞭子，带着丝毫不逊色于老头子的拳头的力道的黄油拳头！这样攻势强劲无比！

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　老头子没有回话，已经不知道两只手臂挥动了多少下，不知道已经用手掌挥出了所少次无形的斩击！不知道用手臂挡住了多少次力道强劲的拳头和恐怖的爆炸！

　　即使是以这个老头子的强力，现在两只手也已经渐渐的失去知觉了！

　　“晤？？？”

　　正所谓，守久必失，一个漆黑的黄油拳头终于还是突破了无形的斩击和裹着强大霸气的手臂的防护，重重的击打在了老头子的脸上！

　　脸上满是汗水的老头子不由得一个失神！

　　“那么，就此结束了！！！”

　　厨师这么笑着！

　　数倍于之前的数量的触手出现在了他的身后！


第243章 终结

　　“与爆炸之中终结吧！前辈！”

　　厨师这么笑着！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　数量极其惊人，起码超过了一百条的爆炸触手遮天蔽日一样的朝着老头子抽了过去！

　　有时候战斗的胜负就是出现在这一瞬间，之前厨师并没有在这个老头子的身上占到什么便宜，两个人的对攻也可以用势均力敌来形容，虽然一直都是厨师在攻击，老头子在防守，但是实际上，这个老头子也没有受到什么伤，防守的滴水不漏！

　　但是，这个老头子毕竟已经年纪不轻了，体力和厨师这样的年轻人比起来可是完全不占优势的，能够激烈的交手这么久才露出一个破绽已经足以说明这个老头子的实力不俗了！

　　“别小瞧我啊！小鬼！”

　　这位老头子这么嘶吼道！

　　已经近乎赤裸的身上瞬间缠绕上漆黑的霸气，尤其是两只手上的霸气更是漆黑的有些发紫！

　　“就让你看看，老子的力量可远远不止这样啊！！！！”

　　这么嘶吼着！这个老头子毅然决然的向着铺天盖地的爆炸触手扑了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　爆炸声震天动地！！

　　恐怖的冲击波将海面震得波涛汹涌！

　　“恩？”

　　厨师的眼睛猛地瞪大！

　　“小鬼！！！”

　　烟雾之中，浑身是血，身上一片焦黑，隐隐有着肉香弥漫的老头子冲破了烟雾，直接扑向了厨师！他的双手裹着强大的霸气，闪烁着黯淡的光芒，看起来就像是真正的刀锋一样！

　　“这下是不是就束手无策了！！！”

　　说这话的时候，这位海贼前辈已经和厨师近在咫尺，无形的斩击蓄势待发！！

　　“那可就没有办法了啊！！”

　　厨师嘴角带上了一丝笑容，手上两把厨刀死死地握住！漆黑的霸气迅速覆盖其上！

　　“蹭！！！！！！！”

　　就像是天地初开的第一缕阳光一样！就像是来自遥远的宇宙深空的陨石划过天际一样！极为璀璨，极为动人！

　　这两个男人的交锋用这样的言语来形容一点也不为过！

　　两个男人隔着几米的距离背对而立！两个人都没有在动作。

　　“噗！”

　　“真是厉害的斩击！”

　　厨师低头看着自己胸口上十字形的伤口，这么感叹道！鲜血不断地从他的伤口里面渗出。

　　“小……鬼……”

　　不知名的海贼前辈这样子无力的扑倒在地上，嘴里默默的呢喃着，他的肋部那细小的伤口暴露出来，骨头被完美的绕过，里面的内脏遭到了沉重的攻击，两把厨刀深深地捅了进去，虽然外表看不出伤口，但是内部，大出血已经是铁板钉钉的事情了！

　　“呼——”

　　厨师缓缓地舒了一口气，“那么，战斗结束了！”

　　“可恶——”

　　趴在地上无力的喘息着，这位老头子眼睛不甘的看向了停在岸边的那艘海贼船上的那个男人，那个七武海之一的火龙，这才发现那个男人的视线就没有往这边看多，那个男人一直是在微笑着的看着另一边的战斗的！

　　“就这么确信，自己的手下能够击败自己吗？”

　　这个老头子脸上满是不甘，“就，这么骄傲吗？”

　　这个老头子想到了那个披着羽毛大氅的男人，极为惊人的力量，并没有怎么费力就击败了自己，从此这座岛屿的收入大部分都要上交给他，实在是在耻辱不过了！期望用基因兵团来向他复仇的那个家伙，也是七武海啊！

　　“这就是时代的更迭吗？”

　　这个上一个海贼时代的失败者在生命的最后关头这么想到，“罗杰，金狮子，白胡子，上个时代的霸主们，还有这个时代的小鬼们，时代，真的变了吗？”

　　“咚！”

　　“喂，前辈！”

　　轻微的落地声，随后的是弗拉德随意的询问，“说起来，你叫什么名字来的？”

　　“好歹也是被未来的海贼王的海贼团击败的人，也算是很有牌面了！说说你的名字吧！”

　　“……”

　　趴在地上的老头子眼睛睁了睁，突然就回想起了二十多年前发生的事情，突然和金狮子海贼团的遭遇战，在那个怪物的手上全军覆没，狼狈的逃回了岸上，从此二十多年没有使用过无刀流的招数，突然就想起这个了。

　　“……”

　　轻声的呢喃着，这个老海贼失去了他的生命。

　　“恩，哈伦，真是一个一点也不酷的名字！”

　　弗拉德这么说道。

　　“我倒是觉得很酷！无论是人还是名字！”

　　厨师笑道，“只是一个不服老，不愿意承认自己已经落后于时代的倔老头罢了！”

　　“喂喂喂，话说你的伤不用处理一下吗？”

　　弗拉德看着厨师还在飙血的伤口这么说道。

　　……

　　“你们，又要阻挡我吗？”

　　帕索歪歪头，这么说道。

　　在他的面前，畏畏缩缩的渔民们再一次战战兢兢的挡在了他的面前！在他们身后的是胸口被直接贯穿，留下一个大洞无力的躺在地上的杰克！

　　“你，你，你不能杀他！”

　　帕索还认得这个被众人推出来战战巍巍的开口的中年男人，是他儿时的玩伴之一，是个很可靠的大哥哥，总是带着他们一群孩子在海边嬉戏，现在想想，真的是很久之前的事情了，久的，都快要忘记这些人的脸了！

　　帕索这么想到，仔细辨认，他还是能够从人群之中找到几个熟悉的面孔的！自己的伙伴，周济过自己的长者，都是曾经一起欢声笑语的人们！

　　“为什么？”

　　帕索这么说道。

　　“为什么还要保护他！刚才他不是杀了你们那么多的人么？为什么还要为了一个杀害自己人的凶手挡在我的面前？”

　　“死，死，死几个人不要紧。”

　　帕索记忆中的那个热情善良的大哥这么说道，“但是，但是，但是杰克大人要是死了的话，这个岛屿，这个岛屿就完了！”

　　“……”

　　帕索的眼睛渐渐的睁大。

　　“杰克大人死了的话，这个城市就再也没有鱼饵了，就再也钓不到波洛克鱼，商人们就再也不会到这里来！这个城市，我们所有人，就都完了！”

　　似乎是注意到了帕索的动摇，那个男人继续开口道，“难道，你想要夺走这个国家的希望吗？”

　　“希望？你把杰克的药剂称为希望？”

　　帕索沉声道，“这本来就是老师制作的未完成品，看看你们自己，生活明明比过去好到不知道哪里去了，但是你们却越来越虚弱，这样的东西，也能叫做希望吗？你们，继续使用这样的药剂还能够活多久啊！”

　　“死了也无所谓。”

　　这个原本老实巴交的渔夫这么说道，“至少，富裕的死去总比贫穷的死去的好！”

　　“……”

　　帕索一时之间居然说不出话来。

　　“我已经能够改良鱼饵了！只需要一点的实验就可以制造能够承担鱼饵的任务的动物！所以。”

　　良久帕索抬起头，“已经不需要在继续使用原来的鱼饵了！”

　　“……”

　　气氛有些沉默，并没有帕索想象的反响热烈，这些渔民们纷纷低着头，有些压抑的样子。

　　“怎么了？”

　　帕索有些诧异的开口道。

　　“咳咳，哈哈，咳咳，哈哈哈哈！怎么了？真是一个好问题啊！帕索！”

　　突然之间，人群的后面传来了杰克有些虚弱的笑声，“你不懂啊，帕索，这些家伙是很开心的，对于有新的鱼饵，但是，他们也在烦恼。”

　　“用于新的鱼饵研制的实验材料，那个昂贵的波洛克鱼到底由谁来出呢？毕竟。”

　　杰克的语气很是嘲讽，“那可不是一笔小数目啊！对吧？食人鱼们！！”

　　“……”

　　说不出话来，这些渔民说不出话来，杰克的话正正的戳中了他们的想法。

　　“……”

　　帕索轻轻地低下了头，长长的卷发遮住了他的脸，看不出他的表情。

　　“我需要的材料不多，只是研制的话，一点血肉就够了！即使是要大规模的制造，一条鱼也就足够了，所以，所以。”

　　帕索抬起头，脸上还带着笑容，“不用担心这个问题！”

　　“……”

　　沉默，等待他的依然是沉默。

　　“反正，反正也是要收费的对吧？”

　　有人低声说道。

　　“什么？谁在说话？”

　　帕索一愣。

　　“反正也是要收费的吧？就像是杰克大人一样！用诱饵来要挟我们，夺走我们辛辛苦苦赚的钱！”

　　人群之中，传来了这样的声音，“反正，也只是想要用我们来为你赚钱对吧？说什么是为了我们，是为了这座岛，你们，不过也不是为了钱而已嘛？我们豁出了一切出海打渔，拼了命赚一点钱，你们就像是吸血鬼一样的趴在我们的身上吸血！你们，到底有多贪婪啊！”

　　“……”

　　帕索脸上的表情停滞了，眼睛都不在眨动一下。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！说得对，说得太对了！我啊，只是为了钱而已！”

　　杰克这么笑道。

　　“啪！”

　　他的右手盖在了他的脸上。

　　“老师。”

　　名为泪水的东西从他的脸上滑落。

　　“这个岛屿啊。”

　　“已经没救了！！”


第244章 并不温柔的拯救者

　　名为帕索的男人是发自内心的想要为自己的家乡做些事情，毕竟，这里是他的家乡，是他的老师想要拯救的地方，他为之奋斗了十几年就是为了让这个地方的人们脱离不完善的鱼饵的控制，但是，现在的结果却远远不是他能够预料到的。

　　“这座岛，这里的人们。”

　　帕索眼神茫然的四处张望，很是无助的模样！

　　“到底都是怎么了啊？”

　　“耶~可真是有意思。”

　　带着明显的戏谑意味的男人的声音从他的背后传来，似乎是饶有兴致的模样。

　　“弗拉德先生吗？”

　　帕索没有回头，轻声的开口道。

　　“诶，是我，似乎你遇到了困境啊！”

　　弗拉德站在帕索的背后，听着对面的那些渔民们的抱怨唠叨，脸上挂上了有些兴奋地笑意。

　　“困境，恩，的确是困境，我，已经束手无策了！”

　　帕索这么说道，语气极为低沉，沮丧不已的模样。

　　“那么，要我帮帮忙吗？”

　　弗拉德笑着，“你做不到的事情可不能说明别人也同样做不到哦！”

　　“……”

　　帕索轻轻地扭头，用眼角的余光注意着弗拉德，没有说话。

　　“要不要试试看？”

　　弗拉德笑着，“看看你做不到的事情，我能不能够做到呢？”

　　“……弗拉德先生，你要帮我吗？”

　　帕索沉默片刻，这么说道。

　　“当然不是无偿的呀，我可不会做没有报酬的事情。”

　　弗拉德笑道，“如果我成功的为你解决了困境，那么，帕索，到我的船上来吧？”

　　“——我？”

　　帕索有些犹豫的开口道。

　　“是，你。”

　　弗拉德这么说着，“我觉得你很厉害啊，可以当我的船员了！反正，这里也没有你的容身之所了吧？再也在这里待不下去了吧？”

　　“……”

　　“好！”

　　帕索这么回答道。

　　“那就没问题了！”

　　弗拉德回头这么大喊道，“喂，瑟蕾娜，干活了！”

　　“少命令我！”

　　白金·德莱格号的船头上，名为瑟蕾娜的女人肩膀上架上了一架小提琴，纤纤玉手微微用力，美妙的音乐顿时弥漫开来。

　　“这种时候，这个能力实在是再适合不过了！”

　　弗拉德双手环胸，这么笑道。

　　这首曲子的名字叫做乔伊波伊之救赎，讲述的很多很多年前名为乔伊波伊的男人对于辜负了那个最为信任自己人而忏悔的故事，动人至极，感人至深！

　　“呜呜呜呜！！！”

　　压抑的哭声突兀的从乌压压的人群之中传来，没有任何的例外，原本义愤填膺的渔民纷纷在音乐声中落下了泪水。

　　“这是怎么了？这是怎么了？”

　　“我们，我们做了什么啊！”

　　“对不起！帕索，对不起啊！！！！”

　　很是突兀的，这些渔民伴着泪水，一句一句的道歉的话语从他的嘴里流露出来。

　　“这，这是——”

　　帕索很是诧异的模样。

　　“好了，搞定了！虽然不是真心悔过。”

　　弗拉德这么说，“但是你也没有期望过这个吧！”

　　“……感谢！”

　　帕索轻轻地道谢，迈步走了过去，这一次再也没有渔民阻挡他，有的只是歉意的眼神和悲伤的泪水。

　　帕索的心中真的不知道作何感想。

　　然后，他就看到了躺在地上，已经恢复了原样，胸口有着一个大洞的杰克。

　　“哈哈，咳咳，哈哈，没想到你居然真的能够越过来啊！”

　　杰克无力地说道。

　　“还没死吗？”

　　帕索举起了手，上面犀牛角一样的角质层依然没有散去。

　　“那就——”

　　“嘿，呕！”

　　杰克笑着，然后就猛地呕了一口血，“要杀了我吗？那就来吧！”

　　“你一点也不害怕吗？”

　　帕索有些诧异的样子。

　　“怕，当然怕，我怕的要死。”

　　杰克这么说道，“但是要我在你的面前露出害怕的样子，我比死还要难受！”

　　“也对。”

　　帕索这么说道，“你一直都是这个样子！”

　　“哈，呕啊！！”

　　杰克刚想要开口大笑，但是，他的身体已经不允许他做出这样的事情了！他的皮肤猛地裂开，露出了里面鲜血淋漓的肌肉！

　　随后开始爆裂的是肌肉，原本不算刚猛但是好歹也算是正常的肌肉根根断裂，顿时整个身体血肉模糊。

　　“啊啊啊啊！”

　　杰克这么嘶吼道。

　　“原来如此，基因崩溃了吗？也对，好几支并不完美的药剂即使是经过改造的身体也经受不住了。”

　　帕索没有丝毫的同情，但是他放下了手，“也好，让你也体会一下老师的痛苦！”

　　“好痛！好痛！好痛啊！”

　　杰克全身不住的颤抖，这是发自于身体最深处的痛苦，完全不是人类能够用意志力克制住的疼痛，“杀了我，杀了我，杀了我啊！帕索，求求你，杀了我，杀了我！”

　　“我拒绝！”

　　帕索断然拒绝。

　　杰克哀嚎着，颤抖着，身体已经完全失去了控制！

　　“噗！！！！”

　　杰克再一次一个鲜血喷出，腰部以下已经完全崩溃，变成了一摊血水，而且崩溃的范围已经开始往上蔓延！

　　但是他的痛苦却已经完全消失了，因为已经没有能够让他感受到痛苦的地方了。

　　“要死了吗？”

　　生命的最后时刻杰克的脸上突然平静了下来，阴鸷的脸上带上了有些童真的笑容。

　　“恩，已经没救了！”

　　帕索这么说道。

　　“帕索，如果我说我不是故意的！你会信吗？”

　　杰克最后这么说道，“我，好害怕！”

　　“恩，我知道！”

　　帕索这么回答道。

　　“噗！！！”

　　低沉的爆裂声响起，杰克瞬间变作了一摊血水，什么也剩不下了。

　　“我知道！”

　　帕索喃喃自语道，“我知道啊。”

　　“我到现在才懂，那个时候老师说的，他也不是故意的，原来是这个意思！”

　　“你也很害怕吧？害怕了十几年！”

　　帕索最后这么说道，“但是，我不会原谅你！”

　　杰克已经死了，害死了老师的家伙已经死了，但是帕索却丝毫没有高兴的意思，他回过头看了看身后的那些满脸歉意泪流满面的人们，不知道为什么，他突然有些想哭。

　　“喂，还愣着干什么？”

　　弗拉德的声音再一次从背后传来，“还没有结束呢！不是还有新的鱼饵要研制吗？”

　　帕索扭过头，所看到的景象让他极为震惊！

　　飞在空中的是数百个机械一样的小人，手里拿着武器，那些渔民老老实实的蹲在地上，不敢有多余的动作，甚至连抬头看弗拉德一眼的勇气都没有。

　　“就别愣着了！”

　　弗拉德这么说道，“你做不到的事情我来帮你做，有时候啊，道理讲不通的时候用拳头好了！他们，会好好听话的！”

　　“剩下的，就是你的事情了吧？”


第245章 卜伦德岛

　　巨大的海贼船渐渐地起航！离开了这一座混杂着血与泪，已经渐渐被金钱所覆盖了的岛屿！

　　“没有什么想说的吗？”

　　弗拉德这么笑着，他说话的对象是站在船舷边上，已经换了一身衣服，看起来高高瘦瘦的帕索先生。

　　在火龙海贼团派出了弗拉德的龙牙兵军团之后，岛上原本还准备负隅顽抗，准备为了自己的富裕生活孤注一掷的波洛克渔业公司的残党们轻而易举的就被镇压了，面对远远超过人类力量的机械造物，这些人完全无法抵抗这样的力量。

　　至于那些看起来老实巴交，实际上已经把对于金钱的渴望刻进了骨头最深处的愚民来说，火龙一伙的力量更是他们绝对无法反抗的，只能老老实实的被动的接受来自暴力的实行者的强制帮助。

　　“还是第一次远离自己的故乡吧？难免还是有些怀念的！对吧？”

　　弗拉德背靠着船舷，淡淡的开口道。

　　“……”

　　帕索远远地看着远处自己的故乡默默地没有说话。

　　“呼——还是有些感慨的吧？”

　　弗拉德双手环胸，这么笑着，“但是，帕索先生，人的一生中，最不会缺少的就是离别，与人的离别，与事物的离别，与家园的离别！这些，都是不可避免的！”

　　弗拉德语重心长，“人的成长，是离不开离别的，正是因为经历过了失去的痛苦，人才会学着长大！”

　　弗拉德感觉自己这一波心灵鸡汤来的很是及时，想必能够在帕索因为离开故乡而出现了漏洞的心灵上好好的填补一下吧！

　　“到底是个多优秀的船长啊你！弗拉德！”

　　弗拉德脸上荡漾着笑容，这么想到。

　　“就不能别这么秀，给别人一点机会吗？”

　　“啊？”

　　帕索猛地一个激灵，大梦初醒一样的扭过头，看了弗拉德一眼马上有心虚的扭过头去，有些故作镇定的摸了摸鼻子，开口道，“好的，我们走吧！”

　　“你想走去哪里啊！”

　　弗拉德额头上青筋暴跳，内心的话火焰不断地汹涌着，就像是一个积蓄了数千万年的火山一样。

　　“混蛋，就不会听人说话吗？老子絮絮叨叨这么久是为了谁啊！”

　　弗拉德还是第一次遇到这么难缠的家伙，到今天为止，还没有能够在口头上占到他的便宜的家伙，这个名为帕索的男人还是第一个能够让他变成吐槽役的角色。

　　“对不起。”

　　帕索很诚恳的弯下了腰，几乎是九十度的角度，“是我走神了，请原谅我！”

　　“……”

　　弗拉德差点没有一口血喷出来，这种情况他应该怎么办？对方这么诚恳的道歉，完全看不出一点敷衍的样子，弗拉德有些进退两难的感觉。

　　“好了好了好了！”

　　弗拉德有些意兴阑珊的摆着手，很是无力的模样，“算了算了，我原谅你了！”

　　“感谢！”

　　帕索直起了身子，脸上带着开心的笑容。

　　“所以呢？”

　　弗拉德有气无力的询问道，“离开了故乡有什么感觉？”

　　“感觉吗？”

　　帕索同样靠坐在船舷上，有些感慨的开口道。

　　“还是要一些感触的！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑了笑。

　　“我有些担心，那些诱饵猪体内的基因能够维持几代？”

　　帕索皱着眉头这么说道，“我还不知道我的技术到底能够不能够让属于波洛克鱼的基因一直铭刻在那些猪的体内！”

　　“唉，可恶！要是当时带上一条随船观测就好了！”

　　“……”

　　弗拉德眼睛微微的眯着，有些无力的模样。

　　结果，在意的只是这样的事情吗？

　　“波洛克岛。”

　　帕索这么说道，脸上带着很是放松的笑容，“我能够为他做的事情就是这一些！别的再多的事情我也做不到了！已经没有什么好遗憾的了！”

　　“就像是弗拉德先生你说的那样，那个岛屿上已经没有属于我的角落了！”

　　帕索这么说道，“他们害怕，害怕我像是杰克一样的通过鱼饵来操纵他们！我，在那里已经待不下去了！”

　　“……”

　　弗拉德没有说话，轻轻的笑着。

　　“所以，实在是很感谢，弗拉德先生！”

　　帕索低头看着弗拉德，微笑道，“感谢你给了我无处可去的我一个能够栖息的地方！”

　　“说什么傻话呢？”

　　弗拉德伸了一个懒腰，有些百无聊赖的开口道，“应该说同舟共济才对！”

　　“好了，现在是甜点时间咯！”

　　弗拉德迈着八字步，漫步走向船舱。

　　“感谢。”

　　帕索眼睛看向了那个已经渐渐看不见了的岛屿的方向，轻笑道，“真的！”

　　……

　　卜伦德岛，位于北海的伟大航路入海口的岛屿，原则上来说，地位等同于东海的罗格镇，只是并不像罗格镇一样笼罩在一层传奇的光环之下。

　　但是，实际上，这里的戒备程度从来不在罗格镇之下，毕竟，东海最弱之海的名号可不是开玩笑的，北海的海贼无论是数量还是质量都远远的凌驾于东海之上。

　　这是不争的事实，北海的新人海贼的质量远远高于东海，悬赏金的额度也是差距甚大，也就是说，如果卜伦德岛的海军实力不够的话，完全阻挡不住海贼们往伟大的航路涌去。

　　这里，也是火龙一伙的目的地，一个月之前和海军约定好了在这里履行承诺，经过了一个月的在北海的履行，终于是到了这个时候了！

　　“喔，这就是卜伦德海军要塞吗？”

　　弗拉德坐在船头，有些兴奋地开口道，“真是不一般啊！”

　　正如弗拉德所见，卜伦德岛是一座并不一般地岛屿！和一般的岛屿不一样，这座岛屿纯粹是为了战争打造的！并没有居民区的存在，这座不大的岛屿本身就是一座海军要塞！

　　高耸的炮楼，密密麻麻的黑黝黝的炮口，巨大的港口数十艘军舰停靠着！弗拉德粗粗估计，这个港口能够同时吞吐数十艘军舰，着实是很了不得了！

　　弗拉德更为注意到的是，一艘明显与其他不同的军舰停靠在港口里面，更大，更长，肉眼可见的，上面搭载着更为精锐的士兵。

　　“耶~就这么不放心我吗？”

　　弗拉德笑着，“这可真是——”


第246章 即将到来的会面

　　“报告！前方海域出现海贼船！”

　　宽阔的房间里面，装在墙上的显示屏上传递出来了装在基地外围的影像电话虫所拍摄到的影像，茫茫的大海上，一艘大船划破波浪，渐渐驶近。显而易见的，是那艘船上船身上所涂画的显眼的龙头骷髅！

　　“海贼？”

　　有着大胡子的海军头目这么说道，“居然赶来冲击这个守卫北海的海军要塞吗？居然如此的肆无忌惮吗？真是愚蠢的家伙们！”

　　“消息传出去，击沉他们！”

　　这个大胡子这么说道。

　　“不对，长官！”

　　一个海兵很是惊讶的开口道，“那艘船是，是王下七武海之一，火龙弗拉德的海贼船！飞天海贼船，白金·德莱格号！！！来人，是王下七武海的火龙弗拉德！”

　　“王下七武海？火龙弗拉德！”

　　大胡子喃喃自语，“来的是这样的家伙吗？”

　　“长官！是否拦截？”

　　有人这么询问道。

　　“拦截？”

　　大胡子海军嘲讽的一笑，“怎么拦？来的家伙可是政府的好伙伴哦，是我们海军的得力帮手啊！”

　　“我们，和人家说话的资格都没有，怎么拦？”

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，这名大胡子军官这名说道，“消息传上去吧，本部来的船就是为了等他的！”

　　“哈，咱们的大将阁下已经等不下去了吧！”

　　“七武海，哈哈。”

　　大胡子笑道，“大人物啊！”

　　……

　　对比十分的鲜明！

　　巨大的海贼船渐渐的驶入海军的港口，可以说是很滑稽了，明明是守护正义的海军军舰，却老老实实的把位置让开，让属于海贼的船只大摇大摆的驶近正义的要塞。

　　“耶~看来本部真的很重视这一次的事情哦。”

　　巨大的白金·德莱格号缓缓驶过一旁还要更大几分的海军战舰。

　　“来了一个了不起的家伙呢！”

　　“耶哈哈！”

　　说话的是艾尼路，“我听到一个熟悉的声音啊，前面的要塞里面有一个我们很熟悉的家伙，并不会让人高兴的那种！”

　　“这也是自然的！”

　　厨师搭腔道，“船长想要见得可不是什么普通的家伙，政府恐怕就算是失去一个大将，也不愿意让这个男人出现什么闪失！”

　　“老实说，我们这一次能够见到贝加庞克博士真的要好好的感谢泰佐洛先生。”

　　厨师这么说道，“真是一个厉害的人物！”

　　“废话。”

　　弗拉德笑着，“如果不厉害我会千方百计找他结盟吗？虽然实力并不怎么突出，但是这个男人在这个由政府主导的世界上可是有着惊人的影响力的！”

　　“是个可以信赖的家伙！”

　　弗拉德最后这么总结道。

　　……

　　“弗拉德先生。”

　　宽阔的广场上，一伙海军士兵队容整齐的站在一起，领头是一个披着正义大氅的家伙，语气有些冷淡的模样。

　　“你们终于来了！两位大人已经等候多时了！”

　　火龙海贼团下到岸上的只有两个人，弗拉德以及帕索，弗拉德空着手，帕索手里拿着一个包裹，这里毕竟是海军的基地，虽然现在弗拉德的身份是七武海，但是这当然不代表着他就是被海军彻底信任了，在人家的地盘还是注意一点好。

　　再说，和贝加庞克的会面，人多了也没有意思。

　　“哦？是吗？”

　　弗拉德笑着，风轻云淡的模样，“抱歉啊，从东海到北海真的还挺远的！我们稍微多用了一些时间。”

　　“……”

　　领头的海军军官一时之间说不出话来，现在这片大海上也不知道你们拥有能够飞行的海贼船？其他人从东海赶到北海可能耗时很久，但是你们能一样吗？

　　说这样的话的时候，请先解释一下，前不久发生在波洛克岛的骚乱好吗？

　　这个来自本部的军官很想要这么询问一句，但是，海军和海贼实在是没有好讲的，越是下层，就越是这样。

　　“多余的话就请别说了，弗拉德先生。”

　　这位海军军官不苟言笑的转过身，“请跟我来，两位大人已经等了你很久了！”

　　“好的好的！毕竟是你们的地盘。”

　　弗拉德耸耸肩，笑道，“你们最大！”

　　这位严肃的海军军官不再说话，默默地在前边带路。

　　卜伦德海军基地的确无愧于它的定位，实在是抵御北海海贼的铜墙铁壁，弗拉德现在能够很容易的看出这样的事实。

　　精锐的海军士兵，来来往往的海兵都是体格健壮，精力充沛的类型，眼神之中满是对于正义的坚持。

　　就凭这一点，这里的海兵的水准就已经远远地凌驾于一般的海军基地的士兵之上了。

　　海军的强大并不是没有原因的。

　　卜伦德海军基地并不小，弗拉德和帕索跟在海军军官的背后走了能够有十多分钟，东绕西绕，终于是走进了一栋大楼里面。

　　然后是进楼，转弯，上楼，转弯，然后停在了一扇门的面前。

　　“请吧！弗拉德先生！”

　　这位海军军官一丝不苟的开口道，“两位大人就在里面等你！”

　　然后，也不等弗拉德反应，这名海军军官扭头就走，丝毫没有留恋的意思，想必光是弗拉德走的这一段路程就已经让他有些难以忍受了吧？

　　“哈！”

　　弗拉德笑了笑，轻轻地用手推开了大门！

　　“吱哟！！”

　　轻微的声音响起，弗拉德看见了里面的人。

　　“哦哦哦，火龙弗拉德。”

　　翘着二郎腿坐在沙发上看报纸打发时间的，是弗拉德的老熟人，之前在万米高空见过一次的海军本部大将，闪闪果实能力者，黄猿，波鲁萨利诺。

　　坐在他的对面的，身上穿着一件红肚兜的大肚子男人，弗拉德也认识，海军科学部队的战桃丸，也是个实力不弱的家伙，精通武装色霸气。

　　“哟，黄猿大将，真是有段时间不见了！”

　　弗拉德这么笑着。

　　“老爷子，就是这个家伙吗？”

　　黄猿没有回话，一旁的战桃丸先行开口。

　　“就是你小子想要见贝加庞克博士吗？”

　　似乎是光是询问黄猿有些拿不准，战桃丸又扭头询问弗拉德。

　　“恩，是我，是我想要见贝加庞克博士没错。”

　　弗拉德有些诧异的四处张望，但是宽阔的房间里面确实是只有两个人了。

　　“但是，博士在哪呢？不是已经约好了吗？”

　　“哈？博士在哪？我们怎么会允许你没有经过检查就见到贝加庞克博士？”

　　战桃丸这么说道。

　　“所以在你受到检查之前，我是不会告诉你博士就在这扇门的后面的！”

　　战桃丸的手指着身后的那扇门，一本正经地说道。


第247章 Dr.贝加庞克

　　“不愧是世界上口风最严的男人！”

　　弗拉德眼神有些惊异的看着站在自己身前的那个胖子，不知道该说些什么好，是应该感谢他还是什么呢？总觉得这个时候应该说些什么，但是却又不知道该说什么的感觉。

　　真是一个很有趣的家伙，这个叫做战桃丸的家伙真是很有趣！

　　弗拉德是真心的这么认为的。

　　“哦哦，战~桃~丸！”

　　老神在在的坐在沙发上的黄猿优哉游哉的喝了一口茶，眼睛还盯在报纸上，说话的时候声音拉的很长，语气极为古怪，配合他极为清奇的长相，无论怎么看都是一副猥琐至极的样子。

　　“说了了不得的话呢！”

　　“晤！！”

　　战桃丸眼睛猛地一瞪，头上肉眼可见的有着汗水从他的额头上往下滑落。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“真有意思，你这家伙挺有意思！”

　　“哼！刚才的话最好当做没有听到，海贼！”

　　战桃丸冷哼一声，开口道，“老子可是世界上防御最强的男人，战桃丸！”

　　“防御最强？”

　　弗拉德笑着，心中有些微妙的感觉，怎么说呢？这样就敢号称最强防御，那么让凯多和夏洛特·玲玲怎么办？他们的防御力不是已经突破天际了吗？

　　嘛，不过也无所谓了，是人都有自夸自擂的时候，揭穿他也没有什么意思，弗拉德向来是个很善解人意的人。

　　“好了，好了，两位，多余的话就别再说了吧？”

　　弗拉德这么说道，“还是开始办正事吧！老实说，我有些慌呢！虽然现在已经是和海军合作的七武海了，但是再怎么说我们也还是海贼吧？让我就这样一直待在海军基地我还是有些瘆得慌的，更别说。”

　　弗拉德的眼睛轻轻地注视着坐在沙发上看着报纸的黄猿，这么说道，“还是在一个有着一个海军大将坐镇的海军基地，这样的感觉，恐怕已经仅次于在马林梵多过夜了吧？我可是害怕的很呢！”

　　“诶？”

　　黄猿有些惊诧的模样，手里的报纸轻轻地放在桌子上，带着太阳眼镜的眼睛看不出什么变化。

　　“说笑了呢，火龙弗拉德！”

　　黄猿的语气很是调侃，弗拉德有些好奇，黄猿到底有没有过认真的时候呢？或者说，即使是海军本部的元帅大将中将们，有没有见到过这个男人认真的模样？

　　“明明是个实力可怕的吓人的怪物呢！”

　　“好了，黄猿大将！这样的废话实在是没有意义。”

　　弗拉德这么说道，“快点履行承诺吧！我已经迫不及待的想要见到Dr.贝加庞克了！”

　　“耶~已经这么着急了吗？火龙弗拉德。”

　　黄猿靠在了沙发背上，端起了茶杯，“那也就没有办法了！就像是之前战桃丸说的那样，Dr.贝加庞克就在那扇门的背后，想要见他的话，就请自己进去吧！”

　　“老爷子——”

　　战桃丸是真的有些着急了，很是急切的开口道。

　　“别着急哦，战桃丸！”

　　黄猿这么说道，“不要被你急切的心情蒙蔽了你的心哟！火龙先生是一个聪明人！”

　　“可——”

　　战桃丸很犹豫，作为Dr.贝加庞克的护卫，战桃丸可是被要求对于自己的护卫工作一丝不苟的，这样的草率的行为战桃丸有些迟疑。

　　“安心安心。”

　　黄猿这么说道，“Dr.贝加庞克可不是一个单纯的科学家哦！”

　　“……”

　　战桃丸没有说话，低下头看不出表情的变化。

　　“哦，那太好了！感谢了，黄猿大将！”

　　弗拉德丝毫没有在意，自顾自的走到墙角的那扇门的面前，轻轻地推开了门，跟在他背后的是一直保持沉默，目光呆滞不知道在想些什么的帕索，二人走进了门后的房间。

　　“老爷子！到底为什么？”

　　战桃丸这么开口道，语气之中有些质询的样子。

　　“为什么？啊嘞啊嘞，真是困难的问题。”

　　黄猿挠了挠脑袋，“我也搞不懂呢，Dr.贝加庞克到底是怎么想的！”

　　……

　　门外的两个人是怎么想的弗拉德并不知道，他的注意力自从进到了这间房间里面的时候，就已经完全集中到了房间里面的那个男人的身上了！

　　令弗拉德极为诧异的事情是，这个男人看起来不过二三十岁的模样，长相不说多么英俊，但是也算是平均水准之上的长相了！

　　脸色极为苍白，鼻梁上架着一副眼镜，眼睛里面满是血丝，一看就是一副研究人员的模样。

　　身上就像是帕索一样的披着一件白大褂，不一样的是，他的白大褂很是整洁，一丝不苟，整齐妥帖，穿在他的身上有着一种别样的帅气。

　　恐怕所有人都想不到，这个名声响彻世界，有着世界上最为顶尖的头脑，一个人就可以把世界的科技水平推进五百年的男人，居然是个如此年轻的男人。

　　唯一的一点，弗拉德感觉很怪异的事情是，这个男人的头上顶着一头白发，很白的头发，并不像是天生的白发，反而像是垂垂老矣的老年人所拥有的那种，苍老的白发。

　　名为贝加庞克的男人丝毫没有往弗拉德这边看，他的注意力已经全部集中到了他手上的那个试管上面了，手里的滴管里一滴苍翠欲滴的液体轻轻地脱离试管，轻轻地滴进了手里的试管里面。

　　奇异的变化马上发生了。

　　“Giiiilalalala！！！！”

　　尖锐的声音响起！试管里面的液体猛地开始沸腾，剧烈的气泡在里面出现！

　　很快，小小的白色的斑点出现在了试管里面，自从出现的那一刻开始就开始疯狂的膨胀，就像是一个胚胎一样！或者说，就像是一个生命体一样的疯狂增长！

　　最初是一个婴儿胚胎的样子，在小小的试管里面看起来还有些可爱，但是马上，就像是吃了什么非常有效的饲料一样！小小的婴儿开始迅速的生长！

　　“啪！！！”

　　试管彻底的粉碎，小小的婴儿已经涨到了近乎贝加庞克的手臂大小。

　　“Giaaaaaaaaa！！！！！”

　　小小的婴儿猛地张开眼睛，血肉模糊的脸上空洞洞的眼眶里面什么都没有，小小的嘴巴里面满是狰狞的利齿！

　　“失败啦！”

　　贝加庞克有些失望的这么说道，丝毫不在意手上那个不断挣扎的怪物，随手从兜里掏出一个针管，轻轻地在怪物的身上扎了一针，原本精力十足，不断挣扎的怪物就像是生命力瞬间被抽走了一样！马上停止了挣扎，瘫软在贝加庞克的手上。

　　然后，这个似乎是已经失去了生命力的婴儿马上开始收缩，很快就已经小到看不到了。


第248章 附魔

　　叹为观止！

　　这是弗拉德最为直观感觉！简直就像是造物主一样的力量！给弗拉德的感觉就像是常年生活在中世纪的人突然见到了来自未来的黑科技一样的感觉，这样的感觉，已经不单单是用惊讶就能够形容的。

　　要不是这个世界还有恶魔果实这样的神奇到了几点的东西存在的话，要不是早就知道这个世界拥有着极为特别的科技树的话，要不是前不久才在波洛克岛上见到了同样极为神奇的基因技术的话，弗拉德还不知道会惊讶到什么样的事情。

　　“基因失衡了吧？！”

　　说话的并不是弗拉德，事实上弗拉德现在还处于惊诧的状态，有些回不过神来，这样的神明造物一样的景象可不是随便怎样就可以接受得了的。

　　说话的是一直跟在弗拉德背后的帕索，这个一直走神的男人在进到这个房间之后就瞬间变得极为精神，注意力空前的击中，眼睛一眨不眨的看着贝加庞克手上的东西，完全没有平常是不是走神的模样。

　　帕索走到贝加庞克的身边，神色自然的搭话，丝毫没有不自然的样子，就像是和他说话的不是刚刚见面的还没有说过一句话的陌生人，而是什么一起共事了很多年的科研伙伴一样。

　　“这也是基因技术吗？”

　　帕索这么询问道，“利用极富营养的营养液直接来培育经过人工调制基因的人造胚胎，恩，从而加速制造克隆人的过程！”

　　“真是厉害的技术！如果成功的话，在极短的时间里面就可以制造出足够的兵力，恐怕就再也不用担心兵力缺乏的问题了吧？”

　　“但是失败的原因应该是，调制的特制胚胎的基因有些失调了，虽然的确是可以通过基因干预实现急速的成长，但是更容易出现的情况是由于基因失调让这些人造士兵失去理性，成为只被体内的兽性所支配的怪物！”

　　贝加庞克拿起一根手帕擦了擦手，有些高兴的回过头来看着帕索，笑道，“诶？能看懂吗？”

　　“恩。”

　　帕索点点头，“并不是什么了不起的事情！”

　　“没错。”

　　贝加庞克赞同的点点头，这么说道，“的确不是什么了不起的事情！但是只是用来打发一下时间还是可以的！”

　　“打发时间吗？”

　　弗拉德心里默默的这样的想到，不愧是这个世界上最聪明的男人，拥有世界上最顶级的头脑，在科技层面，一个人就可以吊打整个世界的男人，只是单纯地打发时间，就能够做出这样了不起的事情。

　　“你就是火龙弗拉德吗？”

　　贝加庞克很是诧异的这么说道。

　　“……”

　　弗拉德没有回话，他的眼睛微微眯着，因为贝加庞克说话的对象不是他，而是他的伙伴，名为帕索的男人。

　　“都说火龙弗拉德是个很厉害的家伙，我还很好奇到底是个什么样的男人。”

　　贝加庞克看着帕索的眼神很是欣赏，“结果果然是一个很厉害的家伙！”

　　“喂，火龙，要不要来我这边，到我的科研部队来！”

　　贝加庞克这么说道，“海贼什么的很没有意思，作为科学家，我们只需要好好的做研究就可以了，其他的无所谓吧！科研部队能够提供给我们世界上最好的资源，对于科学家来说，这才是最重要的事情，对吗？”

　　“抱歉，Dr.贝加庞克。”

　　帕索这么道歉道。

　　“要拒绝我吗？”

　　贝加庞克也没有太在意的意思，“那就算了吧！只是有点可惜了！”

　　“抱歉，Dr.贝加庞克，我的名字是帕索，弗拉德是我的船长！”

　　帕索老老实实的这么说道。

　　“什么？”

　　贝加庞克扭头看了看弗拉德，突然笑了起来，“对，对，也对，或者说，这才对！”

　　“初次见面！贝加庞克博士！”

　　弗拉德笑着，这么说道。

　　“有什么事？有什么东西？”

　　贝加庞克掏出另一支同样盛放着营养剂的试管，再一次开始了他的打发时间，头也不回的开口道。

　　弗拉德很明白贝加庞克是什么意思。

　　“目的很简单！”

　　弗拉德眼睛朝着帕索轻轻地使了一个眼色。

　　“恩？”

　　帕索眨着眼睛，很是迷惘的样子。

　　“东西！！”

　　弗拉德捏着鼻梁，很是无力，怎么一点默契都没有啊，这样子做老大的感觉很尴尬，就不能有点眼力见儿吗？

　　“哦！”

　　帕索愣愣的点点头，从随身携带的包裹里面拿出一个东西放在了桌子上。

　　“哦？”

　　随手掐灭了又一个暴走的婴儿，贝加庞克这么说道，“机器人啊！怎么？要怎么帮忙？”

　　“拿错了！！”

　　弗拉德几乎是用牙齿说出这句话的，这是做什么啊！老哥你这样让我很下不来台啊！弗拉德几乎是在心里发誓，以后绝对不会和帕索两个人一起出来做任务了，一点也不默契，船上无论是厨师还是女仆，就算是艾尼路和瑟蕾娜两个人对于和弗拉德的默契也是的一等一的。

　　“啊？”

　　帕索愣愣的回头，有些诧异的模样，“拿错了？”

　　“另一个！”

　　弗拉德都有些崩溃了。

　　“哦哦哦！！”

　　帕索连连点头，又从包裹里面掏出另一个东西。

　　“我当是什么东西，恶魔果实啊！”

　　贝加庞克兴致缺缺的模样，看着放在桌子上的带着螺旋纹路的水果完全不在意的样子，即使是在黑市上最低价格就有一亿贝利的东西，但是实在也不是什么能够被贝加庞克看在眼里的东西。

　　作为政府最宝贵的财产，贝加庞克所能够支配的资源是所有人都难以想象的，就像是之前他所说的那样，科学部队的资源量恐怕已经足以和海军媲美。

　　恶魔果实虽然是大海上难得一见的秘宝，但是对于贝加庞克来说，恐怕经手过得恶魔果实已经不知道有多少了，毕竟，能够做出将恶魔果实喂给武器这样的事情，所经过的实验绝对不会少，绝对。

　　“Dr.贝加庞克，我希望你帮我的忙就是。”

　　弗拉德一手指着恶魔果实，一手指着躺在桌子上，没有丝毫动静的龙牙兵，这么说道，“给这个东西附个魔！”


第249章 真正的目的

　　“给这个东西附个魔，恩，这么说可能你听不懂。”

　　弗拉德双手环抱，歪歪头，开口道，“我想要你帮我把这个恶魔果实喂给这个机器人吃！”

　　“！！！！”

　　帕索猛地扭头，看着弗拉德的眼神很是惊悚，把恶魔果实喂给没有生命的东西吃，这样的事情不只是没有见过，就连听也没有听过，甚至说，就连这样的设想都没有人提出来过！

　　就因为没有意义，恶魔果实本来就是极为稀缺的东西，是大海的珍宝，每一颗恶魔果实都是蕴含了惊人的力量的东西！

　　每一颗恶魔果实都能够造就一个大海上的强者，这样的秘宝一样的东西，谁会没事吃饱了撑得一样想出一个把那样的珍贵的东西浪费掉尝试喂给一个冷冰冰的没有生命的东西呢？不止没有合适的回馈不说，光是这样的技术想要研发，就已经能够让人崩溃了，想想看吧，一个技术的研发到成熟，要经历多少次失败。

　　恶魔果实有着一个很有趣的特性，那就是它只对一个人有效，完全搞不懂这样的原理，只有第一口，或者说第一个吃下这个果子的人才能够拥有这样的力量，也就是说，每一个果实在做实验的时候，都只能够用一次，第二次就无效了。

　　可想而知，如果真的有让死物拥有恶魔果实的能力的话，这样的实验到底会造成多大的损失，到底会浪费掉多少的恶魔果实！

　　所以帕索很是惊讶，这样的技术真的存在吗？

　　同样惊讶的还有贝加庞克本人，这个男人很是诧异的开口道，“真有意思，弗拉德先生，你说你让我帮你把这颗恶魔果实喂给这个机器人吃？”

　　“那可就太有趣了！我可不知道什么时候我们拥有这项技术的消息已经传遍全世界了！”

　　贝加庞克这么说道。

　　政府拥有能够让死物拥有恶魔果实能力的消息，可并不是什么烂大街的消息，即使是在政府内部也是仅限于高层人士才会知晓的秘密，但是现在弗拉德居然随口就说了出来，这可就太有意思了。

　　“嘛，我还是有些情报的渠道的！”

　　弗拉德这么说道。

　　“也对，如果你真的只是一个单纯的海贼的话！”

　　贝加庞克这么说道，“也就不会让我得到有人想要见我的消息了！”

　　“嘛，毕竟。”

　　弗拉德这么说道，“作为一个科学家，最起码的好奇心还是有的吧？毕竟，我对于Dr.贝加庞克会依从天龙人的建议来见我可是很没有信心的！”

　　“诶？”

　　贝加庞克有些诧异的模样，“我作为政府的下属，会遵从天龙人的意见这是很正常的事情啊！”

　　“如果是一般人当然是必要的！”

　　弗拉德这么说，“但是你，是不一样的！”

　　“哈哈，你这人还真有意思！”

　　贝加庞克这么说道，“我倒是真的有些好奇，为什么一个海贼会想见我，还说会给我能够让我动心的报酬！嘛，反正最近研究也遇到了一些障碍，出来走走也好！”

　　“我懂，我懂。”

　　弗拉德深有同感地说道，“即使是最宅的宅男，也会在有的时间想要出来走走的！”

　　“对对，虽然做研究很有意思，但是偶尔也是想要出来看看的！但是，政府虽然对于我的研究很支持。”

　　贝加庞克很是高兴的开口道，“但是代价是我的人身自由远远没有那么的宽松，很烦啊，想要出来散散心都那么不容易！正好天龙人那边希望我和你见个面，真是个很棒的机会！”

　　“也就是说我的运气真的很好咯？”

　　弗拉德很高兴的样子，“乌哈哈哈哈，也就是说如果稍微早一点晚一点都不会有和你见面的机会吗？”

　　“是这样没错！”

　　贝加庞克轻轻地点头，“可以说你的运气是相当之好了！”

　　“这很正常啊。”

　　弗拉德很是大言不惭的这么说道，“我向来是个运气很好的男人！”

　　“那么，运气很好的男人，你准备怎么来说服我呢？”

　　贝加庞克坐在桌子上，饶有兴致的这么询问道。

　　“你想要用什么来让我帮助你呢？先说好，虽然我答应了要和你会面，但是目的只是想要乘机放松一下，你想要我帮忙的话，就凭你的七武海的名号可不管用！”

　　“我当然知道，七武海的名头对于一般人来说或许会有很大的威慑作用，但是让你动摇恐怕就是一点用都起不到了！”

　　不是说弗拉德自谦，而是恐怕真的现任的七个七武海加起来对于政府来说也是没有一个贝加庞克有价值的。

　　“所以我也为你准备了礼物啊！”

　　弗拉德这么说。

　　“礼物？”

　　贝加庞克挑挑眉，“什么礼物？看来你是很有自信的呀！”

　　“当然了，这个东西还是我去了一个很远的地方偶然得到的！”

　　弗拉德这么说。

　　“所以说，到底是什么东西呢？”

　　贝加庞克询问道。

　　“就是这个机器人！”

　　弗拉德走到桌子旁边，拿起了放在桌子上的一动不动的机器人，这么说道，“就是他了！”

　　“机器人？你在开玩笑吗？”

　　贝加庞克这么说道，“这样的技术对我来说完全没有诱惑力！”

　　“我知道，我知道政府最近在进行PX系列机器人的研发，但是，这个机器人是不一样的！”

　　“PX计划你都知道吗？啧，海军还真是懈怠，不过，不一样？”

　　贝加庞克有些好奇，“那里不一样？”

　　“不一样的地方就在于。”

　　弗拉德笑着唤醒了带过来的龙牙兵，这么说道，“他是有智能的！”

　　“智能？”

　　贝加庞克面色变得有些冷淡，“难道你认为这对于我来说是什么了不得的事情吗？”

　　的确，智能机器人对于一般人来说或许是难以企及的技术难题，但是对于贝加庞克来说却并不是什么难事，PX系列就是证据。

　　“恩，或许是我说的不够清楚。”

　　弗拉德竖起手指。

　　“下午好，火龙大人！”

　　这个复苏的机器人经过了短暂的迷糊时期，在注意到了弗拉德的注意之后，马上鞠躬问好。

　　贝加庞克的眼睛亮了起来。

　　“这个机器人有的不是智能，而是感情！”

　　弗拉德这么说道。

　　他知道，这一次的目的已经完成一小半了，附魔应该已经不成问题。现在就看另一个目的有没有机会达成了！


第250章 成功

　　“真是厉害！”

　　贝加庞克这么说道，洗干净手，这个有着世界上最为聪明的头脑的男人一边修剪指甲，一边这么说道，“虽然程度并不高，但是确实是拥有情感的机器人！”

　　他面前的就是弗拉德特意为他准备的报酬，他特意从月球上带下来的机器人，最开始的时候和政府说手上有能够让贝加庞克动心的东西，实际上完全没有，也就是说吹吹牛逼而已，所以弗拉德才会特意到月球上跑上一趟，月亮上的这些机器人想必还是能够让被贝加庞克动心的，弗拉德是这么认为的。

　　“恩，很棒，虽然对于政府来说是没有什么用的技术。”

　　贝加庞克这么说道，“但是就我个人来说还是很感兴趣的！”

　　“对政府来说没有什么用？”

　　弗拉德有些好奇的样子。

　　“很简单啊！弗拉德先生。”

　　贝加庞克笑道，“对于政府的人来说，所有能够威胁到他们的统治的家伙都是被怀疑的对象，他们恨不得世界上所有的人都只有白痴一样的智力！即使是机器人，他们所想要的也只是不用思考，之用听话的那种！”

　　“是吗？呜哈哈。”

　　弗拉德哈哈大笑着，“你是这么认为的啊！真是有意思！Dr.贝加庞克！”

　　“好了，你的请求我答应了！”

　　贝加庞克这么说，“但是，这个机器人要给我的话，我可就没有办法给你帮忙了！”

　　“所以我当然就不会只带着这一个机器人来吧！”

　　弗拉德这么说道，淡定的从怀里掏出一个奇形怪状的机械原件，“机器人只是外表，这个东西才是真正的核心元件，真正的可以赋予机器人智慧的东西！说实话，这东西可是很珍惜的！”

　　“哈哈，真有趣。”

　　贝加庞克随手接过弗拉德手上的核心元件，漫不经心的揣进了怀里，脸上带着漫不经心的笑意。

　　“哟~”

　　弗拉德微微眯着眼睛，“这个家伙是真的对于这个智能机器人的技术感兴趣吗？”

　　弗拉德很好奇，Dr.贝加庞克这个家伙到底是怎么想的？他自己自信满满的拥有情感的机器人的技术真的有诱惑到他的注意吗？真有趣！

　　“好了，跟我来吧！虽然听起来很厉害。”

　　贝加庞克这么说道，“但是实际上并不是什么复杂的技术，想要完成并不需要多久的时间和复杂的器械！在军舰上面就可以完成！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“那可就太好了！”

　　贝加庞克扭头向着房间外面走去。

　　“恩，对了。”

　　贝加庞克突然回头道，“弗拉德先生，你这个机器人的来历是从古代的遗迹里面找到的吧？”

　　“哦？”

　　弗拉德笑了。

　　“看起来有些眼熟！”

　　贝加庞克这么说道，“嘛，无所谓了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑了笑，似乎是听到了什么不得了的事情。

　　“嘛，年纪大了记性就不好！”

　　贝加庞克挠了挠脑袋，“还容易掉头发！”

　　……

　　巨大的军舰内部，完全没有一般军舰那样的配备着众多的火炮，弹药储备，有的只是一一个巨大实验室，各种各样的试验器械密集但是并不杂乱的摆放在一起，就连海军士兵的人员配备都因为这样远远比一般的同规格的军舰来的少。

　　这也是理所当然的，因为没有必要，毕竟在船上的还有两个男人，一个是海军科学部队的精锐，实力惊人，在这个北海完全可以说是横行无忌了。

　　至于另一个人就更不用说了，海军本部大将，实力恐怖至极，即使是四皇本人想要从他的手上抢走贝加庞克可能性也不高，这个男人，是世界上速度最快的男人。

　　名为贝加庞克的男人独自一人待在实验室里面，弗拉德和帕索两个人老老实实的待在甲板上，和黄猿以及战桃丸大眼对小眼，虽然贝加庞克自己认为让死物拥有果实能力的技术并不是什么了不起的东西，但是，实际上，无论是对于海军还是对于政府来说，都是绝对不能泄露的东西。

　　甲板上一个海兵都没有，有的只是四个人，气氛很是凝重，没有一个人说话。

　　黄猿老神在在的靠在躺椅上看着报纸，战桃丸手里扶着大斧头，虎视眈眈的死死地盯弗拉德和帕索两人，这个男人的警惕性已经提到了最高的水准，这个火龙弗拉德实在是太过于危险，弗拉德击败了海军本部前任大将和二十年前的传奇海贼金狮子的事情或许能够瞒过其他人，但是战桃丸却是知道事情的真相的。

　　这样的战斗力，在大海上已经算是极为少见了，黄猿可以把一切都看得很轻，但是战桃丸却是做不到的，他可没有黄猿那样的自信可以掌握全局的力量。

　　弗拉德没有半点不好意思的样子，盘腿坐在甲板上，手里拿着一盒饼干吃的津津有味，这是之前从船上带下来的备用粮，按照弗拉德的预计，想要成功的让机器人吃下果实，恐怕需要的时间不短，现在看来，他的准备没有做错。

　　名为帕索的男人站在甲板上，眼神愣愣的看着海面，脑内小剧场不知道在想些什么，这样的状态他已经保持了好几个小时了，动也没有动过，完全搞不懂这个男人是哪里来的这样的意志力。

　　“啪！！”

　　船舱的大门猛地被推开，眼神之中有些倦怠的贝加庞克走了出来，他的手上提着一个机器人。

　　“好了，已经搞定了！”

　　这个世界上第一的科学家这么说道。

　　“哦哦！真快！不愧是Dr.贝加庞克！”

　　弗拉德满心欢喜的走到贝加庞克的身边，接过了没有激活的机器人，仔细的打量，却并没有发现有什么不对的地方。

　　“好了，既然事情也办完了，那么我们也应该走了！”

　　弗拉德这么说道，体型猛地开始拔高，威武的龙人出现在了甲板之上，他用胳膊夹住还在发呆的帕索微微扇动翅膀，飞上了天空，“再见了，Dr.贝加庞克，黄猿大将还有战桃丸先生！”

　　“好了，黄猿大将，散心也差不多了！”

　　贝加庞克嘴角带着笑意，看着飞向远处的海贼船的火龙弗拉德，“该回去了！”

　　“哦哦，终于可以回航了吗？”

　　黄猿站了起来伸了一个懒腰。

　　“嘿嘿，真是不知道那位天才科学家在想些什么东西！”

　　弗拉德摊开手，上面有着有些指甲的碎屑，“嘛，不过目的倒是很容易就达成了，不用我自己再费心。”

　　“那么，接下来的问题是。”

　　弗拉德脸上带着笑容，“好像只有新世界有制造生命卡的工艺吧？”


第251章 即将到来的

　　北海，波洛克岛，火龙海贼团的新船员，新的伙伴，船上的生物学家，帕索的故乡，一座以渔业出名，世界上唯一能够提供来自深海的超珍惜鱼类波洛克鱼的渔业岛屿，是一座已经被金钱所腐蚀的岛屿。

　　自从火龙一伙离开这座岛屿已经过了有几天了，除了最开始的几天得不到鱼饵有些惊慌失措之后，这些生活在这座岛上的渔民们很快发现，由帕索所研制的直接将波洛克鱼的基因植入到猪的体内所制造出来的诱饵猪远远比它们所想象的要更好用。

　　免除了身体的伤害，这就使得他们能够肆无忌惮的使用这些猪的血肉来引诱波洛克鱼而不用像是用他们自己的血肉那样的小心翼翼。

　　唯一的缺点是，这些猪的数量有限，对于一个拥有数千职业渔民的渔业城市来说实在是有些不够用，虽然能够不断地繁殖，但是没有愿意自己等待，短短的几天时间，这一批诱饵猪的数量就已经减少了三分之一，不得不说很讽刺了，帕索之前还担心这些诱饵猪之后会不会出现基因退化，现在看来是等不到那一天了。

　　事实上，并不是所有人都是目光短浅，只顾及到眼前的利益，想要制定措施，保护剩下的诱饵猪，但是，有时候事情的发展就是不会顺应人的心愿。

　　如果自然发展的话，说不定终有一天，波洛克岛还会因为诱饵猪的繁殖成为一座真正的渔业大岛，这里的居民都可以过上富裕的生活。

　　然而突如其来的变化打断了这样的发展过程。

　　“不，不要，不要啊！！！！”

　　是一个身材高大的渔民，就像是这座岛上所有的渔民一样，这个男人的身材是一如既往的瘦弱，一点也不像是常年在大海上飘荡的水手，他的手里拿着一把血红的菜刀，血液还在上面的流淌，他的脸上满是恐惧与惊慌，痛苦的泪水从他的眼中不断地涌出，嘴角已经咬出了淋漓的鲜血。

　　“不要，不要啊啊啊啊！！！”

　　这么的嘶吼着，这么的恐惧着！

　　他的刀锋所指向的人，并不是什么凶神恶煞的海贼，也不是什么看中了这个岛屿的政府官员，当然也不会是什么杂七杂八的地痞流氓，事实上，在他的刀锋之前恐惧不已，瑟瑟发抖也只是两个肤色黝黑，身上满是刀伤的渔民而已。

　　“救命！救命！救命啊！！！！”

　　两个身上满是鲜血的渔民不断地往后退缩着，脸上满是惊恐与畏惧！

　　“不要！不要啊！”

　　虽然嘴里这么说着，但是手里拿着刀的男人还是不断地挥舞着手里的刀，一边哭泣一边的靠近，马上冰冷的刀锋就会狠狠地砍在那两个已经危在旦夕的渔民手上！

　　“咈咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　身上披着羽毛大氅的男人翘着二郎腿坐着，他的屁股底下坐着一个渔民，弯腰屈膝跪在地上，战战兢兢的让这个男人坐在他的背后。

　　“喂，说吧，说说看吧！”

　　手指就像是在弹奏什么乐器一样的在空中弹动，这个男人的声音听起来极为低沉，其中蕴藏着的无尽的暴戾与疯狂，这个男人，是真切的渴望着能够颠覆这个世界的。

　　“说说看到底发生了什么事情吧？咈咈咈咈，喂喂喂，难道是真的想死吗？”

　　男人的名字叫做堂吉诃德·多弗朗明哥，王下七武海之一，新世界德罗斯罗萨王国现任国王，地下世界的大亨，作为锁链拴住了新世界的怪物们的男人！

　　在他的面前乌压压的跪成一片的不是别人，正是岛屿上的渔民们。

　　“咈咈咈咈咈，呐，为什么呢？我很感兴趣啊！”

　　多弗朗明哥这么说道，“告诉我！这座岛上到底发生了什么！波洛克渔业公司到底发生了什么事情！”

　　“呐，告诉我吧！！！”

　　多弗朗明哥嘴角肆意的笑着。

　　……

　　夜色的笼罩下，冲天而起的火焰席卷了整座城市！

　　即使是完全建立在海湾上的城市，但是只要是浇上了油也是一样的只能够在火焰之中化为灰烬！

　　波洛克岛已经彻底毁灭了！

　　再也没有渔民在会出海打渔，再也没有来来往往的商船会再来往了，这座一夜之间通过波洛克鱼名声响彻北海的岛屿，终于在今天落下来帷幕，一切的一切，所有的东西都被火焰所净化了！这座已经被金钱所腐蚀了的岛屿，在今天迎来了它的终焉！

　　“咈咈咈咈咈！”

　　“火龙弗拉德吗？”

　　夜空之中，粉红色的身影就像是大鸟一样的在空中飞渡，惊人至极的景象但是却没有人能够看到。

　　“真有意思！那个老前辈就是被他们解决的吗？咈咈咈咈，能够改造自己达到几乎是恶魔果实的能力的东西嘛？”

　　“咈咈咈咈咈！那位老前辈隐瞒我的东西还真是不少呢！”

　　多弗朗明哥哈哈大笑着，“BABY-5那个家伙也在火龙的船上吧？”

　　“在哪里呢？在哪里啊！火龙弗拉德！”

　　……

　　北海的某个海域，巨大的海贼船高高的航行在白云之上苍穹之间，当然不会有例外，这艘船的名字是白金·德莱格号！火龙海贼团的座舰。

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德坐在船首的龙头上，心情很是愉悦的哈哈大笑着，迎着扑面而来的风，心里什么的烦恼都被风吹走了一样！

　　“这下子所有的目的都已经实现了！”

　　弗拉德这么笑着！

　　从最开始他加入七武海的目的就只有一个，那就是见到贝加庞克一面，作为来自科技水准远远高于这个世界的地方的弗拉德来说，科学技术就是第一生产力这句话他是在熟稔不过了，说句不客气的话，就算是四皇四个人加起来，对于弗拉德来说，也是比不上贝加庞克这个人的！

　　四皇强是强，但是也就仅限于此了！他们的全部价值也就仅限于他们的强力了，这对于弗拉德来说远远没有Dr.贝加庞克来的重要！

　　弗拉德对于自己的海贼道路有着清晰的规划，他前期的主要任务就是积蓄力量！就是不断的让自己变得更强大！

　　现在的七武海的目的对于其他人已经很厉害了，七武海已经是一股足以动摇世界的力量了！但是，这可不远远不是他的目标啊！弗拉德想要成为海贼王，想要达到这样的目的，他现在的力量是远远不够的！

　　所谓的海贼王就是世界上最自由的人，没有人能够拘束他！通晓世界上的一切隐秘，拥有不被任何人威胁的力量！这才是真正的海贼王！是超越了罗杰的海贼王！


第252章 心脏

　　想要成为海贼王可不是什么简单的事情！作为王座下最强大的海贼团体，四皇当然不会眼睁睁的看着有人轻松地爬到他们的头上！

　　四皇听起来真的是一个很酷炫的外号，似乎是比海贼王厉害多了，然而不得不承认的事情是，四皇相对于海贼王来说也不过是一群银牌选手而已，即便是白胡子也是上个时代的残党，渐渐地被时代的浪潮所淹没的存在！

　　海贼王对于一般的蟊贼来说只不过一个愚不可及的梦想，但是对于大海上的豪杰们来说那却是世界上最大的野心！

　　因为海贼王代表的不是别的，而是立于大海上所有海贼之上的唯一的王座！就凭这一点，所有的海贼，即使是四皇都已经被踩在脚底了！

　　同时，拉夫德鲁有着罗杰留下的东西，世界上最隐秘的东西就在那里！成为海贼王也就意味着知晓了世界上所有的秘密，实在是让人心动不已！

　　然而，这样的事情当然是政府绝对不能允许的！政府封锁了八百年的秘密当然不能让它们就这样暴露出来！

　　所以，想要成为海贼王，弗拉德最大的对手并不是作为他的竞争对手的海贼们，而是世界政府！这一个对手的可比四皇厉害多了！真正的当之无愧的世界霸主，统治了世界八百年的组织，可不是一个区区几十年历史的四皇海贼团能够撼动的！

　　弗拉德知道，当他真的开始向着海贼王的位置发起冲击的时候，无论是四皇还是海军都是他必须要面对的对手，就凭他现在的力量还远远的不够！积蓄力量就是他现阶段唯一的任务！

　　他要变得更强，更强才行！只有强到足以击溃四皇，强到能够应对政府的全力围剿，他才有实现自己的目的的时候！

　　贝加庞克是他的蓝图之中不可缺少的一部分，如果能够得到那个男人，他才能够更有底气对抗整个世界！

　　贝加庞克才是弗拉德加入七武海这个阵营的主要目的，其余的都无所谓，只有这个男人才是他一定要得到的，虽然说起来有些GAY，但是也没差了！

　　弗拉德有些迷糊，不知道贝加庞克是怎么想的，他想要见到贝加庞克的目的当然不会是就这样直接抢走贝加庞克，他可没有信心在黄猿的手上夺走贝加庞克，他的目的只是能够得到贝加庞克的指甲，制作生命卡以方便之后前往夺走这个男人而已！

　　之前他还在头疼，头疼怎么拿到贝加庞克的手指甲，毕竟贝加庞克没有理由不知道生命卡这种东西，怎么可能那么容易的让他拿到，这样的感觉在真正的见到贝加庞克的时候更加的强烈了！

　　虽然是个研究人员，但是那个男人却给了弗拉德一种强烈的危机感，就像站在他面前的不是一个科学家，而是海军大将或者四皇一样的！可以说是相当有趣了！

　　弗拉德已经做好孤注一掷的准备了，但是，奇怪的事情发生了，贝加庞克居然会当着他的面剪手指甲，弗拉德完全搞不懂这个男人到底是怎么想的，但是这样的想不通并不代表他就会这样浪费如此难得一遇的良机，于是，贝加庞克的手指甲，GET！

　　这下子，只要等到他的力量足够，只要等到政府海军的注意力被转移到另一个地方的时候，就是他行动的时候！

　　所以弗拉德很高兴！就算是他一个人也可以坐在船头哈哈大笑！

　　“喂，船长。”

　　女仆叼着烟，走到甲板上，这么询问道，“我们接下来返回伟大的航路吗？”

　　“回去？”

　　弗拉德有些奇怪地说道，“开什么玩笑？现在回去干嘛？不是有些太早了吗？”

　　“所以我们现在就继续待在北海？”

　　女仆这么说道，她的心里有些感慨，当年她也是在北海待过很长一段时间的！那个时候还是作为堂吉诃德家族的一员，那个时候还有罗和巴法罗！

　　想到巴法罗，女仆心中有些复杂，那个男人是她从小长大的伙伴？恩，到底算不上伙伴她自己其实也不是很懂，但是毫无疑问的是，那个男人现在却被弗拉德，她现在的船长干掉了，她心中有些奇妙。

　　“对啊！”

　　弗拉德这么说道，“现在就离开北海不是有些太早了吗？不觉得我们的船上的人员结构还有些不对嘛？没有船医在这个大海上可不是什么好事情！”

　　“哦？”

　　女仆伸手弹了弹烟灰。

　　“北海就有一个很棒的家伙！毫无疑问能够做我们的船医的家伙！”

　　弗拉德回过头这么说道，“到时候别吓一跳哦！”

　　“啊？”

　　女仆有些诧异的模样。

　　……

　　澄澈的天空之下阳光懒洋洋的洒遍了大海，碧蓝的大海上，一座岛屿在阳光之下静静的矗立着。

　　这座小岛名为艾鲁特，是位于北海的一座岛屿，同样是一座很出名的岛屿，和波洛克岛以及卜伦德岛不一样，这座岛屿出名既不是因为有什么特产也不是因为这里是什么海军基地！

　　恰恰相反，这座岛屿出名的原因也很简答。

　　北海的海贼远远比东海来的猖獗，这里的海贼无论是实力还是势力都远远的凌驾于东海之上，更为众多的海贼数量带来的是像是艾鲁特岛这样的海贼聚集地的产生，大量的海贼为这里带来了充足的人流量以及货物交易！

　　虽然是一座海贼岛屿，但是忽略这些凶神恶煞的海贼的话，这座岛现在看起来就像是一座商业岛屿一样！

　　海面上，一艘小船渐渐地驶近艾鲁特岛的海域，是一艘小小的海贼船，桅杆上挂着一面海贼旗，圆形的微笑着的骷髅的样子，四周有着船舵一样的突起。

　　海贼团的名字是心脏海贼团，北海的一个开始小有名气的海贼团。

　　“船长，艾鲁特岛马上就要到了！”

　　不算大的船舱里面，一只憨态可掬但是体型有些高大人立而起的白熊这么说道。

　　“是吗？真是辛苦了。”

　　靠坐在椅子上，两只手枕在脑后，身旁放着一把长剑头上带着一顶有着斑点的帽子。

　　“贝波！”

　　“那么，登陆吧！”

　　船长的名字叫做托儿法尔加·罗，超人系手术果实能力者！

　　与此同时，天空之中！

　　“咈咈咈咈，真是，去了哪里啊！火龙！”

　　像是飞鸟一样的男人渐渐靠近。

　　“船长，下面有一座岛屿哦！”

　　音乐家小姐很是兴奋的开口道。

　　“是吗？”

　　弗拉德随口道，“那就下去看看吧！”

　　有趣的事情终于要发生了！


第253章 相逢

　　艾鲁特岛是一座很繁荣岛屿，这一座依靠海贼的贸易所发展起来的岛屿丝毫没有外人所猜测的血雨腥风，事实上在这里的海贼们都意外的遵守岛上的秩序，这样的事情是外人所想象不到的，对于这些海贼来说，一般的平民他们是难以交流的，但是同样驰骋在大海上的海贼们却又是可以一起喝酒的！

　　大海上的男人们总是凶残却又豪迈的！

　　“呜哇，船长，这些人好可怕啊！”

　　明明是身材高大的白熊，但是却像是一个小孩子一样的畏畏缩缩的躲在自家船长的背后，看着街道上来来回回的凶神恶煞的海贼们毛茸茸的熊脸上带着肉眼可见的恐惧，长着利齿的嘴巴哆哆嗦嗦的上下碰撞着。

　　这也不全怪他，实在是他太过于特别了，作为来自新世界象岛的毛皮族，贝波在这个北海可是十分少见的，会引起好奇的也是理所当然的事情的。

　　“晤？熊？”

　　就像是之前所说的那样，来来往往的海贼们就没有往贝波的脸上投上注视的目光的，所有人都很好奇，这个白白的熊怎么看都不像是一般的品种。

　　但是也就仅此而已了，这些海贼可不是什么没有眼力见的家伙，心脏海贼团在北海也不是什么无名的海贼团，即使是在这个海贼实力超强的北海，罗所领导的心脏海贼团也是不一般的强大。

　　“安心，贝波！”

　　说话的男人名字叫做托儿法尔加·罗，心脏海贼团船长，手里拿着一把刀靠在肩膀上，有着微微的黑眼圈，嘴角带着微微的笑意，眼神肆意的在来来往往的海贼身上扫视着，似乎是在嘲讽，似乎又完全没有把注意力集中在这些人的身上。

　　“我会保护你的！”

　　罗笑了笑，随口说道。

　　“船长！”

　　白色的大熊眼泪汪汪的样子，“好可靠！”

　　“贝波这样可不行哦！”

　　说话的是跟在罗背后的另外另个人中的一个，身上穿着一身黑色的工装，头上顶着一顶有着红色的绒球的帽子，他的名字就走佩金，他的脸上带着笑容这么说道。

　　“没错没错，这样可不行，贝波，我们现在已经是货真价实的海贼了！”

　　说话的是心脏海贼团目前最后一个成员，有着橘红色的头发，带着一顶有着绿色的帽顶和红色的帽檐的帽子，这个男人的名字叫做夏琪。

　　“在像是现在这样胆小可不行哦！”

　　“呜——”

　　贝波头上肉眼可见的冒出几根黑线，表情迅速的低落下去，眼泪汪汪的模样，“对不起！我的胆子很小！”

　　“好脆弱！”

　　佩金大声道吐槽道。

　　“哈哈哈哈！”

　　罗哈哈大笑着，对于这样的互动他感觉很有趣，这样的感觉和之前在堂吉诃德家族是完全不一样的，那样虚假的亲情远远没有像是这样的真正的伙伴的羁绊来的有意义。

　　“说起来。”

　　夏琪看着贝波的活宝一样的表现有些高兴，这样的模样无论是看几次都会感觉有些愉悦，“船长，接下来我们在呢么行动？”

　　“没错。”

　　佩金接话道，“现在在北海也已经没有什么在继续留下去的意思了吧？已经是时候进入伟大的航路了吗？”

　　“伟大的航路？”

　　罗挑了挑眉毛，表情有些难明的样子，“现在还太早了！”

　　罗这么说道，“现在就让那个家伙注意到我们还太早了！”

　　“那个家伙？”

　　佩金有些好奇地说道，“什么样的家伙？”

　　“嘛。”

　　罗抬起头看着天空，这么说道，“一个我一定要打倒的家伙！”

　　“船长想要打倒的家伙？”

　　夏琪这么说道，“那肯定是个很强的家伙吧！”

　　“当时我们一定会赢的！”

　　佩金这么说道。

　　“嗯嗯，我们一定会帮助船长打赢所有的敌人的！”

　　贝波急忙开口道。

　　“哈哈，当然——”

　　罗正想要这么说的时候，他的眼睛里面突然有着一点粉红的颜色印入眼睛。

　　“恩？”

　　“怎么会？”

　　罗的额头上汗水生成往下流淌。

　　“这个家伙怎么会出现在这里？”

　　罗的语气之中带着显而易见的惊慌，“不行！”

　　“快跑，贝波，夏琪，佩金！”

　　罗马上扭头想要逃跑，“现在就和这个家伙遭遇还太早了！”

　　“船长？”

　　贝波有些好奇的模样，自己一向波澜不惊的船长这是怎么了？

　　“来不及说明情况！”

　　罗直接拉住了白熊的手，转身就跑。

　　但是，就像是他注意到了对方一样，对方同样也注意到了他！

　　“咈咈咈咈咈！！瞧瞧这个是谁啊！”

　　就像是火烈鸟一样的男人轻轻地落在几个人的面前，踩在空中，俯视着眼前的心脏海贼团的几个人。

　　“多——弗——朗——明——哥！！！！！”

　　罗几乎是咬牙切齿的从嘴巴里吐出出现在他的面前的这个男人的名字。

　　“咈咈咈咈咈，喂，罗。”

　　多弗朗明哥很是兴奋的睁大了眼睛，“是你对吧？”

　　“虽然已经完全不是当年的那个小鬼，眼神也远远没有当年那样的美妙，但是。”

　　多弗朗明哥这么说道，“是你对吧！罗！”

　　“可恶！”

　　罗马上拔出了自己的佩刀，鬼哭，神色有些紧张的看着面前的火烈鸟。

　　“咈咈咈咈咈，真是太幸运了！”

　　多弗朗明哥有种发自内心的兴奋感，明明回北海只是为了查明波洛克岛的那个老家伙突然就失踪的事情，然后就知道了那个老家伙隐藏的秘密，再然后在寻找火龙的过程之中有遇到了很多年不见的罗！

　　这可真是他的幸运日啊！多弗朗明哥是这么想的！

　　“船长，这家伙，是冲着我们来的吗？”

　　夏琪摆出警戒的姿势，轻声的询问道。

　　“快跑！”

　　罗这说道，“快跑！夏琪！佩金！贝波！”

　　“这个男人，现在我们想要面对还太早了！”

　　“咈咈咈咈！喂，罗，这么多年不见，才刚一见面就想要走吗？”

　　多弗朗明哥嘻嘻哈哈的笑着，“差不多了吧？已经差不多了吧？”

　　“无聊的海贼过家家已经结束了吧？”

　　“呐，罗！”

　　多弗朗明哥咧开嘴，“该回到我的身边了吧！”


第254章 交锋

　　“喂，喂，看到吗？”

　　艾鲁特岛上，某个海贼有些惊慌地说道，手指颤颤巍巍的指着天空，有些难以置信的模样，“他，他站在天上诶！！！！”

　　“是，是能力者吗？”

　　马上就有人搭话道，“一定是能力者！”

　　“离远一点！”

　　有人这么大声喊道，“无论是空中的家伙还是地上的家伙，都是不得了的家伙！”

　　“什么？”

　　“地上的家伙是心脏海贼团的托儿法尔加·罗，近段时间在北海声名鹊起的海贼新人，恐怕没有多少人不知道吧！”

　　“心脏海贼团？的确是了不得的新人，但是就凭他们就像让我们躲开恐怕还没有那么容易！”

　　“没错，不过就是新人海贼小鬼，想要让我们躲开，还早了五十年呢！”

　　“哈——”

　　之前叫人躲开的人冷笑一声，转身就跑，也没有再继续说话的意思。

　　“我劝你们也赶快跑吧！”

　　这样的笑着，另一伙海贼哈哈大笑着向着远处撤退。

　　“天上的那个家伙，天上的那个男人！”

　　“可是王下七武海之一的天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥！哈哈哈，想死的就留下来吧！”

　　这样的声音瞬间震撼全场，短暂的安静之后，这周围完全炸锅了，所有的海贼都再没有了任何的迟疑，就像是脊背后面有着火焰在追赶一样。

　　没有人愿意留下来！完全咩没有人愿意再留下来！

　　七武海可不是什么阿猫阿狗一样的角色，每一个都是威震大海的狠角色，每一个都不是这些在四海厮混的家伙们能够对抗的，越是在大海上打混了很久，就越是知道世界上有着自己完全无法抵抗的力量！

　　就像是人海流一样，这些海贼们疯狂的向着城镇之外逃窜，没有回愿意留在这个马上就会有一名七武海开战的地方。

　　“哈哈哈哈哈！可真是麻烦了！”

　　海贼们逃窜着，“这座岛会不会直接被打沉啊！”

　　“哈哈哈，快跑快跑！”

　　……

　　“还真是可怕！”

　　“不愧是王下七武海！”

　　罗的头上汗水慢慢的停住了，轻轻地歪歪头，有些嘲讽地说道，“一下子就把这些桀骜不驯的海贼全部吓跑了！”

　　“咈咈咈咈咈。”

　　多弗朗明哥轻轻地落到地上，“虽然是一群难看的海贼，但是却意外的懂得观察形势呢！”

　　“难看的海贼？哈哈哈。”

　　罗笑道，“真有意思，多弗朗明哥，难道你已经忘了你也是海贼了吗？”

　　“还是说，在王位上坐久了你已经忘了你的老本行了？”

　　“哈哈哈哈，也对啊，你是七武海，有了政府的保护！”

　　罗这么说道，“有了政府的保护，当然没有人再把你当做一般的海贼看待了，你自己也是这么认为的吧？对吧？就这样忘记了自己原本的样子了？多弗朗明哥，你不也只是一个难看的不行的海贼而已嘛？”

　　“……”

　　“罗！”

　　多弗朗明哥先是一阵沉默，然后嘴角又裂开一个肆意的弧度，笑了起来，“这么多年不见，其他的不说，嘴巴倒是很会说了啊！”

　　“好了，罗，已经差不多了吧？该和我回去了吧？不乖的孩子也该回到家里了吧？”

　　“船长？”

　　贝波站在罗的背后，两只拳头握成拳头，很是警惕的模样。

　　“这个家伙，是敌人吗？”

　　“敌人？喂，别搞错了！”

　　多弗朗明哥轻轻地看了贝波一眼也没有太在意，对于四海甚至乐园的人来说，毛皮族可以说是一种很神秘的生物，几乎没有怎么看过，但是对于久居新世界的多弗朗明哥来说，这种聚集于象岛上名为佐乌的国家的家伙没有丝毫的神秘感，完全不是什么值得在意的东西。

　　“我只是罗这个小子的家长而已！”

　　“船长？”

　　贝波有些惊讶的看着罗。

　　“快跑！”

　　罗这么说道，“贝波也好，夏琪也好，佩金也好，一直以来多谢了你们的照顾了，能够和你们一起航海真的很高兴！”

　　“但是，这样的日子到了今天就是终结了！真的，谢谢你们！”

　　“room！！”

　　罗这么低声喝道，手掌底下一个小小的气体构成的圆环猛地出现，随后猛地扩散开来，形成了一个巨大的半球笼罩住了街道的周围。

　　“所以！快跑吧！！！！”

　　“屠宰场！！！”

　　“咻咻咻！！！”

　　三道小小的声音突然响动，站在罗背后的三个伙伴已经瞬间失去了踪影，取而代之的只是三个红红的苹果。

　　“呼，呼，呼。”

　　罗突然有些气喘，小口小口的开始喘气，手术果实实在是十分强大的能力，但是，代价就是，每一次能力的使用都必须得付出大量的体力，就现在的罗来说，想要长时间的使用能力根本做不到，如果非要超负荷使用能力的话，就算是折寿也不是什么奇怪的事情。

　　“哦？这就是手术果实的力量吗？咈咈咈咈，真是有情有义啊，罗。”

　　多弗朗明哥这么说道，“和小时候的你完全不一样了！不在家族的这几年你堕落了啊！被这样无聊的感情所拘束住了吗？”

　　“呼，呼，呼，说什么呢，多弗朗明哥。”

　　罗抬起头，这么说道，“一直在玩黑手党过家家的游戏的，不是你吗？”

　　“真是不可爱的小鬼！看来在带你回家前得要好好的让你回忆一下我的恐怖了！”

　　多弗朗明哥的脑袋上有着青筋起伏，“家族可不喜欢不听话的孩子！”

　　“五色线！！”

　　多弗朗明哥右手呈爪装，脸上笑嘻嘻的模样，隐藏在太阳镜之下的眼睛看不出喜怒，这个男人右手猛地一挥，无形的攻击瞬间向着罗袭击而去。

　　“咈咈咈咈，罗，可别就这样死了啊！”

　　“room！！”

　　罗只觉得全身汗毛乍起，一种绝大的恐怖瞬间攫住了他的心脏，手术果实的能力瞬间发动。

　　“咻！！！”

　　罗的身体瞬间消失在了多弗朗明哥的面前，只是一个瞬间就出现在了多弗朗明哥的身后，手里的长刀蓄势待发。

　　“去死吧！多弗朗明哥！天夜叉！！！！”

　　手术果实能够提供给了罗超凡的切割能力，就像是手术刀一样，超乎想象的锋利。

　　“嗡！！！”

　　空气一阵沉闷的低响，就像是破布被锋利的长刀直接劈开的声音。

　　“真是歹毒的小鬼！”


第255章 绝望

　　“真是歹毒的小鬼！”

　　锋利的名刀鬼哭，在手术果实能力的加持之下，带着常人难以观察到的急速，直接朝着多弗朗明哥的脖子砍了过去。

　　但是多弗朗明哥可不是什么雏鸟了，现年三十八岁的多弗朗明哥早就已经是在新世界斯混过多年的老油条了，身经百战，他和敌人厮杀的年头比罗的年纪还要更长，对于危机状况的应对能力远远在这些年轻人的想象之上。

　　更何况，世界上还有一种叫做霸气的力量，叫做见闻色的力量可是能够很轻松的应对这样的状况的，精通三色霸气的多弗朗明哥当然没有不擅长见闻色的道理。

　　“当！！！！”

　　巨大的金铁交鸣的声音响彻天际！多弗朗明哥没有丝毫躲避的意思，任由罗的长刀砍在了他的脖子上！

　　但是人体最为脆弱的脖子现在却像是世界上最为坚固的钢铁一样，轻易地就挡住了罗的长刀。

　　手术果实加上名刀鬼哭，罗的这一刀绝对能够轻易的切开世界上绝大多数的物质，但是，这些物质里面绝对不包括霸气，尤其是强大的霸气，手术果实虽然强大，但是也并不是无敌的，武装色霸气所构成的强大的盔甲足以抵挡世界上大部分的攻击，无论是雷击还是火焰，无论是刀剑还是炮击，只要武装色霸气够强，都能够抵挡得住。

　　“什么？？”

　　罗眼睛猛地瞪大，似乎这样的事情从来没有遇到过一样！

　　“咈咈咈咈，你在惊讶些什么呢？”

　　多弗朗明哥扭头看着罗近乎惊恐的表情，饶有兴致的开口道，“似乎是因为这一刀没有伤害到我有些难以想象？”

　　“咈咈咈咈，这是为什么呢？霸气你是见过的吧？你是知道霸气的才对啊？”

　　多弗朗明哥轻轻地回过身，罗就像是触电了一样瞬间往后跳了两步和多弗朗明哥拉开距离。

　　“所以，你在惊讶些什么呢？呐，罗。”

　　多弗朗明哥这么说道，“是手术果实的能力对吧？你是惊讶手术果实的能力被我挡住了对吧？”

　　“切！”

　　罗轻轻地哼了一声，“手术刀！”

　　罗手猛地朝着前面一按，眼神之中杀气毕露！

　　“咈咈咈咈，真是有意思的能力！手术果实看来不只是能够使用不死手术，单从能力上来就已经很强了啊！”

　　多弗朗明哥手轻轻的一挥，肉眼不可见的细线就像是最锋利的刀一样，轻易地在罗的手臂上切割出一道伤口，鲜血就像是喷泉一样的喷涌而出。

　　“真是，学不乖啊！罗。”

　　多弗朗明哥笑着，“还没有认识到我们之间的差别吗？”

　　“可恶！！！！”

　　罗眼睛猛地瞪大，捂着右手手臂上的伤口倒退两步。

　　“咈咈咈咈咈，好了，也差不多了！”

　　多弗朗明哥抬起右手伸出食指，“真是太弱了，罗，不过多么调皮的小鬼，在大人面前也是无力的！”

　　“弹线！”

　　“roo——”

　　无形的圆球扩散到一半无力的崩溃。

　　“晤！！！！”

　　罗捂着胸口无力的退后两步，跌坐在地上。

　　从多弗朗明哥手指上弹射而出的子弹一样的线轻易地击穿了他的胸膛，强烈的痛楚所伴随着的是突如其来的强烈的呼吸不畅！

　　“可，可，可恶！！就到这里了吗？”

　　罗死死地咬紧牙关，“柯拉松先生——”

　　“哦哦，听到了久违的名字啊！哈哈。”

　　多弗朗明哥漫步走到罗的身边，笑着，“柯拉松？罗西南迪，咈咈咈咈，那个叛徒你还记在心里啊？”

　　“不许。”

　　罗奋力的往前一扑，眼神就像是择人而噬的野兽。

　　“侮辱柯拉松先生！！！！！”

　　“咈咈咈咈咈！”

　　‘砰！！’

　　多弗朗明哥轻轻地一击鞭腿，直接轰在了罗的肚子上，这个男人以比来的时候更快的速度飞了回去，撞进了街边的店铺里面。

　　“怎么学不乖啊！罗！”

　　多弗朗明哥这么笑着，手轻轻地一甩，无数肉眼不见的丝线缠绕在一起，就像是长龙一样的延伸，灵活的就像是触手，把罗从废墟里面捞了出来。

　　这个男人现在能够做的就是用眼神死死的瞪着多弗朗明哥，其余的就再也做不了了！

　　“咈咈咈咈，罗，已经玩够了吧？”

　　多弗朗明哥用线将罗拖到了自己的面前，扔在地上，这么笑着，“那就可以和我回去了吧！”

　　“离，我家船长，远一点！！！！”

　　这样的声音猛地炸响！

　　“砰！”

　　多弗朗明哥轻轻地抬手，挡住了从天而降的一击踢腿。

　　名为夏琪的男人眼神狰狞，就像是被激怒的野兽一样！

　　“滚开！混蛋！”

　　佩金就像是一道幻影一样的从一边冲了出来，势大力沉的一拳朝着多弗朗明哥的肚子轰了过去！

　　“咿——呀！！！！”

　　嘴里发出十分古怪的声音，人立而起的白熊，却有着远远超过一般人的敏捷，一记踢腿踹向了多弗朗明哥的后背。

　　“混蛋！你们还回来做什么？”

　　罗用尽了全身的力气这么喊道。

　　“怎么能够留着船长一个人不管！！！”

　　贝波这么吼道。

　　“咈咈咈咈咈，真是感人啊！”

　　多弗朗明哥这么笑道。

　　“这就是你们羁绊吗？”

　　这个狂气的男人就连躲避的意思都没有，笑着面对佩金和贝波的攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳一腿一前一后的轰在多弗朗明哥的肚子和后背上。

　　“什么？”

　　佩金和贝波同时大惊，他们的拳头击打的就和人体完全不一样，就像是打在铁块上一样。

　　“咈咈咈咈，就是你们让那个我很看好的罗变成这个样子的吗？”

　　多弗朗明哥笑着，“真让人不爽，那么美妙的眼神就这样消失不见了！”

　　“快跑！蠢货们！！！！”

　　罗这么大吼道，重伤状态的身体想要动弹一下都不容易。

　　“足剃线！！！！！”

　　多弗朗明哥笑着，他的足尖有着数到透明的线弹射而出，这个男人这么笑着，然后猛地上踢！

　　“噗！！！”

　　“噗！！！”

　　两具身体瞬间失去力量，漫天的血液就像是撒花一样的从天空中洒落，两个男人的身体在罗绝望的眼神之中落在地上，足以轻易撕裂岩石，即使是有着武装色霸气难以完全防御的招数当然能够轻易的撕裂人体。

　　“佩金！夏琪！！！！”

　　“你做了什么！！！混蛋！！！”

　　多弗朗明哥背后的贝波近乎嘶吼的大吼道，“你对我的伙伴做了什么？”

　　“嘻哈！！！”

　　贝波握紧了拳头，重重的朝着多弗朗明哥的背后轰了过去！

　　“别犯傻！贝波！”

　　罗的脸上挂着泪水，“快跑！！”

　　“砰！！！”

　　多弗朗明哥没有在给贝波击中自己的机会，扭身一击鞭腿重重的轰在了贝波的脸上，这只哭泣的白熊就像是一个破布娃娃飞了出去重重的落在了地上。

　　“住手！多弗朗明哥！”

　　罗这么大吼道，“我跟你回去就是了，放过他！”

　　“咈咈咈咈，这可不行啊！罗，必须得给翘家的小鬼一点教训才行！”

　　多弗朗明哥这么笑道，这个男人手往上一举随后猛地往下一挥。

　　“降无赖线！！”

　　无形的线就像是下雨一样猛地从天而降！直指趴在地上的那只白熊！

　　“贝波！！！！”

　　罗这么嘶吼道，“多弗朗明哥！！！！！！”

　　“咈咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥这么笑着。

　　“嗡！！！”

　　低沉的声音响起，从天而降的线瞬间被锋利的斩击撕的粉碎。

　　“真是。”

　　站在白熊面前的女人叼着烟，“罗，你也有这么狼狈的时候啊！”


第256章 曾经的家人

　　巨大的飞船缓缓地下坠，名为白金·德莱格号的火龙海贼团座舰带着强劲的风缓缓的从天而降。

　　“喂，喂，那是什么啊？”

　　海面上，近百艘海贼船正在争先恐后的向着外海逃离，碧蓝的大海上，巨大的阴影笼罩在了大海的上空。

　　“天上有东西！”

　　阴影之下，一艘海贼船上，惊骇欲绝的海贼这么嘶吼道，“好大的东西！”

　　“是船，是一艘船！！！！”

　　不远处，另一艘海贼船上有人这么大喊道！

　　“海贼船，是一艘海贼船！是一艘海贼船！！！”

　　有人这么吼道。

　　“喂喂喂，不是吧？”

　　一艘海贼船的船头上，这艘船的船长，不知名的海贼团的团长额头上汗水涔涔，“不会吧？今天是什么日子？难得一见的大人物居然连续遇到两个！”

　　“开玩笑的吧？”

　　另一边，同样是站在船头的海贼船长同样是苦笑连连，“为什么这样的怪物会出现在这里？”

　　“飞天海贼船？居然有能够飞在天空中的海贼船吗？这到底是什么东西啊？”

　　当然，也是存在着不认识这艘船的家伙存在的。

　　“别说话了！这样只能够暴露你的无知！”

　　当即有人嘲讽道，“身为在海上驰骋的男人却连这个世界都没有个清晰的认识吗？”

　　“那条船的名字是白金·德莱格号！”

　　那人这么说道，声音越来越大声，“是世界上唯一的飞空海贼船！是继二十年的大海贼金狮子之后唯一能够征服天空的海贼团，火龙海贼团的座舰！”

　　“船长的名字是费迪南多·弗拉德！王下七武海之一的，火龙弗拉德！！！！！”

　　“七武海？又是七武海吗？”

　　当即，海面上很多的海贼哀嚎了起来，“这是怎么回事，这个岛屿短短的时间居然就已经有了两个七武海的聚集吗？这到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈，完了，这座岛已经完了！”

　　有些这么笑道，“两个七武海，哈哈，这可真是！！”

　　“这可真是奇怪啊！”

　　巨大的海贼船并没有直接落在海面上，而是悬浮在海面上不高的地方俯视着这片大海以及海面上的海贼船上。

　　弗拉德坐在船舷上，晃动着双腿，有些好奇地说道，“这是怎么回事呢？为什么你们都要疯狂的逃离那座岛屿呢？”

　　“呐，告诉我好不好，那座岛上是发生了什么事情吗？”

　　“这家伙就是，王下七武海，火龙弗拉德吗？”

　　下方，某艘站在船头的海贼不由得咽了一口唾沫，“这样的魄力，即使只是站在他的面前就连出手的勇气都没有了！这就是真正的大海贼吗？”

　　“所以说，到底是发生了什么事情呢？”

　　弗拉德歪歪头脑袋，这么询问道。

　　“战斗！”

　　有人大声的回答道，作为在海上打混了很多年的老油子这些人之前会被多弗朗明哥吓得落荒而逃，现在当然也没有理由敢和弗拉德起冲突。

　　“岛上正在发生一场战斗！”

　　那人这么回答道。

　　“霍，我猜也是！”

　　弗拉德这么笑着。

　　“船长，我听到了哦！”

　　弗拉德的背后，艾尼路饶有兴致的笑着，“那座岛上现在可是有着一个很有趣的家伙的！”

　　“诶？是吗？”

　　弗拉德挑挑眉毛，饶有兴致的开口道，“那可就真有意思了！”

　　“是的，弗拉德大人！”

　　船下，那个海贼这么大吼道，“现在的艾鲁特岛上，还有这一位和你一样的七武海！”

　　“霍哦！”

　　弗拉德挑挑眉毛，“七武海？真有趣！那么，那个人是谁呢？”

　　“王下七武海，天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥！！”

　　“哦？海流氓吗？”

　　弗拉德睁大了眼睛，“是这个家伙啊！”

　　“多弗，朗明哥！”

　　弗拉德的背后，名为BABY-5的女仆眼睛渐渐地瞪大，叼在嘴里的香烟落在了地上。

　　“少……主吗？”

　　“是的！”

　　海贼这么说道，“就是因为岛上来了一个七武海我们才会争先恐后的逃跑，再不跑的话，这座岛马上就要成为战场了！”

　　“战场？”

　　弗拉德笑着开口道，“那么，火烈鸟的敌人，是谁呢？”

　　“心脏海贼团！”

　　“和天夜叉对峙的海贼团的名字叫做心脏海贼团，和多弗朗明哥对阵的人的名字是，托儿法尔加·罗！”

　　“托儿法尔加·罗！！！！？？？？？”

　　“嘿，这可就太有趣了！”

　　弗拉德扭头这么说道，“呐，女仆，不去和老熟人叙叙旧吗？”

　　“呼——”

　　女仆点燃了一根烟，重重的一口直接吸光，直接把烟头扔在地上，重重的碾上一脚，随着一口浓浓的烟雾的吐出，这个女人这么说道，“那我就先行一步了！船长！”

　　“好啊！”

　　弗拉德头也没回这么笑着。

　　“熊！！！！！”

　　强劲的气流猛地出现，女仆的身上陡然出现好几个喷气孔，幽蓝色的火焰喷射而出，强劲的力量猛地带着她飞上天去！微微的调整了一下方向，这个女人就像是流星一样的划过天际，朝着岛上至极飞了过去。

　　“少……不对，多弗朗明哥。”

　　女仆这么喃喃自语道，“还有，罗吗？”

　　“也好！”

　　BABY-5表情逐渐坚定了下来，“过去的一切，就在今天做一个了结吧！”

　　……

　　“喂，这可真是。”

　　女仆就像是闪电一样的划破长空，敏锐的见闻色已经牢牢地锁定了针对贝波而去的从天而降的不可视的线。

　　手臂瞬间发生变化，纤细柔嫩的手臂直接变作了嗡嗡作响的电锯，轻松地切开了多弗朗明哥的线。

　　“罗，你也有这么狼狈的时候啊！”

　　女仆轻轻地将叼在嘴里的烟头拿在手上，轻轻地吐出一个烟圈，这么说道，“哈，这样的事情可是完全出乎了我的预料啊！”

　　“你这家伙是。”

　　无力的躺在地上的男人，托儿法尔加·罗惊诧万分的开口道，“是你这家伙！”

　　“BABY-5！！！咈咈咈咈咈。”

　　同样反应很大的还有多弗朗明哥，这个男人在看到女仆的一瞬间就脑门上青筋暴起，无法抑制的愤怒瞬间萦绕上了他的心头，“咈咈咈咈咈，真是没有想到你还有胆子出现在我的面前啊！”

　　面对着曾经尊敬万分的男人，BABY-5心中有些复杂。

　　“多弗，朗明哥！！”


第257章 自知之明

　　“多弗朗明哥！”

　　女仆这么开口道。

　　“咈咈咈咈，多弗朗明哥吗？我可不记得。”

　　多弗朗明哥哈哈的笑着，“我有教过你这么叫我的！！”

　　“恩？”

　　女仆若有所觉的样子，微微的侧身。

　　“？”

　　“喂喂，真是有一套啊！BABY-5，察觉到了我的线了吗？”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　“……”

　　“因为不是什么上得了台面的攻击！”

　　女仆犹豫了片刻，这么回答道。

　　“咈咈咈咈咈，真是不一样了啊！BABY-5。”

　　多弗朗明哥怒极反笑，“在火龙的船上呆了两天就已经没有一点应该有的样子了啊！”

　　“在家族里面学到的东西已经完全忘记了吗？”

　　“多弗朗明哥！不对。”

　　女仆这么说道，“少主，就这么最后的称呼你一次吧！”

　　“对于堂吉诃德家族这么多年的照顾我感到很感激，从来不被需要的我能够被人需要我感到真的很快乐，这是真的。”

　　女仆这么说道。

　　“BABY-5，你这家伙！”

　　作为女仆儿时的熟人，罗自然是很清楚女仆奇葩的性格的，一旦被别人提出请求就无法拒绝，这样的性格简直是异常的扭曲，罗简直难以想象像是BABY-5这样的就家伙该怎么在这个大海上生存。

　　但是，就现在看来，这样的情况已经出现了改变？

　　“对于从来不被人期待的我来说，能够被人期待真的是一件很让我感动的事情！”

　　女仆语气有些唏嘘的样子，轻轻地又给自己点上一根烟，这么说道，“能够被人需要的感觉真的是太好了！”

　　“是吗？咈咈咈咈，既然这么感动，那就再回来吧！BABY-5。”

　　多弗朗明哥双手摊开，嘴角勾起一个肆意的角度，“再回来不就好了？大家都很需要你啊！所以，BABY-5，回来吧！”

　　“可恶，这样的话——”

　　罗的眼睛猛地睁大，这样的情况可不妙，BABY-5从来不是一个意志坚定的人，特别是面对别人的请求的时候，现在这样的情况——

　　“我拒绝！”

　　女仆这么说道。

　　“——你说，什么？”

　　多弗朗明哥表情猛地一变，一直笑着的脸上第一次冷了下来。

　　“我说，我拒绝！”

　　女仆毫不犹豫的这么说道。

　　“呐，你是不是听错了啊？BABY-5，我说，家族需要你！我需要你，所以，回来——”

　　多弗朗明哥第一次有了一种事情不在自己的掌握之中的感觉。

　　“我说我拒绝！”

　　女仆这么说道。

　　“这样啊，也就是说我没有听错啊！”

　　多弗朗明哥咧开嘴，“你是真的在说你拒绝啊！”

　　“已经不一样了，多弗朗明哥！所有的事情都已经不一样了！”

　　BABY-5这个女人女人和多弗朗明哥所认识的那个女人已经完全不一样了，无论是实力还是性格，和两年多以前都是判若两人一样的样子。

　　“我早就已经不是堂吉诃德家族的杀手女仆，我现在的身份是火龙海贼团的船员，我只会只会回应我的伙伴们的需要！”

　　女仆这么说道，“这两年间我学会了一件事情，我并不是我想象那样不受注视，世界上是真的存在着需要我，是真的存在着关心我的人们存在的！”

　　“这样的事情是堂吉诃德家族没有教过我的，这样的事情只是我自己学会的而已，但是这样的自己体会到的道理却是货真价实的，因为。”

　　女仆轻轻地吐出一口烟雾，这么说道，“我已经真的在大海上找到了能够托付生死的伙伴！他们，才是最需要我的人，他们，才是我应该回应的人！”

　　“已经，不一样了！”

　　罗是这么觉得的，名为BABY-5的女孩已经和小时候完全不一样了，这个女人终于是已经找到自己了，她已经找到了能够为之舍生忘死的伙伴了。

　　“咈咈咈咈咈，真敢说，真敢说啊！BABY-5！”

　　多弗朗明哥突然笑了起来，“居然真的敢说这样的话！你这家伙，是真的不想活了吗？违背我会是什么下场，我想你是清楚地很得吧？你这背叛者！”

　　“背叛者？说什么傻话呢！多弗朗明哥！”

　　女仆突然笑了，非常的美丽，“作为一个国王，作为贵族，偶尔也学会原谅一下女士的任性吧！”

　　“咈咈咈咈咈咈，真是超——级有趣的，BABY-5，在火龙的船上混了两年，就已经完全变了一个人了吗？”

　　多弗朗明哥哈哈大笑着，“不止学会了什么毫无用处的友谊啊，羁绊了什么的，就连嘴皮子都变得能说会道了！”

　　“没办法，跟着那样一个船长，还是像是过去一样的话可不行。”

　　女仆这么说道，“在通往海贼王的道路上，我的能力也会是船长所需要的助力，所以我可不能在和过去一样！我要变得更强更强才行！”

　　“咈咈咈咈咈，笑死人了。”

　　多弗朗明哥捂着额头，近乎猖狂的笑着，“一群小鬼还在做着成为海贼王的美梦吗？在这个怪物们所生存的大海上，居然还做着这样的梦吗？”

　　“梦？”

　　女仆有些怜悯的看着多弗朗明哥这么说道，“也是，你是完全没有想过这样的事情的对吧？如果我没有记错的话你的目的只是单纯的想要让这个世界被破坏对吧？”

　　“还真是难看啊！就像是一个——”

　　女仆微微的眯着眼睛，吐了一口烟雾，这么说道，“糖果被抢走了所以就想要抢走所有人的糖果的小孩子一样！”

　　“咈，咈，咈，你在教训我吗？BABY-5！”

　　多弗朗明哥的笑声逐渐低沉，“你是真的已经忘记了我是怎样的人了吗？没有关系，我马上就会帮你回忆起来的！”

　　“作为大放厥词的代价，同时也是作为背叛的代价，就给我死在这里吧！”

　　“死在这里？你在说什么蠢话！多弗朗明哥！”

　　女仆笑道，“稍微也有些自知之明吧！”

　　“对吗？船长！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　能够称得上是猖狂的笑声从女仆的背后传来，高大魁梧的身影直接落在了女仆的面前，“火烈鸟，好歹也有些自知之明吧！和我们为敌的代价是你这个家伙能够承受的吗？”


第258章 战斗决定一切

　　“你这家伙。”

　　多弗朗明哥的见闻色当然不是当摆设用的，当然轻而易举的就注意到了大摇大摆的从后面走过来的几个人了。

　　“火龙弗拉德吗？”

　　“这就是，王下七武海之一的火龙弗拉德？”

　　躺在地上的罗眼睛有些惊讶的看着站在女仆面前的男人，身材高大，估计能够有个两米三左右，身形矫健，肌肉强健，黑色的短发很是精神，配合他肆意的眼神张扬的笑容很容易就给人一种桀骜的感觉。

　　身上披着一件黑色的大氅，里面没有再穿衣服，裸露着上半身的肌肉，下半身穿着一条沙滩裤，脚上是一双人字拖，看起来很是漫不经心的模样。

　　“费迪南多·弗拉德，愿悬赏七亿五千万的大海贼。”

　　罗这么向着，“看起来和我的年纪差不多！”

　　然后站在弗拉德背后，就是他所统帅的火龙海贼团了！

　　身上穿着洁白的厨师服，接近灰色的发色的头发软软的趴在头上，祖母绿的瞳孔之中包含着的是对于世界的善意，嘴角带着浅浅的微笑，是一个光是见面就会让人心生好感的男人，这个男人的名字是迪诺，火龙海贼团厨师！

　　然后是一个女人，美丽的脸上是有些稚气的表情，眼神之中所闪烁着的是浓浓的好奇，眼睛没有丝毫畏惧的在多弗朗明哥的身上扫来扫去，因为并没有悬赏，所以罗并不认识她，当然也就不知道这个女人的名字是瑟蕾娜，是火龙海贼团的音乐家。

　　再然后的人罗就一个都不认识了，背后很是奇怪的镶嵌着几个黄金小鼓的男人，上半身赤裸，眼睛似睁非睁，配合他总是慵懒的笑着的嘴角，这个男人很容易就给人一种嘲讽的感觉。

　　最后的人是个很高的人，大概身高有三米左右，长长的卷发披散，表情呆滞不知道想些什么，身上穿着一件看起来有些脏脏的白大褂，很是纤细的身材。

　　再加上自己认识的BABY-5，出现在罗的面前的就是火龙海贼团的全员了，虽然是只有六个人的小型海贼团，但是实际上，却已经是一股能够动摇世界的巨大力量！

　　“哟，海流氓，这还是第一次见面吧！”

　　弗拉德这么笑着，“怎么？对我家的女仆是有什么不满的地方吗？”

　　“火龙弗拉德。”

　　多弗朗明哥看着弗拉德，沉默片刻，然后笑道，“咈咈咈咈，很不得了嘛，新任七武海！”

　　“乌哈哈哈哈，真有趣。”

　　弗拉德同样回以笑容，“难道还想要依靠前辈的身份来压制我吗？”

　　“那未免也太难看了吧！”

　　“呐，火龙，你这家伙很强啊！”

　　多弗朗明哥并没有在意弗拉德的嘲讽，轻声笑到，“要不要和我合作，我们联手的话，说不定真的可以把这个大海搅得天翻地覆！”

　　“联手？”

　　弗拉德挑挑眉毛，“抱歉，我拒绝！”

　　“我的强大是显而易见的，但是你这家伙未免就有些上不得台面了！”

　　弗拉德确实是这么认为的，多弗朗明哥作为七武海以及地下世界的中介人，他的势力即使是放在整个世界也是不可小觑的，况且，这个男人还有一个身份是前任天龙人，在掌握了天龙人国宝的前提下，即使是玛丽乔亚的那些家伙们也对他忌惮不已！

　　老实说，选择合作的话，多弗朗明哥能够提供给弗拉德的帮助实在不少，无论是战力还是技术，或者是资金人脉，弗拉德都很清楚，这个男人绝对可以为他提供足够的支持！

　　但是，弗拉德不需要，完全不需要，原因是，弗拉德早就已经有了更为优秀的合作伙伴，新世界代号黄金帝，名为吉尔德·泰佐洛的男人就势力和对世界的影响力而言远远地凌驾于这只火烈鸟之上，掌握了世界上百分之二十的贝利流通，光凭这一点就是火烈鸟远远不能相提并论的存在。

　　通过财富泰佐洛甚至能够做到影响玛丽乔亚的天龙人的地步，之前对于弗拉德的帮助就是明证！和黄金帝比起来，多弗朗明哥还差了一点！

　　“咈咈咈咈咈，真是果断的男人，毫不犹豫的就拒绝了吗？”

　　多弗朗明哥哈哈大笑着，“也就是说，和平相处的道路已经断绝了吗？”

　　“这不是废话吗？”

　　弗拉德这么说道，“海贼与海贼之间如果不是同盟的话，你不会认为还会有和平相处的机会吧？”

　　“还是说你认为作为七武海的同事我会因为这样就和你和平相处？”

　　“咈咈咈咈，看来在说话是没用的了！”

　　多弗朗明哥歪歪脑袋，伸出右手，中指和小指弯曲，这个男人这么说道，“那就，让我看看，新任的七武海小鬼是个什么水准吧！”

　　“乌哈哈哈哈，也好。”

　　弗拉德笑道，“我也正好让你看看世界的广大！”

　　“船长！要打吗？没必要吧！”

　　艾尼路懒洋洋的开口道。

　　“咈咈咈咈咈，火龙，你的部下似乎是没有你那么的坚决啊！”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　“耶哈哈哈哈，这种等级的对手，交给我和厨师也可以的对吧？作为王，不用什么阿猫阿狗都自己上吧！”

　　艾尼路这么说。

　　“没错，船长。”

　　然后说话的是厨师，这个一贯和善的男人也这么说道，“作为部下，我们的任务就是帮助船长抵挡无谓的对手。”

　　“咈咈咈咈咈咈！！”

　　多弗朗明哥身体有些微微的颤抖，额头上就像是车祸现场一样，青筋暴绽，“还真是无知无畏啊！击败了莫利亚就感觉七武海的实力不过如此吗？在乐园四海厮混了一段时间就认为天底下的海贼都不过如此吗？”

　　“咈咈咈咈，小鬼们！所谓的力量，就是这样的东西！！！”

　　“超击绞鞭！！！”

　　多弗朗明哥手臂猛地往后伸，随后猛地往前一挥，由不知道多少根细线所缠扰构成的线鞭不知道延伸到什么地方，轻而易举的撕裂空气，直接朝着弗拉德一伙拦腰挥来！

　　长鞭所过之处，所有的东西都被一分为二，无论是木质的房屋还是石质的柱子，所有的一切都被轻而易举的切成两半！威力简直骇人听闻！

　　“嗡！！！！”

　　低沉的鸣动之声，细小的锯齿飞速的旋转，所带来的就是惊人至极的切割力！

　　“嗤！！！”

　　无往而不利，似乎要将世界分为两半的线鞭直接被切成了两半，就像是之前它对周围的建筑物做的那样。

　　“抱歉啊，船长，厨师，船工。”

　　女仆的手臂缓缓的变回纤细的女人的手臂，“这场战斗由我来！”


第259章 强大

　　“诶？是吗？”

　　弗拉德手抚摸着下巴，点点头道，“想要自己来斩断过去吗？那不是就太棒了吗！”

　　“我准许了！”

　　弗拉德这么说道。

　　“船长，BABY-5的战斗力——”

　　厨师有些担心的这么说道。

　　“耶哈哈，无所谓的吧？”

　　艾尼路四指弯曲，小指头掏了掏耳朵，哈哈大笑着，“那女人的战斗力到底怎样其实也所谓吧！”

　　“没错，厨师，艾尼路说的很对！”

　　弗拉德没有丝毫的担心这么开口道，“担心是多余的，既然女仆已经下定了决心，让要自己来切断过去的回忆，那么，我们只用等待就行了！要学会相信自己的同伴哦，她是不会让我们失望的！”

　　“呼——”

　　厨师脸上挂上一丝歉意的笑容，“哈哈哈，真是抱歉，居然在质疑自己的伙伴的决心，这可有些不像样。”

　　“这不是什么不好的事情，厨师。”

　　弗拉德笑着，“会担心自己的伙伴是在正常不过的事情了，即使是我也是这样的，虽然实力不怎么样，但是不得不承认，这只火烈鸟的实力是凌驾于女仆之上的！”

　　“如果知道打不赢就不去打，那不就太难看了吗？我们的BABY-5小姐可不是一个畏惧挑战的人。”

　　“我们要做的，就是为她善后而已！”

　　“明白了！”

　　厨师笑了笑。

　　“只要等待。”

　　弗拉德这么说着，“就足够了！”

　　……

　　“那么，接下来。”

　　“多弗朗明哥，就是我们的战斗了！”

　　女仆上前两步，神情冷淡，嘴里叼着一根烟，袅娜的烟雾飘飘忽忽的飘起。

　　“咈咈咈咈咈，真是有胆子啊，BABY-5。”

　　多弗朗明哥摊开手，哈哈大笑着，但是同时，所有人都能够从他的笑声之中感受到极为惊人的愤怒，即便只是站在这个男人的面前，也能够感受到就像是胸口上压着一块大石头一样的感觉。

　　“居然想要和我战斗吗？咈咈咈咈。”

　　狂暴的气势从多弗朗明哥的身上席卷而出，恐怖的压力让空气变得极为粘稠，给人的感觉就像是被整个世界针对一样的感觉。

　　“霸王色的霸气吗？”

　　女仆丝毫没有受到影响，尤有余裕的弹了弹烟灰，这么说道，“百万人中无一的王者资质，果然每一个霸王色的拥有者都不是什么简单的人！”

　　没有人被多弗朗明哥的霸王色所影响，即使是火龙海贼团最弱的几乎没有什么战斗力的音乐家小姐也没有怎么在意的意思，唯一受到影响恐怕就只有倒在地上动弹不得的罗一个人而已吧？

　　“咈咈咈咈，果然是成长了很多，BABY-5，已经能够完全无视我的霸王色了吗？”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　“这不是当然的事情吗？”

　　女仆这么回答道，“因为见过比天空更为广阔的宇宙，所以自然也就不会因为见到天空的一角就感到惊讶。”

　　“……”

　　多弗朗明哥笑容消失了，眼睛隐藏在眼睛之下完全看不出反应。

　　“废话就不要再多说了！多弗朗明哥。”

　　女仆这么说道，“只有战斗才能决定一切，我们火龙海贼团和你从最开始就不是一个等级的，所以我要和你，和堂吉诃德家族在这里彻底划清界限才行！想要继续跟着船长一起航行，继续对你们心怀犹豫是不行的！”

　　“真是。”

　　多弗朗明哥手臂猛地往后一挥，不知道延伸到哪里的超长线鞭顿时生成。

　　“我到底是被看低到了什么样的地步？”

　　“超击绞鞭！！！！”

　　多弗朗明哥手猛地一挥，完全肉眼不可见的线鞭直接撕裂空气，朝着女仆狠狠地轰了过去。

　　“看不起人的。”

　　女仆猛地抬头。

　　“是你吧？”

　　“熊！！！！”

　　狂暴的风顷刻之间汹涌澎湃，周围的废墟直接被吹飞，简直就像是狂风过境一样的！

　　“噼啪！！！！”

　　狂猛的雷电冲天而起，所有朝着火龙海贼团的飞过去的废墟碎片直接被雷电轰成了碎片。

　　“真是。”

　　艾尼路掏掏耳朵，“战斗的时候就不会注意一下周围的人吗？”

　　女仆的身上关节部分无一例外，都有一个喷气孔延伸出来，幽蓝色的火焰就像是弗拉德使用的喷射火焰一样汹涌而出，瞬间给女仆提供了强劲的推进力。

　　只是一个瞬间，女仆就已经轻而易举的避开了多弗朗明哥的超击绞鞭，突进到了多弗朗明哥的面前，手臂只是一个瞬间就已经变作了一口巨大的炮管，银色的炮身上有着科技感十足的纹路。

　　“你在，看哪里？”

　　“轰！！！！！！”

　　“自然系？响雷果实？？”

　　在艾尼路动手的一瞬间，多弗朗明哥就注意到了艾尼路的不同，那样夸张的能力，毫无疑问就是自然系的能力，响雷果实的能力！

　　也就是这个时候，女仆的攻击也就到了！

　　白色的光，白色的光直接闪耀在了多弗朗明哥的眼镜之上！

　　“轰！！！！！”

　　冲天而起的光柱直接轰散了天上的白云，周围的天空为之一清，澄澈的天空顿时笼罩在了这座岛屿之上。

　　“这下子，知道在和你战斗的人是谁了吗？”

　　女仆这么说道，“战斗的时候东张西望，未免也有些太看不起我了吧！”

　　“——喂喂喂，开玩笑的吧？”

　　多弗朗明哥站在空中，有些大惊小怪地说道，“这样的威力，你真的是BABY-5吗？”

　　“现在就惊讶不是有些太早了吗？”

　　女仆身体开始变化，科技感十足的外装甲在她的身上附着，“武器·最终圣战！！”

　　“这可有些不得了了！”

　　嘴里这么感叹着，但是隐藏在眼镜之下的多弗朗明哥的眼神却是凝重无比，这样的力量已经可以说是极为惊人了，多弗朗明哥很清楚，这个女人的战斗力已经远远的凌驾于他的四个最高干部之上了，BABY-5这个女人的战斗力已经是货真价实的四皇海贼团干部的水准了。

　　但是，多弗朗明哥真正担心的事情是——

　　“光是这个女人就已经有了这样的程度吗？”

　　多弗朗明哥心一点一点的往下沉，“那么那个响雷果实能力者，那个火龙海贼团愿悬赏第二的迪诺，还有那个火龙，又强到了什么样的地步？”

　　“大海上居然已经不知不觉孕育出了这样的怪物吗？”

　　“难怪，难怪这些家伙会想着向着海贼王的位置突进！这可真是，这可真是——”

　　“咈咈咈咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　多弗朗明哥突然哈哈大笑起来，“这可太棒了！这样的家伙们涌进大海！这个大海上脆弱的平衡到底会被轰成什么样呢？”

　　“战斗的时候，你到底在想些什么？”

　　女仆的身体几乎是一瞬间出现在了多弗朗明哥的面前，变作了锋利无比的电锯，裹上了强力的武装色霸气，狠狠地朝着多弗朗明哥砍了过去！

　　“切。”

　　多弗朗明哥终于正视了自己曾经的部下，现在的对手。

　　“那我就和你好好玩玩吧！”


第260章 火龙咆哮

　　两个人之间的战斗终于拉开了序幕！

　　一人之名为堂吉诃德·多弗朗明哥，新世界德罗斯罗萨国王，堂吉诃德家族统帅，王下七武海之一！

　　另一人名字是BABY-5，王下七武海之一，火龙弗拉德的部下，火龙海贼团的御用女仆！

　　曾经同一个家族的两人，终于为了斩断所有的情谊，开始了战斗！

　　“武器·火箭发射器！！！！”

　　女仆在没有继续废话下去的意思，背后，脚底，腰部，各个地方的铠甲直接凸起，喷气孔展现出来，浑身裹着坚硬泛着光的金属铠甲，女仆看起来就像是一个机器人一样！

　　“那就来了！！！”

　　“嗖！！！！”

　　“噗！！！！”

　　高挑的身形瞬间消失在地面之上，幽蓝色的火焰直接将地上烧出一个大窟窿，就像是速度最快的雨燕一样，女仆的身体划破长空，只是一个瞬间就已经接近了多弗朗明哥的周围。

　　“这真的是武器果实的开发运用吗？”

　　多弗朗明哥这么想到，“果然是脱胎换骨了，不过。”

　　“还差得远了！！！！！”

　　“蛛网墙——！！！！”

　　多弗朗明哥手猛地一挥，就像是蜘蛛吐丝一样，一道粗大的线柱从就像是蜘蛛侠一样的多弗朗明哥的手里喷射而出，同时，马上扩散开来，就像是几条粗大的线向着四方扩散，每条粗线之间，还有着并不细上多少的线连接，简单来说，就像是蛛网一样！

　　“改·捕虫网！！！！”

　　女仆的速度很快，非常的快，快到了常人完全无法反应的地步，但是这样的无法反应对于女仆自己来说也是同样的！即便是有着出色的见闻色霸气修为，女仆在这样的高速状态也是有些难以操纵！

　　迅速扩散的巨大的蛛网直接朝着女仆扑了过来，庞大的蛛网却有着细密的空隙，按照现在女仆的速度，她是很难闪避这样的招数的！

　　所幸，女仆也并不需要闪避！

　　“武器·燃烧炮！”

　　女仆举起了双手，十指张开，掌心裂开，像是灯泡一样的球形结构在她的掌心暴露出来！闪亮的光从里面开始闪耀！

　　“嗤！！！！！”

　　就像是火山爆发一样！

　　扩散的带着恐怖的热量！轻而易举的将向着她扑过来的捕蛛网烧成灰烬，但是，攻击还没有结束，女仆的燃烧炮的攻击范围可远远不止这么一点而已，恐怖的冲击带着足以轻易将人体烧成灰烬的力量朝着多弗朗明哥轰了过去！

　　“不见了？？？”

　　女仆瞳孔之中有着就像是机器人一样光线闪烁，在她的视角里面，携带着热量的人体一览无余，但是刚才的燃烧炮使得周围的温度瞬间升高，等到高温消失之后，多弗朗明哥的身体已经消失不见了。

　　“咈咈咈咈，真是毫不留情啊！”

　　女仆的瞳孔猛地一缩，多弗朗明哥的声音出现在了她的背后，这是何等惊人的反应速度。

　　“五色线！！！”

　　多弗朗明哥手掌呈爪状，五根透明的线蔓延而出，随着这个男人猛地一挥手，五根坚韧的细线直接朝着女仆的脊背划了过去！这是足以轻易撕裂石头建筑的招数！

　　“武器·死亡之舞！！！”

　　BABY-5这么低声开口道！

　　她的盔甲瞬间发生变化！好几把尖锐的大剑从女仆身体的各个角落生长出来！肩膀，脊背，头顶。

　　“嗡！！！”

　　极为低沉的声音从这些大剑上面发出，就像是女仆经常使用的招数一样，尖锐的小凸起开始围绕着大剑旋转，这些大剑直接就变成了电锯一样的存在。

　　这还不是结束，女仆的招数这才开始！

　　她身上各个地方的喷气孔瞬间改变了方向，然后，幽蓝色的火焰喷射而出！

　　“嗤~~~~”

　　女仆的身体猛地开始了旋转，直接就变成了一个巨大的黑色风暴！

　　多弗朗明哥的五色线直接被女仆撕得粉碎，同时，恐怖的黑色龙卷风还在想着多弗朗明哥移动过去！

　　“喂喂喂，真是厉害啊！”

　　多弗朗明哥就像是大鸟一样，轻松地闪过女仆的攻击，在空中肆意的游走，“真是越来越让我吃惊了！”

　　“呼——”

　　女仆停止了旋转，缓缓的吐了一口气，猛烈的旋转可不是什么好受的事情，即使是以女仆的实力现在也是有些头晕的。

　　“无聊的试探就到这里吧！”

　　女仆这么说道，“现在就让你看看，什么叫做火力压制吧！”

　　“铿锵！！！”

　　女仆伸出双手，两只手臂，两只大腿，以及后背猛地裂开，密密麻麻的半球一样的东西排列在里面，这是足以让密集恐惧症患者发疯的景象！

　　“这是，超越了屠魔令的火力！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！”

　　女仆轻轻一笑，来自于身体各处，无数的小小的类似于导弹一样得东西冲天而起！带着喷射的尾炎，朝着多弗朗明哥轰炸而去。

　　“真是，太乱来了！”

　　弗拉德有些无奈的这么说道，“女仆这家伙是想把这座岛轰平吗？”

　　“因为敌人可不是什么能够小看的家伙！”

　　厨师这么说道，也不见他怎么动作，黄油铸造的半圆形的盖子拔地而起，直接把火龙海贼团的一伙人包裹在内。

　　而这时，爆炸才开始了！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　烈火在咆哮，狂风在肆虐，空气在颤抖，岛屿在哭泣！！！

　　连续不断的爆炸在岛屿上发生，无数的小型导弹速度极为惊人，在岛屿上爆发出一朵又一朵的烟雾云，如果不刻意控制爆炸范围的话，这样的攻击是能够把整座岛屿都犁上一遍的恐怖火力攻势！

　　“这样的攻击，有什么用呢？”

　　但是，多弗朗明哥却是尤有余裕的样子，敏锐的见闻色霸气能够轻易的分辨出每一发靠近他的导弹的位置，身周缠绕着不可视之线，所有靠近的他的导弹都被轻松地击溃，除了风，其余的攻击就连他的一根头发都触碰不到。

　　“这可不一定！！！”

　　这样的声音猛地出现在了多弗朗明哥的耳中！

　　爆炸的烟尘之中，女仆的身体猛地出现在了他的面前，肩膀上，两门闪烁着耀眼白光的炮口让人心头一寒。

　　“这就是。”

　　“火龙的咆哮！！！”


第261章 天夜叉

　　“嗤！！！！”

　　“嗤！！！！”

　　两道极为耀眼的亮白色光束刺破浓密的烟雾，在已经被完全轰成了一片废墟的街道上一扫而过。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　连绵不断的爆炸自被光线扫过的地方不断地向着远方蔓延，发生在两个人之间的战斗却足以让整座岛屿位置哭泣！这就是驰骋在大海上的豪杰们的力量！这就是，人之力！

　　“晤哇！好厉害！”

　　黄油所构建的防护措施里面，火龙海贼团的音乐家瑟蕾娜这么感叹道，“BABY-5小姐真的好厉害！”

　　“晤？”

　　被巨大的爆炸突然惊醒的帕索有些茫然的看着自己面前的炮火纷飞，已经有些懵逼的模样，然后马上镇静下来，热血上头一样的感觉。

　　“好，上吧！”

　　“上个屁啊！你想要上哪啊！”

　　弗拉德捏着鼻梁无奈得开口道。

　　“晤，对不起！”

　　“我……你……算了！”

　　……

　　一边闲聊的火龙海贼团不提，另一边，发生在女仆和多弗朗明哥之间的战斗还在继续。

　　“晤……还真是够劲的攻击啊！”

　　多弗朗明哥左边的肩膀有些焦黑，隐隐还有恶心的肉香散发。

　　“即使是提前覆盖上了霸气居然也被你伤到了吗？”

　　多弗朗明哥脸色有些阴沉，这么说道，对于这个男人来说，会被自己过去不怎么在意的部下伤到简直是一种不能忍受的事情。

　　“这样的攻击居然也没有怎么伤害到你吗？”

　　女仆似乎是有些泄气的模样，刚才的攻击她是绝对没有丝毫的放水的，但是依然被多弗朗明哥避开了要害，再加上武装色霸气的防御，其实并没有受到什么严重的伤害。

　　“果然，单纯的火力轰炸对于霸气高手来说可真是没有什么用！”

　　女仆这么说道。

　　“你能理解，真是太好了！”

　　多弗朗明哥开口道，“咈咈咈咈，但是，这可真是，太让人不爽了！”

　　“接下来，就让你看看吧，我的实力！”

　　“弹线！！”

　　多弗朗明哥微微一弹手指，一道子弹一样的线团带着惊人的速度轰向了女仆。

　　“嗡！！！”

　　微微的低鸣声，女仆竖起手臂，锋利的电锯轻松地将能够轻易击穿人体的子弹线分割开。

　　“恩？”

　　女仆微微的一怔。

　　“还在东张西望些什么，见闻色霸气的水准还有待提高哦！”

　　多弗朗明哥的声音从上空传来，女仆猛地一抬头，多弗朗明哥高大的身体已经漂浮在了她的头上，右腿高高的抬起！

　　“咈咈咈咈咈，线锯！”

　　从右脚跟蔓延出来的线连接到了大腿上，漆黑的武装色霸气覆盖其上，看起来就像是货真价实的锯子一样。

　　“嗤！！！！”

　　凄厉的声响响起，多弗朗明哥的腿就像是铡刀一样撕裂空气，重重的轰在了女仆的肩膀上。

　　“呲啦啦啦啦！！！”

　　随着多弗朗明哥的叫不断地发力，刺目的火星四处飞溅！

　　“这，可真硬啊！”

　　多弗朗明哥这么感叹道。

　　即使是加持了强力的武装色霸气的线锯在多弗朗明哥恐怖的力量的驱使之下居然也没有切开女仆身体上所覆盖的那一层铠甲！

　　“蹭！！！”

　　冷光闪烁，女仆的右手瞬间变化，尖锐的刀锋出现在了女仆手臂上。

　　有些刺目的闪光一闪即逝，女重重的挥出了一刀！武装色霸气没有丝毫的保留，给这一击又增加了三分力量！

　　“当！！！”

　　多弗朗明哥高大的身体独脚站立在女仆的肩膀上，右腿抬起，漆黑的霸气覆盖其上，直接迎向了女仆的斩击。

　　就像是金属碰撞一样的声音，锋利的刀锋和多弗朗明哥硬化之后坚硬的脚部碰撞！

　　恐怖的冲击波弥漫开来，周围本就像是一片废墟的地面在恐怖的力量影响之下疯狂的破碎！

　　强劲的冲击力直接让多弗朗明哥从女仆的肩膀上飘飞出去，轻轻地停在天空上。

　　“切，霸气的差距太大了！”

　　女仆这么想到，但是她的攻击还没有结束，全身的喷气孔全力运转，就像是闪电一样，电光火石一般的冲刺到多弗朗明哥的面前，两只手臂已经化作了电锯，朝着多弗朗明哥砍了过去！

　　“滋滋滋滋滋滋！！！！！”

　　多弗朗明哥举起右臂，武装色霸气覆盖而上，直接顶在了女仆的两把电锯之前！明亮的火花就像是划破天际的流星雨一样的闪耀！

　　“咚！！！”

　　多弗朗明哥尤有余裕的右脚猛地一摆，一击势大力沉的鞭腿重重的轰在了女仆的肚子上！

　　“嗖！”

　　“轰！！！”

　　就像是一道黑线一样的被多弗朗明哥一脚抽飞射到地上的女仆顿时引起了巨大的震荡，一条条裂缝蔓延开去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　烟雾之中，数之不尽的导弹冲破烟雾，向着多弗朗明哥轰了过去！

　　“切！真是麻烦的能力！”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　就像是之前的状况重演一样，惊人的爆炸再一次上演了！

　　“来了！”

　　多弗朗明哥笑着，“同样的招数还想用第二次吗？”

　　不断向他飞过来的导弹被无形的一个接一个的摧毁，不得不说，多弗朗明哥的能力真的很克制这种密集的弹幕。

　　烟雾之中，一个人影浮现。

　　“超过绞鞭！！！”

　　相比于超击绞鞭更为短小的但是远远要更为灵活的粗线鞭出现在了多弗朗明哥的手中！

　　“咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥这么笑着，右手猛地一挥，由线所构成的鞭子直接抽向了烟雾之中的女仆！

　　“噗！！！”

　　烟雾瞬间被分开，一起被分开的还有烟雾中的那个人影！

　　“不对！！！”

　　多弗朗明哥马上注意到了不对，完全没有遇到之前那样的坚硬的抵抗。

　　“武器·全功率·超新星爆发！！！！”

　　这样的声音出现在了多弗朗明哥的背后。

　　女仆靠着超凡的移动力出现在了多弗朗明哥的背后，全身出现了很多的喷气孔，耀眼的光开始在里面聚集！

　　随后，随着女仆的一句话，惊人的冲击从她周身的喷气孔之中喷射而出，恐怖的热量与冲击波就像是真正的恒星爆发一样的扩散！

　　只是一个瞬间，耀眼的太阳出现在了这座小岛上！

　　多弗朗明哥的身体理所当然的直接被包裹在其中！

　　耀眼的光芒之中，多弗朗明哥的身体瞬间融化，化为了灰烬！

　　“呼——”

　　“嗤！！！！”

　　良久，女仆缓缓的落在地上，身上的喷气孔还冒着热气，在空气中看起来有些扭曲的模样，更为惊人的变化是，地面已经完全融化，一个巨大的球形大坑出现在了岛屿的中央，着里面的一切都被烧的一干二净。

　　“结束了——”

　　“足剃线！！！”

　　锋利的线带着足以轻易的撕裂大地的力量，女仆直接被轰飞了出去，重重的掉落在地上！

　　“可恶？怎么回事？”

　　女仆躺在地上，脑子里面还有些迷糊，背后传来火辣辣的感觉，似乎是出血了，坚固的装甲居然被击穿了？而且，最重要的是，多弗朗明哥居然没有受伤？

　　“咈咈咈咈咈，仓促之间还能够削出一个人形的岩石来迷惑我吗？”

　　多弗朗明哥这么笑着，“但是很遗憾，同样的事情我也做得到。”

　　“影骑线！”


第262章 终结

　　“降无赖线！！！”

　　多弗朗明哥可不是一个会等着对手从容的从新摆好架势的男人，黑手党出身的这个男人从来不是一个心慈手软的家伙。

　　“可恶，分身吗？”

　　女仆这么想到，虽然身体脚底和背后的喷气孔猛地喷出强劲的幽蓝色火焰，瞬间带出惊人的动力，让这个女人就像是火箭一样的起飞，轻易地避开了多弗朗明哥的攻击。

　　“真不好对付！”

　　女仆飞上了天空，稳定了身形，背后已经很久没有体会过的疼痛感在刺激着她的大脑，但是她的思维却更加的冷静了下来。

　　“不愧是多弗朗明哥！！”

　　“咈咈咈咈，为什么要躲呢？”

　　多弗朗明哥这么笑着，“就这死掉不好吗？”

　　“这可不行啊，我还想和船长一起到拉夫德鲁去看看呢！”

　　女仆这么说道。

　　“我可不能就倒在这个地方！还，差得远呢！”

　　“最终圣战！”

　　女仆举起右臂握拳，放在胸前，语气冷厉，“决战兵器！！！”

　　女仆身上铠甲开始肉眼可见的变化，最为明显的变化是，铠甲的厚度明显有了增强，变得更加的厚实，身上的喷气孔也减少了不少，只有各个关节的地方还有着残留，不过数量的减少代替的是更为粗大的结构。

　　拳头上，膝盖上，脚上，腿上，各个地方都有着锋利的尖刺突出，尖刺之上，顶点的位置疯狂的旋转着，简直就是无坚不摧的钻头。

　　“火炮解决不了的事情。”

　　女仆这么说道。

　　“就用拳头来解决吧！”

　　“嗤！！！！”

　　只是一个瞬间，女仆的身体就已经突进到了多弗朗明哥的面前，不需要更多言语，只剩下战斗而已。

　　右拳高高的举起，武装色霸气覆盖其上，肘关节后面的喷气孔粗大的火柱喷射而出。

　　“武器·铁拳！！！”

　　“kong！！！！！”

　　钢铁的拳头和男人同样经过武装色霸气硬化之后的拳头重重的撞击在一起，强劲的暴风弥漫开去！

　　“真是不赖啊！BABY-5！！！”

　　多弗朗明哥这么笑道，一脚直接朝着BABY-5的身体踹了过去！

　　线线果实是很方便的能力，适用性很强，但是如果说是要近距离战斗的话，还是用自己的拳头更合适一点。

　　“当！！！”

　　相对于女仆来说极为修长的腿直接踢在了女仆的肚子上，强大的冲击力即使是隔着厚厚的金属隔层还有武装色霸气的防御女仆也感到了强烈的痛楚，但是——

　　“咔哒！！！”

　　女仆的装甲直接变形，将多弗朗明哥的腿死死锁住。

　　“什——”

　　多弗朗明哥一惊。

　　然后女仆的攻击也就到了！

　　两只拳头同时出击，尖锐的钻头就在拳头上面疯狂的转动，武装色霸气散发着黯淡的闪光。

　　拳头的目标是多弗朗明哥的膝盖！

　　“太放肆了！”

　　多弗朗明哥的脸色铁青这么怒声道。

　　但是这个男人没有闪避攻击的意思，事实上现在这样的情况想要躲避也躲不了，仗着身高手长的优势，硕大的拳头直接朝着女仆的脑袋轰了过去！

　　“轰！！！！”

　　两道人影一触即退，瞬间拉开了距离！

　　“晤？？！！”

　　女仆重重的摔在地上，脸上的装甲有些破碎的样子，脑子里面一片混沌，眼冒金星，鼻子一片酸楚，眼泪不住的涌出。

　　“可恶！！”

　　多弗朗明哥同样没有讨到好，右腿膝盖的一片红肿，几个还在流血的血洞已经贯穿到了骨头里面！

　　“呼——”

　　女仆站了起来，狠狠地甩了几下头，恢复了一下混沌的脑袋，“武装色霸气真不是盖的！”

　　“BABY-5，你可真能。”

　　粉红色的火烈鸟划过天际，多弗朗明哥狞笑着，手上挥舞着一条不知道有多长的线鞭，“给我惊喜啊！！！”

　　“嘶！！！！”

　　空气发出无力的哀鸣，尖锐的爆鸣声直冲天际！

　　“嗤！！！！”

　　大地猛地裂开，一道不知道有多深有多远的裂缝出现在了大地之上！

　　“切！”

　　多弗朗明哥有些不爽，但是也有些情理之中的意思，这个女人的实力还真不是盖的，能够避开这一击也不是什么不能够理解的事情。

　　“武器·大斧！！”

　　女仆的声音从天空之上传来，修长的大腿高高的抬起，就像是一把巨大的斧头一样，直接向着底下的多弗朗明哥劈了下来！

　　风驰电掣一样，女仆的长腿重重的轰在地上，同样，这样的攻击想要击中多弗朗明哥这样的见闻色霸气高手也不容易！

　　“五色线！！！”

　　五道透明的丝线在霸气的加持之下就像是长刀一样的朝着女仆切割而来。

　　“蹭！！！”

　　锋利的刀光一闪，刀剑交击一样的声音从空中发生。

　　女仆只感觉手臂猛地一震，明明是线的攻击，但是所产生的力道却像是被重锤轰击了一样！变作刀锋的右臂居然有些酸软。

　　“燃烧炮！！！”

　　同时，女仆的左手已经对准了多弗朗明哥，掌心裂开，粗大的炮口延伸出来。

　　“熊！！！！！”

　　就像是火龙的咆哮一样，粗大的火焰朝着多弗朗明哥的就轰了过去！空气的温度猛地上升，就像是突然靠近了太阳一样的感觉！

　　“线盾！！！！！”

　　多弗朗明哥双臂猛地一挥，无数的丝线迅速的在他的面前汇聚，形成了一道厚实的盾牌，再加上他强劲的武装色霸气，直接就顶住了女仆的轰击！

　　“咈咈咈咈咈！！这是。”

　　多弗朗明哥直接顶着火柱就像是闪现一样出现在了女仆的面前，直接一脚轰在了女仆的肚子上！

　　“黔驴技穷了吗？”

　　女仆在强大的力量的影响之下倒飞而回，重重的跌落在地！

　　“啪！”

　　还没有等女仆站起身来，多弗朗明哥就像是幽灵一样的出现，直接坐在了女仆的身上，两只脚压制住女仆的双手，一只手按住女仆的脑袋，已经胜券在握的这个男人这么说道。

　　“呐，这下子明白了吗？你的力量！”

　　“真是傲慢啊！多弗朗明哥！”

　　女仆居然笑了，“这下子，战斗才是结束了！”

　　“武器——”

　　女仆的铠甲猛地开始变化，双臂的位置直接裂开，将多弗朗明哥的双腿死死地锁住，同时她的胸口直接裂开，里面露出来的完全不是什么和谐的很迷人的东西，而是一个正在越来越亮的灯泡一样的东西。

　　“最大输出——无限大炮！！！！”

　　随后，就是一道贯穿天地的巨大光柱！


第263章 即将落幕

　　天与地出现了交集！

　　粗大的光柱从地面上一路冲上天空，耀眼的光芒就连停留在艾鲁特岛的外海还不愿意离去的海贼都能够看的一清二楚！

　　“这就是七武海等级的怪物们交手的场面吗？”

　　有人苦笑。

　　“这一连串的震荡，这座岛，真的就快沉了吧？”

　　有人感叹。

　　“如果对手是我们的话恐怕第一个瞬间就会被全灭吧！”

　　“这就是四海和伟大航路的差别吧？”

　　……

　　强劲的暴风肆意的吹拂！恐怖的温度在迅速的蔓延！

　　地面上的残渣碎块在恐怖的狂风的推动之下变得就像是子弹一样！

　　叮叮当当的击打在坚固的黄油墙壁之上！

　　“喂喂喂，这个招数我可没有看过啊！”

　　弗拉德双手环胸，看表情有些享受的模样，“什么时候开发出来的？”

　　“真是厉害的招数！”

　　厨师这么说道，他的头上满是汗水，就像是在桑拿房里面一样，女仆的光束炮所产生的可不只是强劲的暴风而已，更为恐怖的是即使是隔着老远也能够直接把人烧伤的热量！

　　“不知不觉，BABY-5小姐已经这么强了！”

　　“不变的更强可不行！”

　　艾尼路这么笑道，“想要乘坐在我们的船上，没有点水平可不够！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德这么笑道。

　　“好了，够了，战斗也已经差不多了！”

　　……

　　“呼，呼，呼。”

　　女仆躺在地上，大口大口的喘着粗气，胸口上开的洞已经消失，有恢复了最初的那一身女仆的服饰，看得出来，刚才的那一招她的消耗着实是不少的。

　　无限大炮严格的来说并不是女仆自己的开发的招数，或者她自己开发的招数其实并不多，之前的各种招数都是在弗拉德的建议之下完成的，毕竟弗拉德前世也是就在网上常年沉浮的人，各种脑洞可以说是层出不穷了，要是女仆的体力允许，恐怕高达都会出现在这个世界上了。

　　但是无限大炮并不是弗拉德的创意，完全不是，在女仆施展出这一招之前，弗拉德也不知道这一招的存在，这一招，是这个世界上真真切切的存在过的技术，当然了，就是来自八百年前水之都所诞生的极恶战舰冥王的技术！

　　“不行，还是太消耗体力了！”

　　女仆喘着粗气，虽然威力还远远比不上传说中一炮轰沉一座岛的恐怖战力，但是即使是这样，这样的一击就已经抽取了女仆大部分的体力了！

　　但是，与消耗成正比的，是威力的恐怖！这么说吧，如果刚才女仆不是对着天空放出而是朝着大地轰出的话，这周围的近千米的地形都将会完全改变！

　　“但是——”

　　女仆的眼睛微微一眯，眼神之中是很是沮丧的感情，“那到底是什么东西？”

　　在她的面前，一道高大的人影静静的挺立着！

　　名为多弗朗明哥的男人头上满是冷汗，那是劫后余生的庆幸！

　　多弗朗明哥的上半身有些焦黑，隐隐还有些溃烂的感觉！这还只是被光束炮轻微擦过的后果！

　　“刚才，那到底是什么？”

　　女仆这么询问道。

　　刚才她势在必得的一击居然落空了！明明已经完全锁住了多弗朗明哥，近乎零距离的攻击，几乎就已经等于是必中了！

　　但是，这样志在必得的攻击却落空了！

　　在开炮的前一瞬间，原本坚实的地面居然瞬间爆开，变作了疯狂涌动的丝线直接缚住了她的上半身往下压去，这就使得原本能够切实的轰在多弗朗明哥身上的无限大炮只是在多弗朗明哥的身上擦了一下就徒劳的轰上了天空！

　　“咈咈咈咈咈，真是厉害啊！”

　　多弗朗明哥还有些心有余悸的样子，虽然笑着，但是隐藏在太阳镜后面的眼睛还有些惊魂未定，真是恐怖的攻击，即使是有着武装色霸气，但是只是擦过就已经让自己受到了不轻的伤势，要是被直接击中了会怎么样？

　　会死！会死！

　　多弗朗明哥在女仆准备开炮的时候心中马上这么想到！于是他没有丝毫的犹豫，马上使用了自己压箱底的能力！

　　“差一点就死了！真能干啊！BABY-5，我对你刮目相看了！”

　　多弗朗明哥现在看起来有些滑稽，披着的羽毛大氅已经被烧了个干净，里面的衣服当然也不例外，裸露着烧伤严重的上半身，但是这个男人还能够笑出声来，原因当然没有第二个，当然是因为，他是胜利者！

　　“刚才那个。”

　　BABY-5突然这么说道，“就是觉醒吧！”

　　“咈咈咈咈，你知道啊！没错，那个就是觉醒。”

　　多弗朗明哥笑道，“恶魔果实能力者将能力开发到极高的程度之后所获得力量！像我们这样的超人系能力者得到了能够将能力延伸到周围的环境中的力量！”

　　“这才是，恶魔果实的真正精粹！”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　“好了，话也说得差不多了！”

　　“是时候干掉你了！”

　　多弗朗明哥举起了手，“就让你结束在我的觉醒下面吧！”

　　“荒浪白线！！！！！”

　　多弗朗明哥这么说道。

　　令人惊恐的变化发生了！原本坚实的地面就瞬间爆开，直接变成了满地的线，就像是海浪一样的朝着女仆席卷而去！

　　“干掉我？你恐怕做不到哦！”

　　女仆突然笑了笑。

　　“轰！！！！！”

　　汹涌的火焰从一边涌来，原本海浪一样的线瞬间被火焰包裹！在白金色的火焰之中化作了灰烬。

　　“什么——”

　　多弗朗明哥猛地一惊。

　　“抱歉啊！火烈鸟，已经结束了！”

　　弗拉德轻轻一跃，跳到了女仆的身前，“到这里就差不多了吧！”

　　“……”

　　“咈咈咈咈咈，你想要阻止我吗？”

　　多弗朗明哥沉默一阵，然后笑道。

　　“恩，虽然打扰别人的决斗感觉有些说不过去，不过既然是为了保护伙伴的话那就另当别论。”

　　弗拉德理所当然的开口道，“我可不想让我宝贵的伙伴就这么停在这里！”

　　“还真是不把人放在眼里啊！”

　　多弗朗明哥的额头上青筋暴起。

　　“抱歉啊，这就是我的性格，我是不打算改了。”

　　弗拉德这么说道，“有什么意见吗？”

　　“咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥突然哈哈大笑起来。

　　“……”

　　弗拉德没有说话，扭过头去看着躺在地上的女仆笑着开口道，“真是惨啊，没事吧？女仆！”

　　“还好！”

　　女仆回以笑容。

　　“可别——”

　　“——太看不起人了啊！！”


第264章 龙与火烈鸟

　　“可别，太看不起人了啊！”

　　多弗朗明哥看着那个毫无防备的背对着他和女仆说话的弗拉德，心中的火气就像是火山爆发一样的无法压制！

　　作为大海上的豪杰，多弗朗明哥的心里必然是骄傲的，作为地下世界的巨头，多弗朗明哥更是桀骜的，他绝不允许有人这样的无视他，这样子的侮辱，可以说，对于任何一个大海上的豪杰来说，都是无法忍受的事情！

　　“霍哦？”

　　弗拉德缓缓地扭过头，笑道，“怎么？想要在和我打一场吗？”

　　“咈咈咈咈咈，也好啊，让我看看！新任的七武海，火龙有多少的实力！”

　　“嘿诶，真有意思。”

　　弗拉德这么笑着，“那就和你玩玩吧！也算是打发时间！”

　　“船长，未免也太有闲心了吧！”

　　厨师会意的走到弗拉德的背后，扶起了女仆，这么笑道。

　　“嘛，很久没有动过手了，活动活动也好！”

　　弗拉德这么说。

　　“可别太过火了啊！”

　　厨师扛着女仆哈哈一笑，向着远处走去，“这座岛可经受不住你的折腾！”

　　“放心，还不是需要认真到那种程度的对手！”

　　弗拉德摆摆手，这么笑着。

　　“也是！”

　　厨师这么走远了。

　　“喂喂，现在的新人都这么看不起人的吗？”

　　多弗朗明哥语气很是冷厉。

　　“是不是看不起人，只有打过了才知道啊！”

　　弗拉德这么笑道！手轻轻地往肩膀上一抚，将披在肩膀上的大氅扔在一边，然后身体开始猛地拔高，火红色的鳞片开始在他的身上覆盖，宽大的翅膀伸展开来，粗大而修长的尾巴轻轻地甩动着。

　　“喂，也，太吓人了吧！”

　　多弗朗明哥有些意味不明地笑道，“这就是，动物系幻兽种，火龙果实吗？真是有够吓人的啊！”

　　“还好吧！”

　　弗拉德摊摊手，这么笑道，“你最好把你的觉醒全部用上，我还不想杀了你，所以，有多少力量还是全部用出来吧！”

　　“我害怕你撑不到我想要停手的时候！”

　　“……”

　　“咈咈咈咈咈咈咈！”

　　“再怎么自大——”

　　多弗朗明哥猛地抬头，两只手一摆，周围的地面瞬间全部变作了白色的线，就像是大海里面的海波一样涌动着！

　　“也该有个限度吧！！！”

　　就像是大海里的大浪一样，不可计量的线疯狂的涌动，仿佛滔天巨浪一样的朝着弗拉德积压而去！

　　“唉，怎么说呢？我的能力，完全压制你啊！”

　　弗拉德会怎么感叹道！

　　火焰！冲天的火焰自弗拉德的身上汹涌而起，就像是火神临凡一样！弗拉德的身上火焰喷薄而出！

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德猛地振翅，整个人就像是强弓劲弩发射的箭矢一样，速度快的只能够看到一点白金色的影子，直接就朝着他扑过来的线海浪冲了过去！

　　多弗朗明哥的线极为坚韧，觉醒状态则有更进一步，一般人是决计难以挣脱的，但是就像是弗拉德所说的那样，弗拉德的火焰能力对于多弗朗明哥的线绝对是最为克制的能力！

　　根本用不着暴露附着燃烧的能力，多弗朗明哥的线在弗拉德的火焰面前完全没有什么抵抗的能力，温度高达数千度的恐怖火焰，足以轻松地将多弗朗明哥的线烧成灰烬。

　　就像是烧得通红的铁枪刺穿黄油一样的容易，裹着火焰的弗拉德轻松地贯穿了多弗朗明哥的线，漆黑的火焰缭绕的大洞顿时出现在了海浪一样的线群上面。

　　“什么？”

　　等到多弗朗明哥感到惊讶的时候，他的眼镜已经在反射着耀眼的白色光芒了！

　　“火龙的——”

　　弗拉德握紧了拳头，肌肉高高的鼓起！

　　“不那么铁的拳！！！”

　　“好快！！！！”

　　多弗朗明哥同样握紧右拳，武装色霸气缠绕其上！现在已经没有躲避的时间了！

　　“轰！！！！”

　　狂暴的风中缠绕着温度惊人的火焰！就像是爆炸一样的威力在两个人之间爆发！

　　“晤？？？”

　　一声痛呼，高大的身影直接被轰飞了出去。

　　“可恶！”

　　重重的落在地上，地面猛地裂开，暗骂一声，站起来的多弗朗明哥墨镜下的眼神惊疑不定，右手不断地颤抖，他的拳头肿的老高，钻心的疼痛在他的心中弥漫，骨头似乎都碎了一样？

　　“真是，也就这样啊！”

　　弗拉德这么说道，“理解了吗？武装色霸气之间也是有着高低之别的！”

　　“就像是你说的，别以为都是七武海，就认为我们是一个水平的！”

　　弗拉德笑道，“也，太小瞧人了！”

　　“还真是嚣张啊！”

　　多弗朗明哥面色阴沉，“火——”

　　“砰！！！”

　　势大力沉的一拳带着恐怖的火焰直接轰在了多弗朗明哥的胸膛上！

　　“晤啊！！”

　　多弗朗明哥眼睛就像是要从眼眶里面突出来一样，直接被轰飞，胸口即便只是和弗拉德的拳头短暂的接触，但是也被火焰烧的皮开肉绽！

　　“Paaaaaa！！！”

　　“KaaaLaaaa！！！！”

　　就像是脱轨的列车一样，多弗朗明哥直接被弗拉德重重的一拳轰飞，在地上不住的翻滚，重重的撞进了远处的废墟之中！

　　“唉，真是的，不是说了全力以赴吗？还走什么神啊！”

　　弗拉德摊摊手，这么说道，“这下子，我们都很尴尬啊！虐菜我很没有成就感的！”

　　“这家伙？？？？”

　　废墟之中，多弗朗明哥站了起来，即使是带着太阳镜，也能够看得出来这个男人脸上肉眼可见的惊愕，“这家伙，真的是大海上的新人吗？”

　　“好了，最后一击留个纪念吧！”

　　弗拉德双手一搓，飘荡着无形的火焰的一米多长的较为细小的白金色的长枪出现在了他的手上！

　　“这种程度应该死不了吧？火烈鸟！”

　　弗拉德这么说道，手臂往后一扬，就像是流星一样，弗拉德手上的火焰之枪直接朝着多弗朗明哥轰了过去！

　　“可——”

　　多弗朗明哥的眼睛之中已经被亮眼的白金色所遮盖！

　　“轰！！！！！！！！”

　　火焰冲天而起！恐怖的温度肆意的扩散！整座岛屿都在颤抖，就像是发生了大地震一样！惊天动地的爆炸响彻天际！

　　“船长，又做过火了吧！”

　　当弗拉德走到自己的伙伴的旁边的时候，音乐家小姐当即这么说道，“这座岛都快被轰平了！”

　　“耶哈哈哈哈！！这点程度算什么？”

　　艾尼路唯恐天下不乱的哈哈大笑着，“直接轰平这座岛不是更好吗？”

　　“好了，差不多了！我们走吧！”

　　弗拉德这么说，“带上这两个家伙！”

　　弗拉德说的两个家伙是躺在地上的特拉法尔加·罗，以及他仅存的一个船员，白熊贝波，之前女仆和多弗朗明哥激战的时候弗拉德让厨师去把他们带回来了，毕竟这一趟也就是为了找罗入伙，好不容易找到总不能就这样看着他死吧？

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“太棒了！来到北海的目的全部完成！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“真是太棒了！”

　　“对了。”

　　弗拉德突然回头大喊道，“火烈鸟，下次在挡我的路的话。”

　　“我就宰了你！！”


第265章 特拉法尔加·罗

　　“火龙，弗拉德！！”

　　天空之上，浑身焦黑的男人就像是大鸟一样的在天空中跳跃着，全身上下就像是在岩浆里面滚过一圈一样的凄惨，除了浑身烧伤之外，更为严重的是他的胸口上有着一个凹陷，就像是手雷在胸口爆炸一样！

　　“咈咈咈咈，真是一个和怪物没有两样的家伙！”

　　男人的名字是多弗朗明哥，被弗拉德暴揍了一顿的这个男人丝毫没有生气的模样，即使是身受重伤但是还能够哈哈大笑。

　　“这样的男人加入七武海必定是有着自己的图谋的！海贼王吗？这就是你的目标吗？火龙！”

　　多弗朗明哥哈哈大笑着在夜晚的天空上划过。

　　“咈咈咈咈咈咈，海贼王！！！有趣，真有趣！”

　　“海军？政府？天龙人？”

　　“咈咈咈咈，恐怕都还没有注意到吧？已经有了一头巨龙在他们的眼皮底下成长起来了！”

　　多弗朗明哥就像是一个疯子一样的双手张开，就像是要拥抱这个世界一样，这个男人猖狂的笑着。

　　“但是我怎么会说呢！！”

　　“咈咈咈咈咈，这才是我想要看到的事情！”

　　“等着吧！玛丽乔亚的家伙们！时代的浪潮已经越来越汹涌了，各种各样的怪物开始陆续的涌向大海！”

　　“持续了八百年的平静！世界上最令人作呕的平衡，终于。”

　　多弗朗明哥嘴角咧得就像是想要把着整片大海都吞下去一样，“就要被冲破了！！！”

　　“你们，再也别想高高在上了！！！”

　　……

　　“船长，不直接干掉那个家伙真的好吗？”

　　飞翔在天空上的海贼船，白金·德莱格号上，艾尼路和弗拉德一起靠在船舷上，享受着丰盛的晚餐过后的美丽夜景！雷电化身的男人突然这么询问道。

　　和煦的海风轻轻地吹拂在脸上，弗拉德嘴里叼着一根特制的棒棒糖微微的眯着眼睛，这么开口道。

　　“现在还不是时候哦！”

　　“耶哈哈哈哈，但是他已经把我们当做敌人了吧？”

　　艾尼路掏了掏耳朵，“既然已经是敌人，那么无论怎么想还是直接让那个家伙从海上消失来的好吧？”

　　“现在还太早了！”

　　弗拉德轻轻一跃，坐在船舷上，笑着，“那只火烈鸟可不是什么可有可无的小人物！好歹也是和我并列七武海的家伙！”

　　“这我知道。”

　　艾尼路这么说道，“但是这又怎么了？耶哈哈哈哈，船长，在敢挡在我们面前的时候他的身份就只有一个了，就只是马上就会被我们碾碎的家伙而已！”

　　“只是这样的而已吧！”

　　“乌哈哈哈哈哈，说的不错！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“说的很对啊！无论在怎样的家伙，只要是敢与我们为敌，那么就得做好承受这样的后果，这一点无论是四皇还是政府都是通用的！”

　　“但是，艾尼路。”

　　说话的是刚刚在船舱里面完成了收拾宴会之后的残骸的厨师，这个男人擦了擦手上的水，微笑着漫步走出了船舱。

　　“现在可不是时候！”

　　厨师这么说道，“那个男人可是维系新世界平衡的重要砝码，一旦这个男人消失了，那片最恶之海的怪物们马上就会暴走的！”

　　“这对于我们来说可不是什么好事情！”

　　厨师笑着。

　　“哈？乱起来不好吗？”

　　艾尼路唯恐天下不乱的模样，“不如说让海浪变得更加的汹涌不是更好吗？不是更有趣吗？”

　　“这可不行啊！”

　　弗拉德这么说道，“在我们真正的进军新世界之前，这片大海还是安静一点得好！虽然越是混乱越有趣，但是。”

　　“还是别把游戏的难度调的太高了！”

　　弗拉德笑着，“还是为自己保留一些优势的好！”

　　“明白了！”

　　艾尼路笑了笑，“你是船长，你说了算，我只要跟着你走就行了！”

　　“放心，跟着我迷不了路的！”

　　弗拉德回以笑容，“我会好好的带路的！”

　　“当然了！”

　　厨师双手环胸，笑了笑。

　　“船长先生，那两个人醒了哦！”

　　就像是小兔一样，火龙海贼团的音乐家瑟蕾娜小姐，蹦蹦跳跳的从船舱里面跑了出来，这个女人总是充满了活力的样子，有点可爱。

　　“恶，两个从内心深处到外表都透露着腐烂的家伙！”

　　这个女人的表情突然一变，眼角肉眼可见的上挑，瞬间就从一个可爱的女人变作了一个似乎马上就要吐出一口口水然后骂街的小太妹一样，收回前言，一点也不可爱。

　　“哦？已经醒了吗？”

　　弗拉德轻轻地一挑，直接落在了船舱门口，“那就去看看我们的客人吧！”

　　“嘿诶~船长，那样的家伙也要管吗？”

　　已经切换到强势人格的瑟蕾娜有些戏谑的开口道，“从眼神的最深处都透露出一股痛苦，恨不得马上自杀哦，那两个家伙！”

　　“嘛，你是这样认为的吗？”

　　弗拉德笑了笑，走进了船舱，“我倒是很看好他们哦！”

　　“哈？什么意思？”

　　瑟蕾娜有些不明所以的样子。

　　“耶哈哈哈哈，什么意思不是明摆着的吗？”

　　艾尼路留下一句话，变作了一道电光，飞上了天空，他每天的惯例锻炼是凭借自己的力量引动云层之中的力量，当他能够操纵自然的雷电的时候，那算不算是觉醒呢？

　　“诶？”

　　瑟蕾娜有些懵，“你们这些人都喜欢这样说话吗？”

　　“船长的意思是，他们很棒。”

　　厨师挽挽袖子，走向船舱，“所以，我们的伙伴数量又要增加了！”

　　“啊？那两个家伙吗？”

　　瑟蕾娜有些惊讶的样子，“还有，你去干嘛啊！”

　　“嘛，既然是未来的伙伴。”

　　厨师这么笑着，“那么还是为他们准备一点东西吧！身体和心灵都受到了沉重的打击吧！”

　　“嘿~真好心啊！”

　　瑟蕾娜这么笑着。

　　“或许！”

　　厨师这么笑着。

　　……

　　另一边。

　　“哦哦，已经醒过来了啊！”

　　弗拉德大步走进船上的一间房间，笑道，“特拉法尔加·罗！”

　　“活着的感觉——”

　　“怎么样啊！”


第266章 目的

　　“活着的感觉，怎么样啊！”

　　弗拉德一进房间的门就这么询问道。

　　然后他才看到了倚在墙壁上，嘴里叼着烟的女仆，以及蹲在墙角，眼角含泪的白色的大熊以及一言不发的躺在床上眼睛死死的盯着天花板的男人，特拉法尔加·罗！

　　不对，这个男人的名字应该是，特拉法尔加·D·瓦铁尔·罗，这个男人，是以D为名的男人之一，毫无疑问的是，世界上最为神秘的D之一族的成员，神的天敌，一直为天龙人所注视的族群。

　　“……”

　　一片寂静，罗并没有说话，这个男人只是呆呆的看着头上的天花板，不知道在想些什么。

　　“船长，这个家伙一醒来就是现在这样的一副败犬的模样！真是难看的不得了！”

　　女仆悠闲的吐了一口烟圈，这么说道。

　　这个女人和罗也算是青梅竹马，小时候一起在堂吉诃德家族生活过一段时间，可以说是对于彼此还是挺熟悉的了！

　　就像是罗对于BABY-5的变化十分惊讶一样，女仆同样对于发生在罗身上的变化惊讶万分，罗这个家伙小时候因为身患绝症，再加上经历了自己的家乡的经历，明明只是一个小鬼头，但是充斥在心里面的却是毁灭一切的疯狂！

　　明明只是一个小鬼头而已，拥有的却是危险无比的眼神，小时候的女仆经常被这个男人吓得大哭，只是一个眼神，就已经足够让她恐惧了！

　　但是现在不一样了！已经完全不一样了！

　　这个男人，特拉法尔加·罗，已经和小时候完全不一样了，不只是单纯的年纪的增长，更为明显的变化是，是精神层面的变化！

　　那个时候孤身一人，想要毁灭一切的那个小鬼，在女仆不知道的时候，那股熊熊燃烧于心中的复仇的火焰，已经在他得胸中熄灭了，他现在更为在意的，恐怕是他的伙伴们吧？

　　女仆是这么认为的，因为伙伴的离去而流露出来的那样的悲伤的表情绝对不是作伪，百分百的真情流露，这个男人是真真切切的在因为伙伴的离去而痛苦！

　　“真是，一副被世界所遗弃了的模样。”

　　女仆笑了，“就像是因为没有抢到妈妈的X头而嘤嘤哭泣的小奶狗一样！”

　　“噗~”

　　弗拉德突然笑出声来，“真是奇妙的比喻！”

　　“哼！！！！”

　　罗猛地扭过头，眼神死死的盯着女仆的眼睛，眼神凌厉至极。

　　“吓？”

　　女仆浑身一颤，夹在手中的烟头都差点落在地上。

　　“那个，船长，我想了想。”

　　女仆若无其事的站直了身体，这么说道，“在病人的房间里面抽烟毕竟是有些不好，我还是出去吧！”

　　还是一如既往可怕的眼神！女仆手掌有些颤抖，强自镇定的往门外走去！

　　即使是两个人之间的实力差距早就已经天差地别，但是，这样的感觉还是一点都没有变化，就像两个人还停留在小时候一样！

　　“喔喔喔，真厉害呢！”

　　弗拉德这么感叹道，“一个眼神就把我得力的手下给吓跑了！”

　　“……”

　　罗扭过头眼神继续呆滞的看着天花板，一言不发。

　　“嘿，少年，怎么不说话啊！”

　　弗拉德拖过一把椅子，坐在床前，翘着二郎腿，双手环胸，嘴里还叼着一根棒棒糖，很是悠闲的模样。

　　“哦呀呀，就像是女仆所说的那样啊，完全就是一根死狗的模样诶！”

　　弗拉德饶有兴致的开口道，“已经完全沉浸在同伴的死亡里面了吗？”

　　“——船长！！！”

　　蹲在墙角的贝波扭过头来，眼睛上面挂着的是面条一样的泪水，“佩金，夏琪，他们，他们——”

　　“他们已经回不来了！”

　　“……”

　　罗静静的没有说话，眼角有着晶莹的泪水，即使是最为坚强的男人在面对这样的情况的时候，也会感觉到难以言喻的悲伤。

　　“呜呜呜呜呜，船长。”

　　贝波呜呜大哭着，虽然只是一头熊，但是感情确实是丝毫不比人类来的浅薄，或者说，会因为而感到痛苦是所有生物的本能。

　　“他们，他们，他们死了！！！！”

　　“呜哇哇哇！他们，他们死了！！！”

　　贝波嚎啕大哭道，“再也，再也回不来了！心脏海贼团，只有两个人了！！！”

　　“……”

　　罗没有说话，只是静静的躺着。

　　“船长！！！！”

　　贝波的哭声震天动地。

　　“好了，贝波！”

　　罗终于开口了，他的声音沙哑的就像是喉咙里面站着五十个人在抽烟一样，就像是几十年没有使用过的大门突然被人推开一样！

　　“不要哭了！”

　　“可是，可——”

　　贝波的熊脸上涕泗横流，一片模糊。

　　“别哭了！”

　　罗这么说道，“现在还不是哭的时候啊！”

　　“要哭的话，至少也要等到我们提着多弗朗明哥的脑袋到佩金和夏琪的墓前去祭拜的时候在哭吧！”

　　罗的语气很是平静，就像是在说什么必然会发生的事情一样，“现在要哭的话，还太早了吧！”

　　“船长——？？”

　　贝波怔怔的看着躺在床上的罗，喃喃自语道。

　　“呼——”

　　罗缓缓地输了一口气，费力的坐了起来，和直接被多弗朗明哥一脚踹晕的贝波不同，罗先是手臂被开了一个大口子，然后胸口被子弹一样的线团直接击穿，然后伤口上又被重重的轰上了一脚！

　　虽然经过了厨师的紧急处理，但是光是想要坐起来同样是一件困难的事情。

　　“现在有力气哭泣的话，贝波。”

　　罗这么说道，“那就把这样的力气用到其他的地方吧，去变强，去努力的变得更强！强到不会在失去任何一个伙伴！强到可以去找多弗朗明哥复仇！！”

　　“贝波，所以，别哭了！”

　　“船长——”

　　贝波站了起来，毛茸茸的熊掌在脸上一抹，眼神瞬间变得坚毅起来。

　　“我明白了！”

　　“哦哦哦，既然明白了！那可就太好了！”

　　弗拉德突然插话道。

　　然后，罗的眼睛挪到了弗拉德的脸上，眼神之中有些探索的样子，“火龙——弗拉德，你到底有什么目的？”

　　“目的？”

　　弗拉德笑了笑，“着实是很简单的目的！”


第267章 合作达成

　　“说说看！”

　　罗很是冷静的这么开口道。

　　“嘛，说起来也是真的很简单的事情！”

　　弗拉德手撑在膝盖上，手托着下巴，饶有兴致的这么说道，“对你们也是好事情啊！”

　　“那么。”

　　罗的脸上带着冷淡的表情，让人不禁有些怀疑，这个男人真的是才遭受过自己两个伙伴的死亡这样的悲伤的经历吗？

　　“火龙当家的，你的目的到底是什么事情呢？”

　　“啊啊，说起来还有些不好意思。”

　　弗拉德腰一挺，身体往后一靠，整个人靠在了椅背上，丝毫没有他所说的不好意思的样子，嘻嘻哈哈的模样看起来很欠揍，“哎呀，真不好意思！”

　　“抱歉，火龙当家的。”

　　罗很是矜持的这么说道，“如果没有什么事情的话，那么就请吧！”

　　“乌哈哈哈哈，真是一点幽默感都没有诶！”

　　弗拉德这么说道，“那好吧，那我就说了！”

　　“特拉法尔加·罗，恩，我就叫你罗吧！”

　　“可以！”

　　罗轻轻地点头，没有反对。

　　“那么，罗，现在你们心脏海贼团是个什么模样恐怕你自己很清楚吧！”

　　弗拉德这么说道。

　　“……”

　　罗没有说话，只是静静的看着弗拉德。

　　“嘛，你当然没有理由不知道对吧？”

　　弗拉德笑着，“总共只有四个人的心脏海贼团，现在直接折了一半，留下的就只有你和那边的熊两个家伙了！哈，作为一个海贼团来说未免也有些太过于寒酸了吧？”

　　“只要还有人在。”

　　罗这么回答道，“海贼团终有一天会恢复过来的！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“也就是说伙伴没有了也还可以再找？”

　　“……”

　　罗顿时说不出话来了，佩金和夏琪和一般的伙伴当然是不一样的，他们两个是和罗从小一起长大的伙伴，是心脏海贼团最初的成员！当然是不能轻易被取代的！

　　“嘛，看起来真的是很诚挚的伙伴啊！”

　　弗拉德笑着，“这样的伙伴当然无论如何都是不能够遗忘的！”

　　“所以，当然不能够就这样算了对吧？”

　　弗拉德咧着嘴，露着两排大白牙，嘻嘻哈哈的笑着，“当然得要找多弗朗明哥报仇对吧？”

　　“……”

　　罗没有说话。

　　“乌哈哈哈哈，还不止这样对不对？”

　　弗拉德这么说道，“你和那只火烈鸟的恩怨还远远不止这样的对不对？”

　　“女仆已经和我说过了，你，罗西南迪，和多弗朗明哥之间的故事，乌哈哈哈哈，还真是让我感触颇深哦。”

　　弗拉德脸上深有感慨的模样，“说起来你当然不会信，我们两个人之间的故事还有些相似的样子。”

　　“你想要找多弗朗明哥报仇对吧？”

　　弗拉德这么说道，“同样的，就像是你盯上了那只火烈鸟一样，多弗朗明哥同样已经盯上你了！北海距离新世界的距离着实是不远，对于可以飞行的多弗朗明哥来说，想要来到北海恐怕并不是什么难事！”

　　“所以，你明白的吧？当然是明白的吧？已经在多弗朗明哥的面前展露了手术果实能力的你。”

　　弗拉德有些兴奋的开口道，“一旦我们把你们放到海上，以堂吉诃德家族在北海的势力，恐怕要不了多久，那只火烈鸟就又应该出现在你们的面前了！”

　　“所以，火龙当家的。”

　　罗没有什么特别的反应，淡淡的开口道，“你是什么意思呢？”

　　“嘛，很简单的事情来着。”

　　弗拉德这么说道，“你想要找多弗朗明哥报仇再怎么说也要有足够的实力吧？”

　　“你觉得，你的实力，就这样一直下去，想要到能够抗衡甚至击败多弗朗明哥的地步，到底需要几年呢？”

　　“而这几年的时间。”

　　弗拉德这么说道，“你们能够躲过多弗朗明哥的追杀吗？”

　　“最为大海上自由的海贼，即使是作为地下世界巨头的堂吉诃德家族想要捕捉到我们的行踪恐怕也没有那么容易！”

　　罗冷静的开口道。

　　“是这样没错，在这片大海上想要抓住你们并不容易，但是，想要成长到有足够的实力击溃多弗朗明哥恐怕并不容易吧！”

　　弗拉德这么说，“难道你想要一辈子逃跑永远不去找多弗朗明哥报仇吗？”

　　“乌哈哈哈哈，我知道，你很有自信吧，你当然是认为要不了几年你的实力就会成长到能够击败多弗朗明哥的地步？”

　　“在今天之前你是这么认为的吧？怎么样？在经过了来自新世界的大海贼的洗礼之后，有什么感想？”

　　“……”

　　名为特拉法尔加·罗的男人说不出话来，无力，白天的时候面对多弗朗明哥的时候是最为彻底的无力，敌人的强大是他难以想象的，毫无还手之力，即便是堵上了性命，但是却依然就连对手的一根毛都伤不到。

　　“女仆，恩，BABY-5想必你还是挺熟悉的吧？”

　　弗拉德这么说，“你们小时候还是在一起生活过的吧？对于那个女人的实力你还是挺熟悉的吧？”

　　“恩。”

　　罗点点头，对于弗拉德的话并没有什么否定的意思，这是事实。

　　“女仆来我的船上也不过才两年诶，两年前的这个女人可比现在的你弱多了！”

　　弗拉德悠闲的靠在椅背上，老神神在在的这么说道。

　　“你是，什么意思？”

　　罗眼睛猛地一睁，目光灼灼的开口道。

　　“嘛，很简单啊！多弗朗明哥这个家伙在你看来或许是什么难以对抗的对手，但是在我看来，也不过如此，这么说，你理解吧？”

　　弗拉德这么说道。

　　罗点点头，他当然是知道的，在之前的战斗中，他还没有完全昏迷，自然是见识到了弗拉德轻松地压制多弗朗明哥的战斗的，对于弗拉德的战斗力，他很相信。

　　“所以，加入我们吧！”

　　弗拉德这么说道，“我很看好你！正好我们船上还没有船医和航海士，加上你们正好啊！”

　　“好！”

　　罗这么回答。

　　“我给你说，我的船上福利可是很棒的！别的不说，三年之内，让你拥有和多弗朗明哥一决高下的实力绝对是很有可能的！”

　　弗拉德并不认为自己是在说空话，手术果实的潜力很大，原著之中，罗就差点一击伽马刀秒杀掉多弗朗明哥，三年的时间抗衡多弗朗明哥绝对不是梦！

　　“所以——恩？”

　　弗拉德掏掏耳朵，“你说啥来着？”


第268章 下一步

　　“就这么容易的答应了？？”

　　女仆恶狠狠地抽了一口烟，蹲在船舷上，很是有些难以置信的模样。

　　“船长，你不是在开玩笑吧？那个罗，真的那么容易就答应上我们的船了吗？开玩笑的吧？那个骄傲的不行，绝不愿意的屈服的男人，居然这么容易就答应要成为我们的伙伴了吗？”

　　“嘛，真的哦！”

　　弗拉德哈哈大笑着，说实话就连他自己也没有想到这么容易就能够把罗拉到自己的团队里面来，他早就已经做好了和罗促膝长谈打一个持久战的准备！

　　身为最恶时代的一员，特拉法尔加·罗这个人的脾气无论再怎么个高估也是不为过的，这样的家伙们实力不论，心中的傲气是绝对不会比任何人来的薄弱的，即使比较的对象换做弗拉德也一样，正所谓初生牛犊不怕虎，就是这样的道理！

　　想让这样的角色屈服真的不是一件容易的事情，弗拉德本来是这么认为的，但是，事实却是，名为特拉法尔加·罗的男人面对他的招揽毫不犹豫的就选择了同意，这就让已经做好了打持久战的准备的弗拉德有些不是滋味，就是那种已经打定主意要强哔暗恋已久的女孩，但是只是露出了意图，那个女孩就迫不及待的扑了过来的感觉，怎么说呢？很奇妙。

　　特拉法尔加·罗，真的是一个难得的人才，潜力很大，即使是没有上弗拉德的船，将来也会是大海上的风云人物，必定会是海贼中难得一见的豪杰，这一点，弗拉德是很清楚的，毕竟，他是看过剧本的男人。

　　但是这并不是弗拉德所在意的，罗的实力对于现在的火龙海贼团来说完全可以忽略不计，这个男人的实力现阶段也就是能够和瑟蕾娜小姐竞争一下船上最弱的程度，还是很可能会败北的那种。

　　弗拉德所看重的不是别的，正是罗所持有的能力，手术果实，当然，弗拉德在意手术果实的目的可不是那个什么狗屁的不死手术，这对于弗拉德来说毫无意义，他只要活的轰轰烈烈就可以，能够活多久他一点也不在意。

　　弗拉德所重视的，是罗作为一个医生所能够产生的作用，不得不说，手术果实这个名字可不是随便取取看的，对于罗的医疗技术的加成可以说是非常之大了，名为特拉法尔加·罗的男人医术完全有资格在这片大海上号称凤毛麟角，简直恐怖如斯。

　　就像是弗拉德之前所说的那样，火龙海贼团一直没有船医，这一点很不好，很不好，有什么事情就只能依靠业余医生厨师来进行治疗，然后就看自己的身体素质了，这样的医疗水平简直可以说是原始了！

　　所以弗拉德很中意罗，真的是一个很棒的家伙，作为伙伴毫无疑问会是一个很靠得住的男人！弗拉德是这么认为的。

　　“乌哈哈哈哈，这下子可就太好了！”

　　弗拉德这么哈哈大笑着，“船上最后的短板也已经补上了！”

　　“船医和航海士都有了，我们的海贼团也算是完整了！”

　　“诶，女仆，你看起怎么感觉不是很高兴的样子？”

　　弗拉德注意到自己的部下脸上的表情有些不是很好看的模样，精致美丽的脸上居然有着一点淡淡的恐惧的模样。

　　“怎么似乎有些怕怕的？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“谁，谁，谁怕啊！！”

　　女仆腾地一下站了起来，眼睛死死地瞪着弗拉德，一副色厉内荏的模样，看起来就像是被激怒的小猫一样。

　　“谁会害怕那个家伙！我已经不是小时候那个被他吓哭的小女孩了！实力的对比已经调转了！他已经吓不住我了！”

　　“霍霍！”

　　弗拉德笑了，饶有兴致的模样，“是吗？”

　　“当，当，当然了！”

　　女仆有些底气不足的开口道，表情看起来倒是很冷静，但是眼珠却四处乱瞄，一副心虚的模样。

　　“随你。”

　　弗拉德笑了，“好了，既然船医的事情已经搞定了！那么现在就该制定一下之后的行动方略了！”

　　“所以——”

　　弗拉德两只手高高的举起，很是高兴的样子。

　　“开会啦！！！！”

　　……

　　地点是有些黑暗的房间里面，没有开灯，窗户掩得死死的，完全没有光线从外面射进来，略显看宽阔的房间里面一片昏暗。

　　宽大的桌子的两侧分别坐着三个人，另外还有两个人分别坐在长桌的两端。

　　“……”

　　沉默，气氛一片沉寂，谁也没有说话。

　　“所以说，船长，大晚上的不睡觉是想要做什么？”

　　黑暗中，终于有人开口道，男人的名字是艾尼路，“我刚刚结束修炼，可是很累的！”

　　“不是都已经说了吗？”

　　弗拉德坐在长桌的一端，两手交叉，抵着下巴，语气很是低沉，“现在是火龙海贼团第一届全体代表大会！我要为我们海贼团未来的发展道路做一个总结！”

　　“这种事，明天来说也行的吧？”

　　名为瑟蕾娜的女人表情很是不爽，看起来甚至有些扭曲的模样，“熬夜对于女人来说可是绝对不被允许的事情！”

　　“哈？你说什么？你看女仆不是什么话都没有说吗？难道她就不是女人了吗？”

　　弗拉德指着坐在罗的身边有些坐立难安的BABY-5，义愤填膺的这么说道。

　　“谁知道？”

　　可以称之为恶人模式的瑟蕾娜翘着二郎腿，双手环胸，这么说道。

　　“啊？你这女人刚才说什么？”

　　事实证明，一个人在心情不好的时候总是喜欢迁怒，女仆当然不例外，更别说，现在瑟蕾娜就是冲着她来的，她当然不能忍。

　　“好，请安静吧，诸位。”

　　黑暗中，厨师这么说道，“船长，你有什么想说的就请说吧！”

　　“恩。”

　　弗拉德点点，随后这么说道：“但是。”

　　“先把那个混蛋给我叫醒！！！！”

　　弗拉德有些抓狂的样子，一只手指着坐在桌子的另一端，老神在在的瞪着眼睛，双眼无神，不知道在想些什么的帕索这么说道。


第269章 新世界，近来如何

　　“我会好好的听的！”

　　帕索很是严肃的这么说道。

　　“所以，请放开我吧！”

　　帕索坐在椅子上，他的脑袋上戴着一顶帽子，或者说，戴着一只熊，一只大白熊咬着他的脑袋，鲜血从他的脑袋上留了下来！

　　“别，熊，继续，就这样！”

　　弗拉德笑着，“这样最好，让这家伙保持一下注意力，真是太棒了！我越来越喜欢你了！熊！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　大嘴叼着帕索的头的贝波听到弗拉德的夸奖有些不好意思的笑了，覆盖着厚厚的毛皮的脸上有着两团晕红，他这么笑着，然后，口水顺着生物学家的脑袋往下淌。

　　“好了，火龙当家的，恩，船长。”

　　在醒了之后就已经对自己进行过一轮治疗的罗仍然还有些虚弱，所以他的声音有些轻，听起来有些无力的模样。

　　“有什么计划的话，就请快说吧！”

　　“没错，船长，现在已经可以说了吧！”

　　厨师这么说道，“对于我们之后的道路你到底有什么规划？”

　　“对的，对的，规划规划！！”

　　弗拉德这么笑着，“今天开会就是为了这个事情的来着！”

　　“已经差不多了！我们海贼团现在基本上已经完整了吧？人员的配备已经很完善了，基本上已经没有什么缺乏的了！”

　　“所以，我认为。”

　　弗拉德这么说道，“是时候回一趟新世界了！”

　　“新世界吗？”

　　艾尼路的眼睛立马亮了起来，很是兴奋地模样，“现在已经到了要去新世界的时候了吗？”

　　时至今日，艾尼路早已不是那个空岛上那个见识短浅的自封的神了，已经随着弗拉德上天入地，在大海上纵横捭阖了好几年的艾尼路的早就可以算是一个资深的海贼了，对于大海上的各种资讯可以说是烂熟于心，当然不会连新世界是个什么概念都不知道的！

　　虽然就面积来说，新世界只是大海上的一小块，对于广阔的四海来说只能说是小小的一片海域而已！

　　但是，就是这样的一块海域却汇聚了世界上绝大部分的强大海贼，这里是海贼四皇所汇聚的海域！这里是，世界上最难以航行的海域！

　　至今，能够完成征服新世界这样的伟业的人只有一个，那就是海贼王，哥尔·D·罗杰，世界上所有心怀野心的汇聚之地，那就是名为新世界的海域！

　　“也差不多了！”

　　厨师赞同的，“我们的实力已经足够闯荡新世界了，一直待在乐园和四海可没有什么意思了！”

　　“诶？”

　　弗拉德有些诧异的开口道，“你们再说些什么事情？我有说过我们要去新世界吗？”

　　“船长，你刚才不是说了吗？”

　　厨师有些诧异地说道，“要回新世界一趟！”

　　“对啊，我说我要回新世界一趟，可我没说我们海贼团就要进军新世界哦！”

　　弗拉德手抵着脸，这么说道。

　　“什么？”

　　女仆十分惊诧的模样，“船长你是想要一个人行动吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德这么说道，“别想多了，新世界现在的格局可是稳定的很，海贼霸权的争夺战还没有开始，我们现在涌入新世界可不是什么好事情！”

　　“新世界拢共就那么大，以我们的实力，进到新世界马上就会成为四皇们的眼中钉吧！这可不好，我们现在的实力可还不够哦！还不到和四皇交手的时候！”

　　“所以现在我们实际上还不能在进入新世界吗？”

　　女仆这么说道。

　　“恩，我们现阶段的任务还是和以前一样，不断地积蓄实力才是我们最应该做的事情！”

　　弗拉德这么说道，“我可不是那种信奉以战养战的家伙，我更喜欢的事情是，不断地强化自己的实力，直到我手上的力量能够一波横扫大海的时候！”

　　“所以呢，所以你到底想要做什么？”

　　厨师询问道。

　　“嘛，我是得要到新世界去一趟的！”

　　弗拉德这么说道，“不知不觉已经到了这个时候了，距离大浪滔天的时候已经很近了，距离我渴望的那个东西出现的时间也要不了多久了！”

　　“所以我的去一趟新世界才行，可不能在浪费时间了！”

　　“所以我们就要兵分两路吗？”

　　厨师询问道。

　　“恩，我前往新世界，你们。”

　　弗拉德轻声道。

　　“回空岛！”

　　“空岛？”

　　艾尼路眉毛一挑。

　　“恩，空岛再怎么说也算是我们的大本营吧？”

　　弗拉德这么说，“高悬在距离大海一万米的高空的空岛，实在是一个再合适不过的基地了！在那里，无论是海贼，海军还是政府都无法干涉我们，不是一个最棒的地方吗？”

　　“在那里，无论是机器人还是基因实验都可以肆无忌惮的开展吧？”

　　弗拉德笑道。

　　“实验？”

　　就像是打开了什么奇怪的开关一样，还被熊咬着脑袋的帕索一个激灵，看着弗拉德，眼神有些激动。

　　“没错，实验！”

　　弗拉德这么说道，“这就是你的任务了！帕索，能够做到的吧？”

　　“研制出具有普遍性的，能够大规模装备的，不只是只有像你这样的经过了基因改造的人才能够使用的基因软糖，制造出我们的基因兵团，这样的任务你是能够做到的事情对吧？”

　　“可以试试！”

　　帕索咧开嘴，笑着，研究这件事情是这个男人的乐趣。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这可就太好了！凯多有动物系军团，我们的基因军团听起来气势也不输啊！”

　　“然后，厨师，神，女仆，你们也不能闲着吧！”

　　弗拉德这么说道，“我也给你们找了一点事情做！”

　　“可别太无聊了！”

　　艾尼路有气无力的趴在桌子上，知道不能去新世界之后，这男人还是有些失落的。

　　“嘛，机器人，恩，不对，龙牙兵的生产可是继续哦！”

　　弗拉德这么说道，“神和女仆就负责上月亮继续制造龙牙兵的备用身体吧，这些东西还是多多益善吧！将来总会有用的！”

　　“然后就是厨师，医生还有熊。”

　　“厨师就负责教导医生还有熊以及空岛上的那些神兵们霸气吧！恩，瑟蕾娜小姐也练练看吧，老这样也不好啦，没问题吧？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“真无聊！”

　　艾尼路趴在桌子上有些无力的样子。

　　“没问题！”

　　女仆吐了一口烟雾。

　　厨师笑了，“我会很严格的！”

　　“求之不得！”

　　罗这么回应道。

　　“呜呜~”

　　发出声音的是还咬在帕索头上的白熊。

　　“诶？我也要吗？”

　　已经恢复了原本的人格的瑟蕾娜有些诧异的模样，“如果能够帮上弗拉德先生的话，那好吧！”

　　“那就决定了！”

　　弗拉德笑着，“在大浪滔天之前，我们的工作就是这些了！”

　　“乌哈哈哈哈，不知道近来如何呢，新世界！我可是有些怀念那里的风浪了！”

　　“下一次再出现在大海上的时候每个人都得要焕然一新才行啊！”

　　“因为那个时候，我可没有时间在等你们了！”

　　“那不是。”

　　“当然的吗？”


第270章 久别重逢

　　新世界，被世人所向往着的伟大航路的后半段被人这么称呼着，真真切切的就像是一个崭新的世界一样的地方。

　　所有心怀梦想的海贼都在向往着这片海域，这个豪杰们争霸的战场！

　　世界上最为梦幻的海域就是这里，世界上最为强大的人们聚集在这里，世界上最惊人的秘密隐藏在这里！世界上最珍贵的宝物埋藏在这里！

　　这里就是新世界，为了夺得海贼王的位置，二十年来不断地涌入数之不尽的新人海贼，已经渐渐沦为炼狱的海域！

　　能够在这里好好的活着的只有强者！货真价实的强者！无论是实力还是心智都必须得是上上之选的强者，必须得是立于大海上的强者才行！只有货真价实的强者才能够在这片海域存活！才能够不被这片海域上的怪物们所带起的海浪给轰成碎片！

　　而在这一片波涛汹涌的海域上立于顶端的四个怪物，被世人成为四皇，海贼四皇，立于全世界不可计数的海贼们顶端的四个人，这一片海域公认的皇帝们！

　　在这个没有了海贼王的时代，这几个家伙就是这一片大海上仅有的金牌海贼！为世人所敬畏的人们！

　　弗拉德现在所处的就是这一片海域，这一片被四皇所瓜分，但是同时也还潜藏着不知道多少怪物的新世界！

　　弗拉德这一次并没有搭乘他的宝贝座舰，白金·德莱格号，那艘飞天海贼船他留在了空岛，毕竟月亮上的机器人生产线带不下来，想要生产机器人的话，还是得要在月亮上进行才行，来回需要运送材料和成品机器人，无论是那艘船还是作为生产线能源的艾尼路都是离不开的！

　　所以这一次他是自己飞到新世界的，火龙海贼团一起开了一个宴会，然后弗拉德就自己一个人扇动着翅膀从直接北海跨越无风带直接飞到了新世界，来到了这一片已经暌违已久的海域，也算不上很远。

　　“吸——”

　　弗拉德悠闲的飞在空中，以他现在的体力，就算是在天上飞个三天三夜也完全没有问题，所以他压根就没有担心过会落在海里淹死这个事情，深深地吸了一口气，弗拉德的脸上露出一丝享受的表情！

　　“呼——”

　　弗拉德重重的突出一口气流，强大的肺活量瞬间在空中掀起一阵小型的风暴，呼出的口气之中还带着一股浓烈的火焰气息，弗拉德前方的温度陡然上升了好几度。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德一个人飞行在高空哈哈大笑着，就像是一个神经病一样，如果有人能够看到的话，肯定会吓一跳，怎么会有人能够一个人哈哈大笑个没完没了？

　　“就是这样的味道！真是令人回忆的感觉！”

　　弗拉德这么想到。

　　“仔细想想，已经有了两年多了对吧？离开这一片海域，已经有了两年多了吧？”

　　“哈，久违的味道，新世界的海风的气息可真是与众不同，就连高空的空气里面都弥漫着奇异的味道！”

　　“恩，鲜血的味道！”

　　弗拉德硕大而狰狞的头颅微微点了点，笑道，“这才对嘛，这才是大海上面应该有的东西嘛！”

　　“四海，就算是乐园和这里比起来也差的有些太远了啊！这里才像是海贼航行的海域啊！”

　　弗拉德这么自言自语道。

　　“恩？”

　　凭借着龙化状态下敏锐的视觉，弗拉德轻松的看见了下面的海面上那几艘乘风破浪航行在海面上的海军军舰！

　　“喔喔喔！这可太巧了！”

　　弗拉德这么笑着，“正巧有些饿了，那么就到我的盟友那里去找一点东西吃吧？应该没有问题的吧？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“海军们，我来咯！！”

　　弗拉德并不担心这些海军不认识他，开玩笑，他是谁？世界政府旗下强力机构，和海军本部和海贼四皇并驾齐驱的组织，王下七武海的成员，大海上令人闻风丧胆的大海贼，火龙弗拉德啊！

　　下面的海军有理由不认识吗？闹呢？想要在新世界航行，这只海军舰队带队的起码也得是一个本部中将的等级吧？这种等级的军官如果还不认识弗拉德真的可以去死了，还当什么兵？一点眼力见都没有！

　　……

　　海面之上，巨大的海军军舰乘风破浪！

　　海蓝色头发的女人表情有些严肃的站在船头，美丽动人的脸颊上带着有些抑郁的神情。

　　“这就是最强之海的海贼的水准吗？”

　　名为艾因的女人看着自己手臂上缠着的白色绷带，心里有些不好受。

　　“太强了！真的。”

　　这个坚强倔强的女人心中有些彷徨，“这些家伙好强！和前半段的家伙们完全不是一个等级的！”

　　艾因回忆起了之前发生在她所搭乘的海军军舰和遭遇的一伙海贼之间所发生的战斗！新世界的大海贼们的战斗力远远超乎她的想象，何在前半段所遇到的家伙们完全是两个概念！就算是在经历了那一次失败之后刻苦锻炼的她，只是稍微一点大意就差一点被人把手臂砍了下来！

　　真是可怕的经历，她的对手也还只是对方海贼团的二把手而已，由泽法老师亲自解决的那个海贼船长的强大还不是现在的她能够解决的。

　　心里面很不是滋味，经过了接近两年的艰苦学习，本来以为能够在这片大海上大显身手，本来以为不会在遇到两年前的那种屈辱的遭遇，但是，现在看来，事情似乎远远没有那么客观？

　　“可恶！！”

　　艾因有些恼怒的小声道，“可恶！艾因，你这家伙，为什么。”

　　“这么弱啊！”

　　“诶~这位海军小姐姐是在自怨自艾吗？”

　　称得上是刻骨铭心一样的声音出现在他的背后，有些低沉的男人的声音，很是戏谑的样子，带着十足的笑意，嘲讽的意味十足。

　　“呜哈哈，仔细看看，这不是很久不见的熟人吗？”

　　“还记得我吗？艾因小姐！两年不见了吧！”

　　艾因扭过头，眼神瞬间冷了下来，很是愤恨的模样。

　　“火龙——弗拉德！！！！！”


第271章 时隔两年的再遇

　　“火龙——”

　　名为艾因的女人的声音听起来就像是在咬牙切齿一样，喷薄欲出的怒火开始在她的胸中汇聚，难以言喻但是无比强烈的感情开始在胸中激荡！

　　“弗拉德！！！！”

　　就像是真的有火焰随着话语从嘴里喷出一样，艾因的语气就像是火药桶一样的灼热，真真正正的灼热！想要把弗拉德活活烧死的灼热！

　　站在甲板上的海军在弗拉德出现的一瞬间就已经反应了过来，脸上带着冷汗，作为在新世界驰骋的海贼游击队的成员，他们对于大海上的大海贼可以说是很熟悉的了，完全没有不认识弗拉德的理由，毕竟，虽然听起来很不靠谱，七武海好歹也是和海军本部四皇并驾齐驱的组织。

　　虽然很害怕，虽然手在发抖，但是这些海军手里的枪却还是指着弗拉德的！

　　“呜哈哈，是我，真是好久不见啊！艾因小姐！哦啦啦，还真是热情！”

　　弗拉德轻轻地笑着，眼神之中还有些怀念的意思，距离上一次见面已经过去了两年了！茫茫大海上再一次会面真的可以说是很有些怀念了，果然，只要是在大海上，总是会在重逢的，弗拉德始终是这么相信！

　　既然现在相遇了，那么就说明大海想让他们再一次见面！弗拉德很享受这样的久别重逢的感动，即使相逢的是敌人也一样，毕竟，如此广阔得海域，能够遇到一个认识的人本来就已经是一件足以令人感动的落泪的事情了！谁还管遇到的到底是个什么样的人啊？

　　所以弗拉德现在的心情很不错。

　　与心情很好的弗拉德完全不同的，艾因现在的心情十分的复杂！十分的！

　　愤怒是绝对不可少的，眼前的这个男人可不是什么简单的家伙，艾因绝对忘不了，两年前所发生的事情，那个自己当做父亲一样爱戴的男人，泽法老师，被这个男人提着回来的场景！

　　对于年轻的艾因来说，这样的景象简直就像是世界末日一样，就像是信仰崩溃了一样，光是看到七十岁的泽法老师那个凄惨的模样她就已经足够心酸了！

　　但是，让艾因更为难受的事情是，明明早就已经做好了保护泽法老师的准备，早就做好了作为挡在泽法老师前面的铁壁的准备，但是，自己的一切反抗在对方看来都是苍白无力！

　　然后，到了现在，这样的无力丝毫没有减弱，现在这个男人已经不再是单纯的海贼了，现在这个家伙已经是大海上有名的强者，稍微一点动静就能够引起大海的震荡的七武海，真真正正的大海贼！

　　但是反观自己，艾因突然有些沮丧，自己就连应对一个普通的新世界的海贼团的海贼都差点废了一条胳膊。

　　真是，不甘心！明明是伤害了泽法老师大海贼，但是却被政府所接纳成为了七武海，成为了名义上的海军的同盟，这样的感觉，着实是有些难受的！

　　“王下七武海之一的火龙弗拉德。”

　　艾因强行压下来心中的火气，海军和海贼从来都是对立的，两者在大海上从来都只有厮杀而已，但是，唯独王下七武海是例外！

　　“来这里是想要做什么！？”

　　“额？其实也没有什么事。”

　　弗拉德笑着，“只是飞着有些累，而且很饿，所以看到下面有海军舰队，我现在好歹也是七武海吧？搭一下海军军舰应该也没有什么问题吧？”

　　“你这家伙，到底把海军当做什么了？”

　　艾因这么说道，“正义的军舰怎么可能会搭载海贼！”

　　“诶？喂喂喂，不对吧？”

　　弗拉德老神在在的笑着，“我再怎么说也是七武海吧？也是你们海军的盟友吧？这么一个小小的请求都不肯答应吗？”

　　“七武海——”

　　艾因突然有些沉默，七武海的诞生从来就不是海军希望看到的，所谓的合法海贼也不过是一个笑话，海贼终归只是海贼，难道还真的可以和海军有一条心？

　　但是，七武海是政府所需要的，政府需要七武海来平衡这片纷乱的大海，就像是爆炸一样增长的海贼数量就算是统治了世界八百年的世界政府也有些措手不及了，就算是拥有全世界的力量，但是面对同样是从全世界涌入大海的海贼们也有些捉襟见肘了！

　　“哈。”

　　艾因有些嘲讽的笑着，“七武海，好厉害的家伙，但是，或许你的名号在其他的地方很有用，但是，如果想要凭借这样恶心的身份在我们海贼游击队的船上放肆的话，那未免也太傻了！”

　　“嘿诶~”

　　弗拉德笑了笑，“还真是坚守正义的海军呢！不过，似乎这艘船上还轮不到你说话啊！”

　　“什——”

　　艾因表情一变。

　　“来了一个了不得的家伙啊！”

　　沉重的脚步声从船舱里面传了出来，穿着紫色的西装，右臂上套着一个巨大的机械臂，紫发的老头子从船舱里面走了出来！跟在他身后的是，两年前被厨师吊打过一次的忍者男人。

　　“哦哦哦，好久不见了！泽法先生！”

　　弗拉德很是兴奋地模样，似乎是想要走到泽法的身边和他打招呼一样！

　　“离泽法老师远一点！”

　　艾因直接拦在了弗拉德的面前，动人的眼睛一眨不眨的盯着弗拉德的眼睛。

　　弗拉德莫名的想笑，这个妹子就像是一只想要保护妈妈的小奶狗一样，还真有几分可爱。

　　“闪开点！女人！”

　　就像是撸猫一样，弗拉德伸出手按住了艾因的脑袋，轻描淡写的直接把这个女人拨到自己的身后，直接走到了泽法的身前。

　　距离上一次见面已经过了两年，现年七十一岁的泽法和当年看起来并没有什么不同，眼神之中有着的还是像是钢铁一样坚定的意志，正义的火焰，永远在他的内心熊熊燃烧！

　　“哦，我当是谁。”

　　泽法轻描淡写的开口道，“是你啊，小鬼！”

　　“火龙！别太放肆！！”

　　一个不注意就被弗拉德拨到身后的艾因一个箭步冲到弗拉德的面前，红色的光芒已经在她的手上闪烁。

　　“哦？”

　　弗拉德微微眯上眼睛，“要打吗？”

　　“艾因，退下！”

　　名为泽法的男人的声音打破了剑拔弩张的气氛。


第272章 酒

　　海军军舰很大，特别是像是泽法所乘坐的战舰更是不小，光论个头来说，已经凌驾于弗拉德的白金·德莱格号之上了，毕竟是海军前任大将，海军前任大教官的座舰，放在整个海军来说那也是最高规格的大舰了。

　　虽然战舰很大，但是泽法这个男人用来吃饭的桌子却很小，或者说，这个这一只海贼游击队地位最高的男人丝毫没有一点奢靡的气息，没有专门为自己的准备的餐桌，没有特意为自己服务的厨师！

　　他通常吃东西就是在自己的办公桌上，就是一张普通的写字台的大小，把上面的文件地图稍微收整一下就是能够让他一顿饱饭的地方。

　　现在，弗拉德就坐在这样的一张办公桌的对面，和对面的泽法一起吃饭。

　　老实说气氛很尴尬，作为海贼，即使是七武海，但是和一个前任海军大将，还是之前和自己一通大战不敌战败的老头子一起吃饭的话也会觉得十分别扭！

　　气氛很是凝重，并不算怎么宽阔的房间里面，弗拉德和泽法相对而坐，他的面前放着几样小菜，没有什么特别的，当然也算不上丰盛，幸好泽法本人的面前也是同样的菜色，不然弗拉德肯定认为这个老头子是在故意刁难他。

　　味道乏善可陈，算不上美味，也称不上难吃，这艘军舰的厨师的水准也就算是一般吧，和弗拉德船上的御用厨师比起来那自然是天差地别，就算是和最开始的业余厨师女仆的水准比起来也有所不如，对于舌头早就已经被厨师养刁了的弗拉德来说真的有些不适应。

　　不过弗拉德并不是一个挑剔的人，在这片大海上，只要能够好好的吃东西就已经是一件不容易的事情了，弗拉德从不挑食。

　　弗拉德吃的很慢，一筷子一筷子的往自己的嘴里送，嘴巴一下一下的咀嚼，脸上带着舒缓而享受的表情，他一言不发，也没有一点抬头看一下泽法的意思。泽法也是一样，默默地吃饭，一点也没有说话的意思，眼眉低垂，神态波澜不惊。

　　……

　　“可恶！！那个混蛋在里面做什么？”

　　泽法的办公室的门外，名为艾因的女人脸贴在门上，努力的想要听见房间里面有什么声音，美丽动人的脸蛋被门挤压的变形，变得有些滑稽的模样。

　　“这样不好吧？艾因。”

　　名字叫做宾兹的忍者男人站在艾因的背后，这么询问道，“泽法老师不喜欢这样的行为。”

　　“我管不了那么多了！”

　　艾因的语气很是冷淡，“那个男人太危险了！让他和泽法老师单独相处实在是太危险了，我不允许，我绝对不允许！！！”

　　“宾兹，难道你能够忘记吗？忘记那一天所发生的事情？”

　　艾因这么说道，“那个男人所带给我们的屈辱难道你能够忘记吗？”

　　宾兹说不出话来，两年前的那一天，他所有的骄傲都被那个始终微笑着的，虽然看起来平易近人，实际上却是傲慢的不行的男人给全部击碎了，那是完完全全的无力，完全是两个次元的实力，轻而易举的化解了自己的攻势，轻描淡写的就把自己击败，是宾兹绝对不愿意想起的往事。

　　“我忘不了！”

　　艾因这么说道，“我忘不了那个男人带着泽法老师回来的那个情景，奄奄一息的泽法老师的样子，我这辈子都不会忘记！我——”

　　“绝对不会放过那个男人！”

　　面对着满腔愤怒的伙伴，宾兹无言以对，他明白，对于艾因来说，弗拉德这么个人无论是再怎么憎恨都是合理的，不只是她，就连他自己也是一样的，泽法不是什么普通的人，他可是自己等人当做父亲一样的尊敬的人。

　　……

　　“……”

　　安静，房间里面几乎听不见声音，即使两个人在吃东西也一样，寂静无声，泽法向来是一个很自律的人，这样的寂静没有问题，很是正常。

　　但是弗拉德可不是一个安静的人，每次在船上开宴会的时候引吭高歌都是正常的事情，喝到兴起，脱衣舞也不是没有做过。

　　但是现在弗拉德却很安静，非常的安静，和平时的模样简直判若两人。

　　因为现在和他一起吃饭的并不是他珍视的伙伴们，不是他能够在他的面前放飞自我的人。

　　“要喝酒吗？”

　　泽法突然这么说道，寂静的空气瞬间被打破。

　　“晤？”

　　弗拉德先是一愣，随即擦了擦嘴巴，笑道，“好啊！”

　　“恩！”

　　泽法点了点头，随手从桌子下面掏出一瓶酒，看这个随意的模样似乎是已经早就准备好了！

　　“叮！”

　　轻轻地一声脆响，一个杯子放在了弗拉德的面前。

　　泽法站了起来，亲自给弗拉德倒上了一杯酒。

　　然后他又给自己到了一杯，随后封好了酒瓶，放在了一边。

　　“尝尝看！”

　　泽法这么说道，“我的珍藏！”

　　“荣幸之至！”

　　弗拉德笑着，端起酒杯就是一口，他不是什么优雅的贵族，不懂得什么品酒，作为一个海贼，喝酒讲究的就是豪爽。

　　“晤？”

　　弗拉德的表情变得有些享受，随即就是脸上一红，他的眼睛之中闪过一丝的赞叹，即使并不怎么喜欢喝酒，但是也不得不承认，这一杯酒的味道算是他难得一见的美酒了。

　　柔和而深沉，就像是平静的大海一样，隐藏在下面的却是骇人听闻的暗流！

　　“好喝！”

　　弗拉德这么赞叹道，“不愧是泽法先生的珍藏，的确是好酒！”

　　“当然是好酒！”

　　泽法眼睛看着放在桌上的酒瓶，嘴角带着一丝的回忆，“我已经收藏它二十多年！很有些年头了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德一口将酒杯里剩余的酒液吞了进去，脸上带着三分享受的神采。

　　“真好！”

　　“是吗？你很喜欢吗？”

　　泽法眼神之中有些怀念的样子，将酒瓶放在了弗拉德的面前。

　　“你的了！”

　　“恩？”

　　弗拉德一把拿过酒瓶，眼神很满意的在酒瓶上打量着，“好吗？”

　　“很好！”

　　泽法将酒杯里剩余的就一饮而尽，“最好！”

　　“那谢了！”

　　弗拉德很满意。


第273章 来袭

　　“呼——”

　　泽法放下酒杯，缓缓地舒了一口气，嘴角带着一丝笑容，似乎是有些开怀的模样。

　　“真是好酒！”

　　“对吧？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“是很好的酒对吧？就这么给我不心疼吗？”

　　“这有什么好心疼的？”

　　泽法这么说道，“要是一直没有人喝才是让人心疼的事情！”

　　“霍霍！”

　　弗拉德笑着，手轻轻地在刚刚得到的拿一瓶美酒上面摩挲着，酒瓶冰凉的触感让他感觉有些舒适。

　　“好了，饭也吃完了！”

　　泽法站了起来，脸上的微笑完全收敛，严肃的脸上散发着肃杀的气息，虽然是个七十岁出头的老人了，但是所展示出来的气魄却丝毫不亚于年轻的大海上的豪杰！

　　“该滚蛋了！海贼！”

　　“哈？”

　　弗拉德有些惊诧的样子，“喂喂喂，不会吧，刚刚还不是气氛很和谐的一起吃饭吗？怎么说翻脸就翻脸啊！海军都是这样的吗？”

　　“正义的军舰怎么可以容纳邪恶的海贼滞留！”

　　泽法这么说道。

　　“说笑了，泽法先生，我现在可不是一般的海贼啊！”

　　弗拉德靠在椅背上，懒洋洋的开口道，“好歹我也是王下七武海诶？再怎么说我也是海军的同盟，既然是同盟，给点优待也不是什么不能接受的事情吧！那让我搭上一程也是理所当然的事情来着！”

　　“还没有察觉到吗？”

　　泽法这么开口道，“你要的优待我已经给了你了！”

　　“恩？”

　　弗拉德有些好奇的询问道，“什么？我怎么没有发觉？”

　　“你认为一般的海贼能够在这艘船上，能够在我的面前，安安稳稳的吃上一顿饭吗？”

　　泽法语气冷淡，听起来就像是一个铁人在开口一样。

　　“如果你不是七武海，我早就已经打爆你的狗头了！海贼！”

　　“喂，就这么不把七武海放在眼里吗？”

　　弗拉德翘着二郎腿，丝毫不因为泽法的话而感到拘束，很是自在的模样，“七武海也是政府下辖的组织，就这么不把政府的指令放在眼里吗？”

　　“小鬼，你说，你会讨厌一坨屎。”

　　泽法这么说道，“这样的事情没有什么好说的，除了喜欢把自己当做狗的人，恐怕没有什么人不讨厌屎，但是，有人把屎用美丽的纸包装了一下，难道你就会喜欢上这一坨有着精美的包装的屎吗？”

　　“……”

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“啪啪啪啪！！”

　　弗拉德先是突然道一个愣神，随即开始哈哈大笑，手上开始啪啪啪的鼓掌，似乎是很开心的模样，“说的好，说得真好！说的真是太好了呀，泽法先生！”

　　弗拉德并不觉得泽法说的有什么不对，海贼对于像是泽法这样的胸怀正义的海军来说，说是臭不可闻的狗屎都算是有些抬举了，海军对于海贼的憎恨无论什么时候都是无法减弱的，相反，随着大海贼时代的越演越烈，发生在海军和海贼之间的血战日渐增加，零散的海贼不论，对于海军来说，鬼知道有多少伙伴被海贼杀害了。

　　这样的海上渣滓们对于海军来说真的比狗屎还要低劣。

　　弗拉德并没有生气的意思，相反，他还能哈哈大笑着很高兴的模样。

　　“明白了的话。”

　　泽法低下头开始收拾桌子上的碗筷，一副很居家男人的模样。“就赶快滚吧！”

　　“嘿诶！”

　　弗拉德笑着看着这个就年纪而言已经可以当他爷爷的男人收拾饭桌，不知道为什么突然想笑，说起来，泽法这个老头子从来没有过和海贼同桌吃饭的经历吧？这对于泽法来说恐怕真的是一段奇妙的经历。

　　“恩？”

　　弗拉德看了看放在桌子上的酒瓶，笑着，“真是好酒！”

　　“好了，海贼。”

　　泽法左手拿着抹布在桌子上擦拭着，恐怕没有多少人看到过这位前任大将这么居家的模样。

　　“滚吧！”

　　泽法没有抬头，语气一点也不友善，“最好一辈子都保护好你七武海的名号，否则，早晚有一天，我会把你送到推进城里面去的！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德站了起来，哈哈大笑着，“这可不行啊！七武海的名头也不是很有用，我可不打算一辈子抱着这个名号不撒手！”

　　泽法停止了擦拭桌子的手，抬起头注视着满脸笑容的弗拉德，“都快要溢出来的野心，看起来真恶心！”

　　“不会吧？”

　　弗拉德笑着，“一般人不会说豪迈的吗？”

　　“别再多废话了！快滚吧！”

　　泽法站直了身体，高大的身体带着十足的压迫力。

　　“砰砰砰！！”

　　正当弗拉德准备开口的时候，泽法办公室的门突然被人急促的敲响！

　　“进来！”

　　泽法眉头一皱，沉声道，他的心里很是不满，他始终是认为作为一名合格的军人，无论是什么时候都得要保持镇静的，这样子急切的反应让他很不满！

　　“啪嗒！”

　　木质的办公室门被人推开，一个脸上带着急切的神情的海兵出现在门口，他的背后还站着两个人，两个人泽法很熟悉的人，他仅存的两个弟子，艾因以及帕索！

　　“什么事？”

　　泽法有些不满的在自己的两个弟子的身上扫视了一眼，以他的见闻色修为，当然是早就察觉到了自己的两个弟子刚才就在外面听墙脚了，碍于弗拉德的存在没有出声，但是并不代表泽法喜欢这样的行为。

　　“泽法大人！”

　　年轻的海军大步走进泽法的办公室目不斜视，完全没有看弗拉德一眼，“啪”的向泽法敬了一个礼，大声道，“前方发现一艘海贼船！”

　　“海贼船？”

　　泽法眉毛一皱，有些困惑的开口道，“为什么没有警报？”

　　“这——”

　　海兵有些踌躇，没有说话。

　　“好，我知道了！”

　　泽法一看站在门口的艾因，顿时明白为什么没有响起警报了，这个混账在这个地方，谁去授权警报？

　　“准备追击！”

　　泽法这么说道，“击沉他们！”

　　“是！！”

　　海兵大喝一声，小跑着跑出了泽法的办公室。

　　“你们，跟我过来！！！”

　　泽法大步走出办公室，看也不看自己的弟子，眼神很冷。

　　“哦哟哟，要被骂了！”

　　弗拉德抱着酒瓶，晃晃悠悠的从艾因和宾兹的身边走过，笑着。

　　“……”

　　艾因和宾兹对视一眼，两个人都有些惭愧。

　　然后，战斗，一触即发！


第274章 杰克几号？

　　海贼游击队是由前任海军大将黑腕泽法所组建的海军特别部队，由泽法亲自统领，主要负责在新世界追击剿灭对于海军有威胁的海贼团！

　　和一般的海军几乎不主动出击只会等到辖区里面有海贼出没才会被动出击予以打击的不同，海贼游击队向来都是主动出击的，在新世界的入海位置，这一只海军舰队就是所有的新人海贼团的噩梦。

　　对于这些能够闯过乐园来到新世界的海贼团来说，他们的冒险才刚刚开始，但是就在这一片梦想最高潮的海域，一开始就遇到了迎头痛击，由海军前大将所率领的海军大舰队可不是一般的海贼团能够抗衡的，等待这些海贼们只有一个结局，在绝望之中沉没，在痛苦之中走进推进城。

　　这一次也是一样，一艘突如其来的被发现的海贼船很是不幸的出现在了海贼游击队的面前，恐怖的战争巨兽又要动起来了！

　　尖锐的警报声瞬间响彻天际，海贼游击队所辖的十余艘战舰瞬间动了起来，以泽法所在的旗舰为中心，向着周围散开，就像是一张大网一样，向着前方的海贼船包围而去。

　　荷枪实弹的海军士兵们充分显示了他们作为身经百战的海军精锐的水准，丝毫没有一点惊慌失措的模样，眼神坚定而沉稳，实在不是一般的士兵。

　　“已经确认对方的身份了吗？”

　　巨大的海军军舰的船头，泽法眼神严肃，沉声问道。

　　“是的，泽法大人！”

　　跟在他背后的一个海军军官迅速回答道，“已经确认了对方的身份，根据海贼旗，前方的海贼船是血腥玛利亚号，所属于红色番茄海贼团，船长是——”

　　“血手杰克，袭击摧毁过九个城镇。”

　　泽法的眼神瞬间冷了下来，自顾自的接话道，“击沉过五艘海军战舰，甚至摧毁过一个海军基地，袭击过的海上商船不计其数，悬赏金五亿七千万，货真价实的罪大恶极，嚣张的不得了的海贼！”

　　“是！”

　　海军军官点点头，泽法作为这一只舰队的最高统帅，对于自己的敌人们心中也是很有数的，对于像是血手杰克这样的凶残的海贼，自然是烂熟于心的。

　　“虽然海贼都是狗屎一样的家伙们，但是。”

　　泽法这么说，“即使是狗屎里面也是存在特别恶臭的特例的！”

　　“喂，泽法先生。”

　　弗拉德懒洋洋的靠在船舷上，左手抱着泽法给他的酒瓶，这么开口道，“好歹我也是一个海贼吧，当着我的面这么说有些不好吧！”

　　“全速前进！”

　　泽法完全没有搭理弗拉德的意思，下令道，“击沉他们！！！”

　　“是！！！”

　　洁白的风帆扬起，庞大的战舰乘风破浪，满载着正义，向着大海上的渣滓包围而去！

　　……

　　“船长，那些海军军舰跟上来了！”

　　前方的海贼船上，一名赤着上身的海贼向着自己的船长嘻嘻哈哈的回报道。

　　“真是不得了呢！”

　　有人笑道，“十几艘海军战舰，可真是吓死人了！”

　　“船长，想要跑得话可是跑不掉了，海军的战舰速度可是比我们更快的！”

　　腰间挎着一把剑，红色的头发，脸上一道疤从额头贯穿右眼直到嘴角的高瘦女人哈哈大笑着，“这下子真是完蛋了，完全跑不掉啊！”

　　“船长，调转船头吧！”

　　浑身肌肉贲起的秃头壮汉摇头晃脑的这么说道，“哈哈哈哈，既然跑不掉那就干脆回去干掉他们吧！”

　　“海军什么的已经不知道杀过多少了，虽然这一次对面的船有点多，但是也不用怕吧！这里是新世界，海贼的天堂！”

　　“蠢货！”

　　男人的声音格外的低沉，名为血手杰克的男人貌不惊人，看起来有些瘦小，眉眼之间透露着三分的凶厉，一眼就能够看出这不是一个简单的家伙！

　　“后面的那几艘船可不是什么一般的战舰啊！”

　　杰克这么说道，“海贼游击队，这是后面那一只舰队的名字，由海军前任大将黑腕泽法所统帅的海军特别部队！我这么说，你们该明白了吧？”

　　“阿拉阿拉，前任海军大将！”

　　腰间挎着刀的女人手托着腮，脸上带着玩味的笑容，但是语气却是极为恐慌的模样，“不得了，不得了，这样的对手怎么打得过啊！”

　　“哈哈哈哈，完了完了，这下子恐怕是真的只有沉入海底了！”

　　肌肉贲起的光头蒲扇一样的大手在自己的头上摸索，哈哈大笑着，“完蛋了，完蛋了！”

　　“闭嘴，蠢货们！”

　　杰克一声怒喝，这些神经病一样，丝毫不在意自己生命的狂徒他当年是为什么会招上船来的。

　　“现在可不是——”

　　“嗖——”

　　“轰！！！”

　　呼啸而至的炮弹重重轰在海贼船的一侧，激荡的水柱冲天而起！

　　“欧，这下子。”

　　挎剑的女人回头看到了巨大的白色风帆，风帆上印着的是海军的标志，满溢着正义的图案。

　　“不打也不行了！”

　　“哈哈哈哈，那就好好的玩个痛快吧！”

　　肌肉贲张的大汉咧开嘴，猩红的牙龈上，洁白的牙齿中间还夹杂着同样红色的肉丝，就像是一个痴呆一样的口水不断的往下流淌，眼珠往上翻，眼白之上血丝密布。

　　“呼——”

　　“真是。”

　　杰克走到了船舷边上，一条腿踩在船舷上，语气之中有些狂热的样子，“那就打打看吧！”

　　“掉头，给我冲过去！约翰，你负责左舷，玛丽，你负责右舷，可别让我们的船被击沉了！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　挥舞着双臂，高大的男人哈哈大笑着向着左舷跑去。

　　“真是。”

　　身材曼妙的女人笑着迈步，即使是脸上有着一道疤，但是却更有一种奇妙的美感。

　　“太棒了！！来杀死我试试看吧！”

　　“不得不打，真是。”

　　名为杰克的男人嘴角渐渐带起狰狞的笑容，“太棒了！！”

　　“海军前任大将，黑腕泽法，到底是怎么样的强大？哈哈哈哈，就让我好好看看吧！！快来。”

　　“和我好好的打打看啊！！！！”

　　所以说，不是一家人，不进一家门。


第275章 英雄救美？

　　“开火！击沉他们！”

　　泽法这么下令道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数不尽的炮弹从十余艘巨大的海军军舰上破空而出，向着不远处的海贼船飞了过去！

　　十余艘巨大的海军战舰，单纯就火力来说，泽法所统帅的海贼游击队就已经凌驾于屠魔令之上，少的也不过是几个本部的中将坐镇，但是泽法这个男人的存在已经很好的弥补了这个不足。

　　即使是没有用侧舷的火炮，只是用了船首以及甲板上的火炮，所产生的效果也是极为惊人的，简直就像是黑压压的一片炮弹雨一样！

　　这是轻而易举就可以把一艘木质的海贼船轰个稀碎的火力，如果是放在四海或者乐园，恐怕也没有什么海贼能够扛过这样的攻击。

　　但是，这里是新世界，最强的海域，新世界！

　　“嗖！！！！”

　　就像是樱花飘落一样，一道道凄美无比的樱红色斩击冲天而起！轻而易举的将所有朝着海贼船而去的炮弹切得七零八落！

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　漫天的硝烟之中，被斩击扫过的炮弹纷纷在空中爆炸，徒劳无功的散发着威力，完全触及不到正在越来越近的海贼船！

　　“哎呀哎呀。”

　　有着红色头发的女人轻轻地把长剑回鞘，美丽的眼睛眯成了一条缝，笑着，“真是的，砍炮弹完全没有砍人有意思呢！没有鲜血飞溅，我都不想要出剑了。”

　　……

　　“喂喂喂，我完全不擅长这个啊！”

　　身材高大的男人跳到半空，有些苦恼的大叫道，他出手极快，臃肿而庞大的身体却拥有让人瞠目结舌的速度，轻而易举的就将朝着这艘船飞过来的炮弹全部打飞，明明只是用拳头，但是却依然没有遗漏任何一个炮弹。

　　……

　　“海贼，老老实实的被击沉不就好了吗？”

　　泽法这么说道，“算了！”

　　“准备接舷战！！！”

　　泽法这么大喝道！

　　在他的面前是，已经马上就要撞在主舰上的海贼船！

　　“可不能就这么让你们破坏我的船！”

　　泽法左手在脖子上轻轻地一扯，拉开了衣领和领带，这么说道，“邪恶，就老老实实在正义的面前低头就好了！！！！”

　　“砰！！！”

　　有些低沉的声响，泽法就像是一颗炮弹一样，直接朝着对面的海贼船跳了过去！

　　“明明只是一个老头子。”

　　几乎同时，对面的海贼船上也跳起一道身影，带着亢奋至极的笑容，就像是一个神经病一样的，“但是居然这么热血吗？？”

　　“砰！！！”

　　巨大的机械臂和对比起来很小的男人的拳头相撞，就像是摧枯拉朽一样，名为杰克的男人瞬间被打飞，速度比大炮出膛还要来的惊人，重重的轰进了甲板里面！

　　“喂喂喂，好弱啊，船长真的好弱啊！”

　　红头发的女人玛丽笑吟吟的，随手拔出腰间的长刀。

　　“当！！！”

　　修长的长刀与短小的匕首就像是疾风一样的撞击，周围的船舷瞬间多了几条缝隙，就像是被真正的刀劈开的一样！

　　“看来船长是死定了，啊啊，完了完了，我们也死定了！海军前大将好厉害！”

　　女人这么笑着，轻描淡写的挡住了来自艾因的攻击，“不过，既然是要死的话。”

　　“好歹也要再砍几个人吧！！！！”

　　微微的笑着的女人眼睛猛地睁开，狭小的瞳孔在满是血丝的眼白上面十分的显眼，配合她咧开的嘴角肆意的笑容，给人一种癫狂的感觉。

　　“太狂妄了，海贼！！！”

　　艾因身体猛地一扭，就像是一个陀螺一样的旋转，短刀直接朝着女人的胸膛插了过去。

　　“叮！！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！！！”

　　女人嘿嘿嘿的笑着，轻轻地收刀，竟然轻松地挡在了艾因的短刀的面前，狭长的刀身直接挡住了艾因的刀刃。

　　“真好，在生命最后的时刻，居然遇到一个同样用剑的美女海军！”

　　这个女海贼笑着，“嘿嘿嘿嘿，杀了你的话，就算是死了也不亏了吧？”

　　“呐，告诉我，你的内脏。”

　　“是什么颜色的啊！！！！！”

　　……

　　“丛生丛生！！！”

　　很是滑稽的男人跳着奇异的舞蹈，粗壮的藤蔓汹涌而出，就像是灵活的触手一样的向着对面粗豪的男人涌了过去。

　　“哈哈哈哈！”

　　光头男人约翰哈哈大笑着，强健的肌肉赋予了他恐怖的力量，轻而易举的就将坚韧之极的藤蔓撕得粉碎。

　　“好弱，好弱啊！”

　　就像是一头野牛一样，带着咚咚咚的脚步声，高大的男人以势不可挡的姿态朝着宾兹冲了过去。

　　“可恶！！！”

　　宾兹暗暗地骂道。

　　“丛生丛生！！”

　　……

　　“喂喂喂，海贼对海军，真是好大的一场戏啊！”

　　海贼船的最高处，桅杆的顶上，蹲着一个人，黑色的披风随风飘扬，“呜哈哈，真是惨烈啊！”

　　“哦，海贼死了一个，啧啧，脖子至少断了一半吧？”

　　“海军也死了一个，哇，脑袋都被砸碎了吧？”

　　弗拉德笑着，打开抱在怀里的酒瓶的瓶塞，往嘴里灌了一口，笑着，“恩，真是好酒，不愧是那个老头子珍藏了二十多年的好酒！哈哈，喝点酒看看戏还真有意思！”

　　“嘶，也太惨了！碎了吧？”

　　弗拉德下意识的夹紧了双腿，倒吸了一口凉气，“恐怖如斯！恐怖如斯！”

　　“晤？”

　　弗拉德突然笑了，“哦哦，看来有人需要帮助啊！”

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿！！”

　　“真是可怕的能力啊！”

　　看起来明显年轻了不少但是满是伤痕的女人这么笑着，“在中一次的话恐怕就会完全失去反抗的力量了吧？”

　　名为玛丽的女人单手握剑，一剑一剑的撕裂空气朝着对面的艾因劈去，势大力沉，完全不像是一个女人会使用的剑术。

　　“呼，呼。”

　　艾因喘着粗气，应对的有些无力，她的身上有着不少的伤口，对面的女人简直丧心病狂，以伤换伤简直是家常便饭一样的举动，拼着挨上一刀也要在她的身上留下一条更深更重的伤口，真是疯狂至极的打法！

　　“不过我可不会再让你打中了！”

　　名为玛丽的女人这么笑着，“再中一次的话，可就砍不了人了！”

　　“当！！”

　　强大的力量席卷而来，艾因不由得一个踉跄，动人的眼睛之中，惊恐的眼神一闪即逝。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！！！”

　　“死吧死吧死吧死吧死吧！！！！”

　　就像是在祈祷一样，玛丽嘴里面细密的喃喃道，眼神狂热至极，就像是狂信徒马上就要面见自己最为憧憬的神明一样的激动！

　　“嗤！！！”

　　空气无力的哀鸣着，锋利的长刀裹着霸气，狠狠地朝着艾因的胸膛切了过去。

　　“可恶！！”

　　“泽法老师！！！”

　　“Gaaa！！！”

　　有些激烈的响声，锋利的长刀直接停了下来，完全没有伤到一个人，就已经停了下来。

　　“哟！！”

　　“真是狼狈啊！艾因小姐！”


第276章 死亡的感动

　　“什么——？”

　　名为玛丽的女人惊讶万分，眼睛之中满是震撼。

　　这是她从来没有过的体验，用惊悚这个词来形容一点也不为过，实在是现在出现在他的场景太过于惊人了。

　　两根手指，仅仅是两根手指，右手的大拇指和食指，裹着强大的武装色霸气，轻描淡写的就捏住了她的剑刃，强大的力量从两个手指上蔓延而出。

　　“挣不开，完全挣不开！”

　　玛丽的眼睛带着几分惊叹的看着陡然之间出现在她面前的男人，“何等恐怖的力量！”

　　“真是狼狈啊！艾因小姐！”

　　弗拉德右手捏着玛丽的剑刃，左手拿着那支宝贝酒，得意洋洋的回头看着狼狈不堪的艾因这么说道。

　　“火龙——”

　　艾因有些惊魂未定的样子，在生死之中走了一遭，即使是最为坚韧的战士也会惊恐不已，死亡的恐怖没有真正经历过的人不能理解的。

　　“你这家伙——”

　　“嘿嘿，放心，不需要你回报！”

　　弗拉德笑着，“泽法先生请我吃了一顿饭，还送了我一支很好的酒，我好歹也要还你一个人情吧！”

　　“身为海军，我不需要你的帮助！”

　　艾因缓缓地舒了一口气，语气很是冷硬的开口道。

　　“哈，可真是冷酷，对于救命恩人就是这个态度吗？”

　　弗拉德轻轻地松开手，名为玛丽的女人顺势往后一退，有些怕怕的和弗拉德拉开距离。

　　“所谓的海军精锐，正义的守护者就是这样的吗？”

　　“嗖！”

　　弗拉德轻轻地侧身，轻描淡写的躲开了来自玛丽的一刀，还尤有余裕的开口道，“喂，我说，冲我来没有关系，可别冲着这瓶酒来哦，这好歹也是一个老头子准备了二十多年一直没有机会和他的儿子喝的酒啊！”

　　“就这么打碎的话，老子可是要发疯的！”

　　弗拉德这么说道。

　　“那抱歉啊！”

　　玛丽眼神之中的惊恐早已退去，取而代之的只是无尽的兴奋，“突然看到能够轻松干掉我的男人，不由得有些激动，真是太棒了，这么恐怖的力量，真是太棒了！呐，你知道吗？我都有些——”

　　“湿了！！！！”

　　凄美的刀光就像是飘落的樱花一样，向着弗拉德的全身笼罩而去，名为玛丽的女人尖声叫道，脸上一片潮红。

　　“来啊，杀死我，杀死我，来杀死我试试看啊！！！！”

　　“晤，原来是个变态啊！”

　　弗拉德就像是狂风暴雨之中的海燕一样的灵巧，轻而易举的避开了每一道刀光，即使是能够轻松地切碎所有大浪卷起的浪花剑术，却也伤不到弗拉德一分一毫。

　　“这可不行啊。”

　　弗拉德懒洋洋的笑着，“这样的招数连给我打发一下时间都做不到啊！”

　　“哈哈哈哈哈，真棒，真棒！这才是，这才是，这才是——”

　　名为玛丽的女人哈哈大笑着挥舞着长刀，“我想要的战斗啊！！！！”

　　“恶心，海贼都是一如既往的恶心！”

　　弗拉德的背后，艾因捂着伤口，有些厌恶的这么说道。

　　“喂，也别一竿子打翻一船人吧！”

　　弗拉德晃晃悠悠的轻而易举的躲开了来自玛丽的攻击，还能够尤有余裕转过头吐艾因的槽，“无论怎么看我也算是一个帅气坚强的硬汉吧！我刚才货真价实的是救了你的命诶，不说道谢，至少也不要这么说我吧！”

　　“海贼，就只是海贼。”

　　艾因这么开口道，“无论在怎么样，也只是海贼！难道，我，代表了正义的海军，你想要我低头向海贼道谢？难道要向邪恶低头吗？”

　　“哦~这样啊！”

　　弗拉德叹了一声，“可真是狭隘的正义啊，阵营真的就说明了一切？哈，嘛，难怪了，真是够弱的了，艾因小姐！”

　　“喂，也理理我嘛，也理理我好不好？”

　　玛丽的声音听起来很是亢奋，手上的长刀越来越快，远远地看来就像是一团樱花雨一样的美丽。

　　“就这么迫不及待的想去死吗？”

　　弗拉德回过头，有些无奈得开口道。

　　“是啊是啊！”

　　玛丽笑着，居然有些妩媚的样子，“我很好奇，死亡是最让人恐惧的事情，这是毫无疑问的，但是。”

　　“就是这样的光是想想就会让人恐惧得浑身发抖的事情如果亲身经历的话不是就更为让人激动吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　玛丽双手握刀，高高的举起，重重的朝着弗拉德的脑袋上劈了下去。

　　“当！！！”

　　弗拉德伸出了手，武装色霸气附着其上，轻松地握住了玛丽的长刀。

　　“那就，如你所愿！”

　　“咔！！！”

　　坚硬的长刀瞬间粉碎，然后弗拉德的大手又已经握在了玛丽的脖子上，“恩，最后还有什么想说的吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！！”

　　“咔！！”

　　“咚！！”

　　修长的女人的身体无力的摔倒在地上，女人的脖子呈现一个诡异的角度，她的脸上带着极为兴奋的潮红，眼泪鼻涕一起涌出，眼神之中满是亢奋，满是感动！就像是看到生命中最为美好的风景一样！她的身体还在不住的抽搐着。

　　“噫~”

　　弗拉德有些厌恶的退后两步，尽量的想让自己和这个变态离得远一点。

　　“真恶心！”

　　和弗拉德持同样的观点的还有艾因小姐，这个女人皱着眉头，很是厌恶的开口道。

　　“恶心是真的，但是。”

　　弗拉德有些不爽的开口道，“能不能不要看着我！”

　　“切！”

　　艾因把头扭到了一边。

　　“虽然挺漂亮。”

　　弗拉德纵身一跃，又跳回到桅杆上，之前那个变态女人让他很倒胃口，再也不想参活到下面的战斗中了，“但是还真是一个别扭的女人！”

　　“轰轰轰！！！”

　　巨大的震动在船上发生，这艘船几乎已经快被拆掉了。

　　“喔噢，好暴力哦！”

　　弗拉德很是感兴趣的这么说道。

　　“轰！”

　　浑身破破烂烂扭曲不已的矮小男人杰克重重的跌落在甲板上，光是想要动弹都不是一件容易的事情。

　　“砰！”

　　一声大响，又是一个男人无力的被轰飞到甲板上。

　　“宾兹。”

　　沉重的脚步声伴随着的是低沉的男人的声音，“也太不像话了！”

　　“阿欧，这下子完蛋了！”

　　刚刚把宾兹打飞的肌肉男人约翰摸着脑袋，看了看躺在地上生死不知的自家船长，有些尴尬的这么说道。


第277章 小奶狗

　　突然之间发生的在海贼游击队以及血色番茄海贼团之间的战斗就这样的结束了，即使是悬赏金额高达五亿的大海贼，即使是纵横大海十余年的凶残恶党，即便是这样强大的海贼杰克，在面对海军的前任大将，黑腕泽法的时候，也是完全无力的。

　　即使已经年老，即使是断了一只手，即使疾病缠身，即使是只是这样，年富力强，双色霸气精通的大海贼杰克在泽法的面前依然毫无还手之力！

　　完全的压制，力量，速度，体魄，技巧，霸气，杰克面对泽法的时候，是被全方位的碾压，差距实在是太大了。

　　丝毫没有受到一点的伤害，即使是最基本的擦伤也没有，那是完完全全的压制！

　　“哦哦哦，真是。”

　　弗拉德双手环胸，语气怪异的笑着，“真是，就这么放他们一马么？乌哈哈哈哈，还真是仁慈啊！泽法先生！”

　　被海贼游击队击溃的血色番茄海贼团一伙除了在战斗中就已经被干掉的比如被弗拉德亲手解决的变态剑士之外，没有一个死亡，无一例外，只要是在刚才的战斗里面没有死的，全部都被逮捕，就算是那个受伤沾染的人命不计其数的杰克船长也是一样。

　　“即使大海上的渣滓。”

　　泽法这么说道，“他们拥有的也是生命，也是世界上最为宝贵的东西。”

　　“没有人有权利剥夺他人的生命！”

　　“霍哦~”

　　“海军都是这么仁慈的呀！可真棒呢！”

　　弗拉德蹲在船舷上意味深长的笑着。

　　“乌哈哈哈哈，真有趣，要是所有的海军都是这样的话，那可就太好了！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“所有的海贼都会大大的松一口气吧！”

　　“随你怎么说！”

　　泽法不以为意，他早就已经不是轻易就会热血上头的年轻人了，这么多年来质疑他的人不知道已经有多少了，但是如果这么容易就会动摇的话，那么未免也太难看了一点吧。

　　“住口！你这家伙！”

　　泽法不在意不代表他的部下不在意，名为艾因的女人就像是一只猫咪一样的瞬间炸毛，凑到弗拉德的面前怒骂道。

　　“闭上你的嘴！”

　　艾因很是愤怒的这么开口道，“泽法老师的正义不需要你的评判！”

　　“哦哦哦，别激动，别激动啊！美丽的艾因小姐！”

　　弗拉德哈哈笑着，突然觉得这只小奶狗很有意思，只要是关系到泽法的事情就会很容易的炸毛，冷厉的脸上带着愤怒的表情，真的很有意思。

　　弗拉德伸出手在艾因的脑袋上拍了拍，笑着，“我可没有说泽法先生有什么不好的意思哦！”

　　弗拉德对于泽法所持的观点不置可否，并不怎么在意，每个人有每个人的正义，每个人有每个人的善恶观，虽然自认不是一个好人，但是弗拉德也有自己的善恶观，他认为不好的不一定别人就认为是不好的，泽法的正义他不能理解，他是也不会加以非议。

　　简而言之，当个吃瓜群众就好！泽法自己的行为当然只有他自己买单，虽然是当年被他的老爹当做父亲一样看待的男人，但是，那也只是他的老爹的父亲和他本人无关，弗拉德，是这么想的。

　　“少放肆！！！”

　　艾因怒气更胜，完全没有一点娇羞的意思，或者说，会因为一个讨厌的家伙的不礼貌行为而脸红心跳的人，到底是一种什么样的想法？

　　“哦哦，不好意思，不好意思！”

　　弗拉德笑着收回手，丝毫不以为意的样子，“因为很可爱，就像是一条小狗一样，我情不自禁的想要顺顺毛！”

　　“你这家伙——！！！！”

　　“蹭！！！！”

　　雪亮的两把短刀出现在了艾因的手上，这个美丽的女人一瞬间变得杀气腾腾。

　　“到底要把人侮辱到怎样的地步？”

　　“哦哦哦！太可怕了！女人真是一种可怕的生物！”

　　新月一样的刀光闪过，船舷瞬间裂开，但是丝毫没有伤到弗拉德的分毫。

　　弗拉德自然不会被艾因这样的小女孩伤到，轻轻一跃，就已经跳到了半空之中，轻而易举的避开了艾因的攻击。

　　“刷！！！”

　　宽大的翅膀猛地张开，火红的龙人几乎眨眼之间就已经出现在了半空之中，弗拉德这么笑着，“乌哈哈哈哈，哎呀哎呀，似乎是玩的过火了！”

　　“艾因小姐似乎很生气啊！”

　　“嗤嗤！！！”

　　有些沉闷的响声，两团红色的光团划破天空，直接朝着弗拉德轰了过去。

　　如果被切实地击中的话，弗拉德的年龄就会直接倒退二十四岁，现年二十二岁的弗拉德就会被直接抹除在这个世界上，实在是恐怖的不行的力量，即使是在怪胎频出的超人系果实之中也算是极为特异，惊人无比的力量了！

　　但是单凭这样耿直不已的招数想要击中弗拉德实在是有种天方夜谭的感觉，即使是不使用见闻色，光凭弗拉德出众的眼力就足以轻而易举的避开了。

　　“哦啦啦，看来是不能在继续待下去了。”

　　弗拉德看着下面船上愤怒不已的艾因小姐，笑着，“再继续的话，可爱的小奶狗就要咬人了！”

　　“再见了，泽法先生，以后肯定还会再见面的，我有很强烈的预感，在下一次见面的时候。”

　　弗拉德这么说着，“我们之间的状况肯定会发生天翻地覆一样的变化！”

　　“要滚得话就赶紧滚远一点吧！”

　　泽法完全不在意弗拉德的话，“还是那句话，好好的抱紧你那个七武海的名号吧！否则，小鬼，我会让你好好的体会一下推进城的生活的！”

　　“乌哈哈哈，泽法先生可真幽默！”

　　弗拉德这么说着，“那样的事情你可做不到！”

　　“就尽管大放厥词吧！小鬼！”

　　泽法这么说道。

　　“好了好了！既然就酒足饭饱，又看了一场好戏，也该走了。”

　　弗拉德扇动着翅膀，笑着，“谢了，泽法先生，这瓶酒我很喜欢！”

　　“然后，再见了，可爱的艾因小姐！”

　　“下一次见面要变得更强啊！”

　　弗拉德这么笑着，“就算是小奶狗，想要保护妈妈的话，也得要长出牙齿吧！”

　　回答弗拉德的是一团红色的光团。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“愉快愉快！！真是愉快！”

　　这么笑着，弗拉德冲天而起。


第278章 黄金城

　　火红的身影就像是红色的闪电一样，眨眼之间已经消失在了天空之上，隐没于白云之间，再也看不见他的身影。

　　“何等肆意妄为的家伙！”

　　泽法收回遥望天际的目光，这么说道。

　　“泽法老师——”

　　艾因欲言又止的样子。

　　“怎么了？艾因！”

　　泽法当然注意到了自己弟子的不对劲，出声询问道。

　　“那个男人，那个家伙。”

　　艾因，“和一般的海贼完全不一样！”

　　“哦？”

　　泽法饶有兴致的开口道，“怎么不一样？说说看？”

　　“仿佛，什么都不在意的样子！”

　　艾因努力的回忆道，和弗拉德并没有说过几句话，不过那么特别的男人只是见过一面就已经足够在心中形成一个清晰的印象了。

　　“什么都不会敬畏的一样，海军，海贼，政府，乃至于，法律，秩序，甚至是生命也一样！”

　　艾因语气很是凝重的这么说道，“那个男人，无所畏惧！”

　　“说的没错，艾因。”

　　泽法赞赏地说道，“人，总是要有点敬畏才行，什么都行，无所畏惧，代表的也就是没有制约，这样的人，有的并不是潇洒自在，只是肆意妄为而已，所谓的海贼，都是这样得渣滓啊！”

　　“不，不一样，泽法老师。”

　　艾因这么说道，“火龙那个家伙不一样！的确，我没有想到有什么事情是这个男人或许会感到恐惧的，但是。”

　　“我能够感觉得到，那个男人的心中是有着自己的坚持的！并不是敬畏，似乎只是自己的坚守！”

　　其实并不对，弗拉德也是有着自己的敬畏的，就像是泽法所说的那样，什么也不畏惧的人，就已经不是人了，只是野兽而已，弗拉德好歹两世为人，既是前世的死宅男，也是现在的大海贼，强大的力量混合开明的心，弗拉德并不是没有敬畏，他所敬畏的只是内心融合了两个世界的人生所诞生的唯独属于他自己一个人的道德观念。

　　其余的，就连头上的这一片伟大的星空，他也不放在心上。

　　他只要做他自己想要做的事情就已经足够了！

　　“是吗？”

　　泽法笑了笑，随即有些诧异的看了一眼艾因，这么问道，“艾因，你对火龙那个家伙似乎挺上心的！”

　　“没错。”

　　艾因有些忧虑的这么说道，“泽法老师，我有一种强烈的预感，那个男人绝对不安心于七武海的名号，或许不久的将来，他就会在大海上掀起滔天的海浪！”

　　“没错，是这样的，七武海，只是他的掩护啊！”

　　泽法语气格外的冷厉，“七武海，这个狗屁一样的制度并没有起到政府所期望的作用，它所达到的，也只是为这些巨大的渣滓们提供保护而已！”

　　“……”

　　面对怒火冲天的老师泽法，艾因默默地说不出话来，心中有一种很憋屈的感觉，就像是今天刚刚见到弗拉德一样那种感觉，无力感，强烈的无力感，并不是单纯地力量上的无力，而是更深层意义上的无力。

　　“正义……吗？”

　　艾因突然有些迷茫了。

　　“艾因！别发呆，之前的事情你以为你可以蒙混过关吗？玩忽职守，给我咬紧牙关了！！！！”

　　“诶？”

　　艾因小姐没有时间迷茫了。

　　……

　　时值傍晚，金色的阳光洒满了大海，高高的悬挂于天际的太阳终于是结束了一天的航行，再一次渐渐沉默与海平面之下。

　　也就是这个时候，弗拉德进入新世界的第一个目的地终于是到了！

　　“哎呀，终于是到了！”

　　高大的龙人扇动着宽大的翅膀悬浮在天空中，弗拉德狰狞霸气的龙人的脸上满是笑容，“可真是远啊，飞了这么久！”

　　在他的下面，海面之上，一艘巨大的无比的大船缓缓的在水上航行，由于体型过于巨大，看起来就像是静静的漂浮在水上完全没有移动一样。

　　这也是自然的，因为海面上一片空寂，而那艘船有太过于巨大，即使是弗拉德见过的最大的军舰在它面前也只是小纸船的等级，没有明显的参照物的情况下，这艘大船看起来还真是没有动一样。

　　如此巨大的大船，弗拉德前世今生也只见过两艘，一艘是火龙海贼团附属，前七武海，月光·莫利亚的座舰，恐怖三桅帆船，那是一个属于僵尸的乐园，至今仍然漂浮在魔鬼三角地带，默默地积蓄着力量。

　　至于另一艘，也就是现在弗拉德眼前的这一艘大船，简直可以说是一座海上的都市，这艘船的名字是——古兰·泰索洛，世界第一的娱乐城市，隶属于新世界地下巨头，弗拉德的小伙伴，吉尔德·泰佐洛的奇特大船。

　　“晤！即使是两年多过去了其实也没有什么变化啊！”

　　弗拉德这么感叹道。

　　虽然还没有入夜，但是下面的船上就已经有着能够称得上是璀璨的灯火，就和弗拉德所说的一样，即便是已经过去了两年，但是这里还是和两年前相比没有丝毫的变化，不夜城的景象依然如故。

　　“唔哦哦，真是。”

　　弗拉德降低高度，像是疾风一样的向着大船飞了过去。

　　“还是一如既往的纸醉金迷啊！”

　　弗拉德不由得这样的感叹道，“要是所有的海贼海军都是这样的该多好啊！”

　　“我的少了多大的压力？”

　　就像是上一次潜入古兰泰索洛一样，弗拉德很轻松的就进入了这艘大船，毕竟，也不用对着一艘船的安保状况抱有太大的信任，船上除了一些最为隐秘的地方，防卫工作可以说是稀松平常了，对付像是弗拉德这样的人来说，想要潜入实在是再简单不过的事情了。

　　“晤！！”

　　早就已经恢复了常态的弗拉德站在人来人往的闹市街头突然有一种奇妙的错乱感，这样繁华的地方，瞬间让他回忆起了前世的时候，总是孤身一人的他站在繁华的街头的时候的感觉，就是一种，世界很大，但是却找不到归属的感觉。

　　但是现在是不一样的，毕竟，这座城市的主人，是他的好基友啊！

　　就是那种二话不说，随口就可以给个几套房的那种好基友。

　　“好了，去找泰佐洛吧！”

　　弗拉德伸了一个懒腰，这么说道。

　　“恩？”

　　弗拉德的鼻子突然动了动。

　　“这是——？？？”


第279章 帮忙

　　芭卡拉今天总觉得心绪不宁，没有理由，这是单纯地觉得心绪不宁，很奇怪的感觉，就像是有什么不好的事情要发生一样，非常不安感觉。

　　这对于芭卡拉来说实在是一件难以想象的事情，这个女人可是超人系运运果实的能力者，能够自由的抽取别人的运气于己身的恐怖能力的持有者。

　　能够让她感觉到不安实在不是一件容易的事情。

　　但是她现在的确是有了这样的感觉，如芒在背，很是古怪的感觉。

　　“到底是怎么回事？”

　　芭卡拉心中很是疑惑。

　　然后，很快，她就知道了这样的不安的感觉是来自什么地方。

　　“哦哦，这不是芭卡拉吗？来的正好啊！”

　　这样的很是激动的，仿佛是刀口架在脖子上，突然听到了刀下留人一样的激动的感觉，算的上是劫后余生的声音。

　　“你是——”

　　芭卡拉心中一凸，扭过头去，然后就看到了一个很是熟悉的男人的脸，真的真的是非常熟悉的男人的脸。

　　“火龙！！”

　　“是弗拉德先生！”

　　弗拉德很是严肃的纠正道，“凭我们的关系，这么叫我也太不礼貌了一点吧！”

　　“哦抱歉。”

　　芭卡拉马上反应过来，面前的这个弗拉德可不是什么阿猫阿狗，和她的主人，这艘船的统治者泰佐洛可是坚定的盟友关系，虽然她也不知道当时打生打死的两个人怎么会突然之间就变成了生死与共的好朋友，但是，这并不能够改变弗拉德和她所属的势力是盟友关系这件事情。

　　“弗拉德先生！”

　　芭卡拉笑靥如花，款款的扭着腰肢，走到弗拉德的身边，笑吟吟的询问道，“您怎么来了？”

　　“恩？你不知道吗？”

　　弗拉德倒是有些诧异的开口道，“我已经给泰佐洛打过电话了啊！”

　　“诶？”

　　芭卡拉歪歪头，然后就想起了，今天早上，泰索洛带着笑意说的那句，有趣的家伙马上就要来了，她当时还没有怎么在意，原来这个有趣的家伙指的就是弗拉德吗？

　　“这样啊，我想起来了，真是抱歉。”

　　芭卡拉笑意盈盈的道歉，“居然没有迎接您！”

　　“没事，只要你现在帮我解决这个问题就可以了！”

　　弗拉德连连摆手，这么说道。

　　“问题？”

　　芭卡拉扭头看着站在弗拉德的身边，看着她的到来有些战战兢兢的中年男人，这么询问道，“什么问题？”

　　“嘛。”

　　弗拉德有些不好意思的样子，“你知道，你们这里的甜点味道很不错啊！”

　　“哦！”

　　芭卡拉恍然大悟的样子，她对于弗拉德的癖好还是有些了解的，“明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　弗拉德翻了一个白眼，这么说道，“先说好，我可不是喜欢甜点，我只是作为一个资深的甜点鉴赏家想要品鉴一下这座城市的特色甜点，这是很正常的事情对吧？”

　　“哦~那，然后呢？”

　　芭卡拉这么笑着，她的眼睛是看着站在弗拉德身边的中年男子的。

　　“芭卡拉大人。”

　　看到弗拉德和芭卡拉相谈甚欢，甚至芭卡拉对他的态度还有些谄媚的中年男人态度转变相当迅速，方才还对弗拉德趾高气扬的这个男人马上低下了头，“没事，没事！”

　　“嘿，现在没事了？”

　　弗拉德掏掏耳朵，很是不爽的开口道，“刚才非要收我钱的时候的猖狂去哪里了？明明我已经把你的甜品的优缺点都告诉你了好么？只要改正绝对会生意更好的！”

　　什么叫非要收你的钱？

　　芭卡拉腹诽道，吃了人家的东西还想不给钱吗？

　　“作为一名知名的甜点鉴赏家，光是能够吃你的东西，还不收你的钱已经是你的荣幸了好吗？”

　　弗拉德理所当然的这么说道，“你知道老子是谁吗？啊，听说过美食之岛普基吗？老子在上面指点江山，风生水起的时候，那些大海上一流的甜点师恨不得付出他们的全部财产让我尝一下他们的甜点！”

　　弗拉德是深深地以自己的知名甜点鉴赏师的身份为傲的，并不是因为没钱所以想吃霸王餐，只是因为觉得自己的身份在品鉴完对方的甜点之后不止不应该给钱，还应该获得报酬，是这样而已。

　　“老子肯吃你的东西已经是很给你面子了好吧！”

　　“哈哈，哈哈。”

　　面对这样的弗拉德，芭卡拉不知道该说什么好，这个时候只需要微笑就好了吧？

　　“对不起，对不起，对不住这位先生！”

　　中年男子叫苦不迭，没有想到随便遇到一个吃霸王餐的就是和这座城市的管理者之一的芭卡拉大人认识的大人物，刚才他还敢让别人还钱，深深地了解这座城市的黑暗的中年男子已经陷入了深深的恐惧之中。

　　“哼哼，现在知道错了？”

　　弗拉德很是得意的样子，“那好，我觉得你的巧克力蛋糕还不错，再给我来一份，我就原谅你了！”

　　“——啊？”

　　中年男人有些楞的样子。

　　“怎么？”

　　弗拉德眉头一皱，开口道，“不愿意吗？”

　　“是！是！”

　　几乎是连滚带爬一样，中年男人脸上带着劫后余生一样的表情向着自己的店里面跑了进去。

　　芭卡拉很是奇异的看着弗拉德，完全搞不懂这个男人到底在想些什么。

　　很快，中年男人手里捧着一叠巧克力蛋糕，小心翼翼的跑到弗拉德的面前，双手奉上。

　　“请，请用，这位大人！”

　　“哦哦，真棒！感谢了！”

　　弗拉德随手接过蛋糕，两眼几乎在放光，随即摆摆手，中年男子会意的马上跑开了。

　　“弗拉德先生，接下来，就由我带你去见泰佐洛大人吧！”

　　弗拉德开始享受蛋糕的时候，芭卡拉立马这么询问道。

　　“不用了！”

　　弗拉德嘴里不停，有些含糊地说道。

　　“不用了？”

　　芭卡拉有些惊诧，难道弗拉德来到这座城市理由不是想要见泰佐洛一面吗？她心里这么想着。

　　“不用了！”

　　说话的并不是弗拉德，实际上弗拉德现在吃东西吃的不亦乐乎，完全没有再开口的意思，说话的是从人群之中钻出来的一个绿毛男人，男人的名字是吉尔德·泰佐洛，这座城市的主人，人称，黄金帝！

　　“泰佐洛大人？？”

　　芭卡拉很是惊讶，惊讶为什么泰佐洛为什么会出现在这样的地方。

　　“你去忙吧，芭卡拉。”

　　泰佐洛这么说道，“弗拉德的话，由我来接待！”

　　“是！”

　　虽然心中满是好奇，但是作为一名合格的部下，芭卡拉还是听话的退场了。

　　“哦哦，泰佐洛，好久不见了！”

　　弗拉德舔了舔嘴唇，笑道。

　　“那么，我拜托你的事情怎么样了？”


第280章 好久不见

　　“恩，已经搞定了！”

　　纷纷扰扰的人群两个男人漫步着，卓尔不群的气质让他们即使是在人来人往的大街上就像是鹤立鸡群一样的突出，即便是随意的在人群中瞟上一眼，也会直接的被他们的存在所吸引住视线的等级。

　　“两个人都已经找到了！”

　　泰佐洛这么说道，“真是，所有的联系都是在像我寻求帮助，弗拉德，我有些后悔了，你这家伙是一点好处够没有给我带来！”

　　“嘛，别在意啊！泰佐洛。”

　　弗拉德笑着，“你这家伙家大业大的，难道还在乎我给你带来的一点点的回报吗？喂喂喂，未免也太小心眼了吧？”

　　“说笑了，弗拉德。”

　　泰佐洛这么笑着，“财富是这个世界上最为美妙的东西。”

　　泰佐洛伸出右手，猛地攥紧，脸上带着狂热的笑容，“这样的东西无论怎么样都不会嫌多的，这样的事情是个人都会明白的！别装傻啊，弗拉德！”

　　“别傻了。”

　　弗拉德丝毫不吃这一套，将手中的盘子添了个干干净净，没有厨师在身边就是这一点不好，想要吃点东西都很不容易。

　　“好不容易的再见你就别给我装傻了好吗？”

　　弗拉德头也不抬这么说道，“这样的废话我听都懒得听！”

　　“哈哈哈，这怎么算是装傻呢？”

　　泰佐洛这么笑着，“你是一个海贼，所以你并不理解，财富的魅力，但是光是这样的财富所带来的便利你也已经体会过了吧？即使是高傲的不可一世的世界政府，即使是以神自居的天龙人，对于我来说，也不是高不可攀的！”

　　“只不过！”

　　泰佐洛的脸猛地变得阴沉，“相较于财富，我还有着一个更为重要的目标而已！”

　　“了解，了解！”

　　弗拉德嘴里叼着小巧的勺子，想要把上面所有的残余的甜味吸干净，“这也是我的目的，在这一点我们是统一的，所以，我们才会是盟友啊！”

　　“所以，弗拉德，这才是我想说的。”

　　泰佐洛这么说道，“我想要看到的东西呢？你的动作是不是有些太慢了！”

　　“别急啊！黄金帝先生。”

　　弗拉德晃晃悠悠的样子就像是喝醉了一样，“我的进度可比我当时的计划要快了很多哦！”

　　“要不了多久，巨大的海浪就会席卷而至了！也就是这两年了，你只要等着就好了呀！”

　　“最好如此！”

　　泰佐洛冷声道，他已经等了太久太久了，时间的流失并不能够缓解心中的仇恨，能够做到的只是不断地催化而已，只是会让仇恨的种子长成参天大树而已！

　　“然后呢，我拜托你的事情呢？泰佐洛。”

　　弗拉德这么笑着，“我想要找的人呢？”

　　“拿去！”

　　泰佐洛扔过一张纸，这么说道，“得到的只有大概的位置，在这个新世界，他们应该也不会四处乱跑！大概就会在这些地方活动。”

　　“哦哦，谢了！”

　　弗拉德接过那张记录着他想要寻找的两个家伙的地址的纸张，看了一眼后随意的塞进了裤兜里，感叹道，“真是，当时分别的太随意了，电话虫，生命纸什么的一个都没有，想要在这个巨大的新世界找到两个人还真是不容易！”

　　“所以，弗拉德。”

　　泰佐洛这么询问，“难道你特意跑到新世界来就是为了找这两个家伙吗？一个也算是实力不弱的强者，但是另一个不过是一个刚刚进入新世界没有多久的新人而已，虽然声名鹊起，不过就实力而言，也太弱了一点吧！”

　　“说什么呢？泰佐洛，每个人都有他的用处，现在就是他们派上用场的时候！”

　　弗拉德这么笑着。

　　“你到底想要做什么？”

　　泰佐洛皱着眉头，“当初的计划里面完全没有这样的事情！”

　　“嘛嘛，反正对你对我来说都不是什么坏事就对了！”

　　弗拉德摆摆手，“我这个人是个很没有安全感的人，如果没有稳妥的把握的话，我会很慌张的，所以，我必须得让自己安心才行！”

　　“随你！”

　　泰佐洛这么说道，“我只要做好我的事情就足够了，弗拉德，我也只会做我自己的事情！”

　　“足够了！”

　　弗拉德这么笑着，“完全足够了！”

　　“对了，泰佐洛，再帮我一个忙！”

　　弗拉德这么说道，手在裤兜里掏出一个小盒子，晃了晃。

　　“里面有一个人的指甲，帮我找个能够制作生命纸的家伙！”

　　“生命纸？”

　　泰佐洛皱皱眉，随即了然道，“又盯上了什么了不得的家伙吗？”

　　“是啊！”

　　弗拉德这么笑着，“如果我说出这个人的名字，说不定你扭头就会去举报我也说不定！”

　　“是吗？那你还是别告诉我了！”

　　泰佐洛笑着，“所以这才是你特意来找我的理由吗？”

　　“没错，其他人我可信不过！”

　　弗拉德摊摊手。

　　“霍哦，然后，我应该感动吗？”

　　泰佐洛笑着，“为了你的信任？”

　　“可以哦！”

　　弗拉德随口道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　泰佐洛突然哈哈大笑着，“愚蠢的家伙！”

　　“或许！”

　　弗拉德回以笑容。

　　“走吧！”

　　泰佐洛大步向前，“这座岛上有新世界最优秀的生命卡制作师！绝对能够完美的达成你的目的！”

　　“乌哈哈哈哈，真是感谢了啊，泰佐洛！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“你这家伙还真是一个好人啊！”

　　“各取所需罢了！”

　　泰佐洛冷声道。

　　“别这么说嘛？我们好歹也算是伙伴吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“哈——”

　　……

　　“就要走了么？”

　　高耸入云狂风呼啸的高楼的顶上，泰佐洛这么说道。

　　“恩，来这里的目的已经达成了，我的时间可不多了！”

　　弗拉德这么说道，“再说，你不是早就已经等不及了吗？我可不能让你失望哦！”

　　“最好是这样！”

　　泰佐洛这么说道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德宽大的双翅舒展开来，“真是别扭啊，泰佐洛，像个女人一样！”

　　“……”

　　“嘿嘿，之后见面在好好的喝上一顿酒吧！”

　　弗拉德笑着，“现在是没有时间了！”

　　“——好！”

　　泰佐洛露出了笑容。

　　“呜哈哈哈哈哈！这可真是开心！”

　　这么笑着，弗拉德冲上了天空。

　　“接下来，可别乱跑啊！两个家伙！！！！”


第281章 重逢

　　新世界很大，虽然相比起全世界所有的海洋，相比起四海来说只是狭小的海域，但是对于驰骋在这片海域上的人来说，新世界真的算是很大了。

　　这片海域之上，每一天都在发生血腥的战斗，海贼与海贼，海贼与海军，海贼与地下势力，海贼与新世界国度，厮杀数十年如一日的发生着。

　　强烈的鲜血的味道肆意的弥漫，波浪起伏的海面上鲜血四处蔓延着！

　　浓重的硝烟火药的味道随着风四处扩散，漆黑的烟雾从到处弥漫的火苗上冉冉升起。

　　这里是战场，属于海贼与海贼之间的殊死搏杀的战场，不需要理由，仅仅只是为了活下去就必须得要竭尽全力的战场。

　　两只狭路相逢的海贼团在这一片海域展开了生死的冲突！

　　新世界远远没有想象的稳定，四皇格局早已形成，但是这稳固的也只是新世界的上层而已，四皇虽然在新世界就像是皇帝一样的君临，但是，也不是说新世界到处都是他们的触角。

　　或者说，实际上，四皇除了海贼团驻地，更多的地盘是类似于政府加盟国一样的存在，承认统治，给于庇护，实际上的从属关系并不严谨，这也就意味着，新世界底层的秩序，并不会因为四皇的权威而得到稳定。

　　“吱扭扭！！！”

　　庞大的海贼船在冲天的火焰之中摇摇欲坠，船上密密麻麻的倒着数十具尸体，令人惊讶的是，这些尸体基本上就没有一具是完整的，几乎都是像是被锋利的斩击给切开了一样，残肢断臂在火焰之中发出令人恶心的油脂的香味。

　　在这艘快要沉没的大船的不远处，另一艘几乎完好无损的大船静静的漂浮着，船舷上趴着很多面带笑容的海贼，高声的谈笑着。

　　高耸的桅杆上，狰狞的海贼旗正在随风飘扬。

　　骷髅头的嘴角滴着血，背后是两个细长的类似于钢锯一样的东西，看起来很是有些滑稽的海贼旗。

　　但是，如果真的因为海贼旗的滑稽就轻视这一只海贼团的话，船上的人们会用他们的实力来告诉冒犯的人，是么叫做人可不貌相。

　　就像是之前的这个海贼团一样！

　　“喂，刚才船长说多久来着？”

　　靠在船舷上的一个海贼突然这么高声大喊道。

　　“二十分钟！”

　　有人有些幸灾乐祸的开口道，“刚才船长大人可是信誓旦旦的说只需要二十分钟来着！”

　　“现在多久了？”

　　带着强烈的笑意，有人这么询问道，“已经过去多久了？”

　　“我看看！”

　　有人掏出兜里的怀表，带着笑容的看了一眼，“现在是下午三点二十五分，距离开战时间已经过了。”

　　“二十七分钟！！”

　　“……”

　　短暂的寂静之后。

　　“也就是说——”

　　海贼们勾着嘴角。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“船长！超时了！！！！”

　　“今天晚上的晚饭就交给你了！！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“真是忍不住，一想到船长刚才那个信誓旦旦的样子就好笑！”

　　“啊哈哈哈哈！！”

　　“不过。”

　　哄笑声中，有人这么问道，“船长做的饭，能吃吗？”

　　“别小看船长了，为了能够以后哄某位大人生气，船长可是特意锻炼过厨艺的！尤其是甜点！”

　　有人解释道，“也难怪，你们是新人嘛！不知道这个事情。”

　　……

　　“那群混蛋，吵死了！”

　　快要沉没的大船上，两个男人相对而立，其中一个男人很是不爽的这么开口道，语气之中是满满的恼火，他的名字是艾本，新世界钢锯海贼团船长，超人系锯锯果实能力者，能够把身体的任何一部分变作锯子的能力。

　　“呼——呼——呼——”

　　站在他的对面男人沉重的喘着粗气，浑身都是鲜血，大大小小的伤口在他的全身密密麻麻的都是，胸口的位置巨大的豁口直接能够看到里面的还在鼓动的内脏，最为严重的是他的左臂，自肘部往下的位置全部不翼而飞，伤口光滑无比，看起来极为平整，鲜血弥漫而下。

　　“你特么的未免也太坚强了吧！”

　　艾本有些不爽的开口道，“拖延了老子这么多时间！给老子添了多大的麻烦你知道吗？”

　　“咳咳咳！”

　　“噗！！”

　　不知名的海贼船长突然咳嗽了几声，随即猛的喷出一口鲜血，脸上是病态一样的潮红。

　　“悬赏金五亿三千万，钢锯艾本，果然是怪物一样的家伙！”

　　“后悔了吗？傻东西！”

　　艾本丝毫不因为对方的惨样而感到愧疚，废话，刚才对方可是抱着十足的恶意来的，之所以会落到这样的下场也不过是对方实力不够而已，没什么好说的。

　　“现在后悔也晚了！在向老子发动攻击的时候就应该做好准备！现在你就算是跪在老子的面前哭老子也不会放过你！”

　　“咳咳~哭？”

　　脸上带着狰狞的笑容，无名的海贼船长残存的右臂上武装色霸气附着而上。

　　“本大爷只会战斗！！！！”

　　早就已经虚弱不已的身体不知道从哪里迸发出一股巨大的力量，就像是幻影一样的向着艾本冲了过去。

　　“哈哈哈，这还像点样，还有点海上男人的气象！”

　　“呲！！！！！！”

　　艾本右掌张开，像是爪子一样，然后，能力发动了，并不是幻觉，他手掌上的每一点指纹掌纹都开始了剧烈的运动，开始了凸起，并不是幻觉，而是艾本使用了能力，锋利的尖刺凸起，即使没有使用霸气，他的手掌也变得一片漆黑，密密麻麻的尖刺在他的手上疯狂的旋转着，空气发出刺耳的尖鸣声！

　　再然后，本来就是黑色的手掌之上，更为漆黑的霸气才覆盖其上！

　　“砰！！！”

　　漆黑的拳头重重的砸在了艾本似乎是随意的张开的手掌的上面！

　　“——？？？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　无名的海贼船长突然尖声叫道！！！实在是难以想象到底是经历了怎样的痛苦才会发出这样的惨叫声！

　　鲜血四溅！

　　实在是非常血腥的场景，就像是绞肉机，不对，是远远的比绞肉机更为惊人的东西，艾本的手掌就像是在切豆腐一样，一点一点的将对方轰过来的拳头从拳面一点一点的往上抹去，只是一个瞬间，海贼船长的右臂就已经没有了一小半。

　　肉眼看见的，只是飞溅的鲜血已经飞扬的肉沫！

　　“哈哈哈哈。”

　　艾本右手握拳，“虽然晚了一点，不过，也结束了！！”

　　拳头，轰了出去！

　　……

　　夜幕下，钢锯海贼团的船上一片欢腾。

　　“哈哈哈哈，船长，味道不错啊！”

　　“是啊，是啊，要不是今天船长说能够一个人二十分钟搞定敌人，我们还吃不到船长的料理啊！”

　　“哈哈哈，一想到船长今天自信满满的样子我就想笑！”

　　“砰！”

　　说想笑的男人被来自身后的拳头一拳打飞，“混蛋，那就给老子笑个够！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就像是艾本所说的那样，更加强烈的哄笑声在甲板上开始蔓延。

　　“哦哦哦！在开宴会啊！”

　　这样的声音从一边传来。

　　“似乎是来的正巧啊！真是让我好找啊！艾本！”


第282章 要求

　　“可真是让我一顿好找，你未免也太会跑了吧！艾本先生！”

　　正在钢锯海贼团的宴会正高潮的时候，这样的声音从一边传了过来。

　　“谁？”

　　虽然正在开宴会，虽然每个人都因为手里的酒杯里面的酒而有些昏昏沉沉，但是，只是一个瞬间，这些海贼们就已经反应了过来，眼神之中的迷蒙之气消散一空，有的只剩下尖锐的眼神以及狰狞的表情。

　　锋利的刀剑出鞘，干燥的火药上膛！

　　数十把刀剑数十把火枪齐齐对准了那个突如其来的人。

　　“哦哦哦，不错啊！”

　　来人当然不会是别人，自然只能是已经在新世界游荡了许久，为了寻找两个人而茫然了很久的弗拉德了。

　　“反应很不错啊，都是一群很棒的家伙来着！”

　　“你——”

　　艾本的眼睛猛地睁大，眼神之中满是惊诧。

　　“干的很不错哦，艾本，两年不见，你这家伙还算是稍微有点样子了！”

　　“你这家伙是谁啊！”

　　弗拉德说的话实在是算不上有多礼貌，会让人生气实在是理所当然的事情，海贼就没有几个是脾气很好的，马上就有人抽刀想要扑上来砍了弗拉德。

　　“住手，蠢货！！”

　　嘴里面这么大喊着，艾本一个箭步冲上前，一脚踹飞了想要对弗拉德刀剑加身的海贼，“住手，蠢货们！不是敌人！！！”

　　“船长，是认识的人吗？”

　　有人有些好奇的询问道。

　　“这不是——”

　　当然，也并不是所有人都不认识弗拉德这个人的，或者说，应该是只有一小部分人不认识弗拉德，事实上，即使是经历了两年多的新世界的风风雨雨，钢锯海贼团的船上依然还有着超过八成原船员，大部分的人在经历了短暂的惊愕之后马上就已经认出弗拉德来了。

　　他们当然不会忘，这个第一次让他们见识到了新世界的恐怖，这个展示了他无可匹敌的力量的男人，他们当然不会忘记，这个，他们的钢锯海贼团所依附的男人！

　　“弗拉德大人！！”

　　最为激动的当然是艾本，这个男人是绝对不会忘记弗拉德的，弗拉德当年说如果当他的名号响彻大海的时候，如果他还愿意的话就可以挂起他的旗帜！

　　在新世界的航行已经过了两年，艾本丝毫没有放弃当年的誓言的想法，或者说，他的意志更为坚定了，这两年里面，他已经体会到了什么是无论怎么努力都无法企及的力量，他的极限就是这里了，再想要往前单凭他自己，单凭他的伙伴们，已经做不到了。

　　所以他无比的期待和弗拉德的再遇，因为他对于弗拉德充满了信心，无比强烈的信心，这样的信心在弗拉德一举轰动大海，成为七武海之后，变得更为坚定了，他深信，这个男人一定会走上世界的顶端，跟在她的背后的自己，也能够一览顶上的风景了吧？

　　“是我，是我！”

　　弗拉德蹲在船舷上，轻轻一跃，跳到了摆在甲板上的饭桌的旁边，很是随意的坐下，也不嫌脏，直接用手就从放在桌子上的盘子里面拿起一大块肉往嘴里塞。

　　“哎呀，真是饿死我了！为了找你我可是费了不少的功夫！”

　　“弗拉德大——，船长，您是来找我的？”

　　艾本很是激动的模样，眼角的肌肉都在颤抖。

　　“嗯嗯，特意来找你还有另一个家伙的！”

　　弗拉德随手抄起一瓶酒往嘴里倒，肉吃的太急有些噎着了。也没有觉得艾本的称呼有什么不对，毕竟两年前就已经做出了承诺要让他做自己的附属海贼团的，这样的称呼实在是再正常不过了。

　　“那个家伙倒是好找，没费什么功夫就找到了，就是你，可真能跑啊！让我一通好找！”

　　“我很抱歉！”

　　艾本挠着脑袋有些不好意思的开口道，“因为和白胡子旗下的海贼团起了一些摩擦，所以——”

　　“好了，没事。”

　　弗拉德摆摆手，这么说道“就当是在新世界旅游了一圈吧！”

　　“愣着干什么啊？”

　　弗拉德被一圈人围在中央吃东西有些诧异的开口道，“不是开宴会吗？继续啊！”

　　“是！”

　　艾本有些兴奋的大吼道，“小的们！宴会继续！！！”

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　兴奋的喊声冲天而起！

　　……

　　月光如水，新世界的海洋难得像是今天这么平静，甲板上横七竖八的躺了一地的海贼，不是有面色潮红的海贼翻个身，嘴里嘟囔两声。

　　和自己的伙伴们在一望无际，神奇无比的大海上航行，观赏最美丽的风景，见识最美妙的人俗，邂逅最美丽的姑娘，然后在一个清晨笑着和这些美好说再见，再和最凶恶的敌人厮杀，胜利之后在一个美丽的夜晚和自己的兄弟朋友喝的大醉，一起倒在甲板上说梦话。

　　真是一件很浪漫的事情！这就是海上的男儿。

　　“船长，你找我是有什么事情吗？”

　　柔和的月光洒在两个男人的身上，艾本坐在甲板上，背靠着船舷，脸上有些红润的样子，这么询问道。

　　“恩！很重要的事情！”

　　弗拉德被朝着甲板坐在船舷上，脚一下一下的在船身上敲打着，“非常的重要！”

　　“是吗？”

　　艾本很激动的样子，“太好了！真是太好了！能够帮上船长的忙我真的很高兴！”

　　“哈，那就好！”

　　弗拉德笑着，“我还担心你不愿意帮我的忙呢！”

　　“怎么会！船长。”

　　艾本笑着，“早在两年前我就已经发过誓想要加入您的麾下了！”

　　“那好，那就没问题了。”

　　弗拉德笑着，“那就帮我两个忙吧！”

　　“您请说！”

　　艾本诚恳地说道。

　　“先去帮我干掉一个海贼团吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“这种事？”

　　艾本很诧异，非常的诧异，完全搞不懂弗拉德是什么意思。弗拉德特意跑到新世界来就是为了这样的事情？

　　难道弗拉德是要让他去挑战四皇？不然的话，他能够解决的海贼团弗拉德能够更容易的做到，完全没有理由千里迢迢的特意来找他。

　　“放心，并不是什么厉害的家伙！”

　　弗拉德仰头望着天空的月亮，这么说道，“也不用真的解决！他们，会配合你的！”

　　“——？”

　　艾本已经蒙了。

　　“然后，击溃他们之后。”

　　弗拉德这么说。

　　“就去加入BIG-MOM的麾下吧！”


第283章 布琳

　　万国，新世界最为梦幻的地方之一，由名为蛋糕岛作为中心在加上周围零星分布的三十四座岛屿加起来，就是这个国家的全部范围了，名为，万国，万国·托兰特！

　　这里便是，像是皇帝一样的君临与新世界的四皇海贼团之一，BIG-MOM海贼团的驻地，名为夏洛特·玲玲的女人为之奋斗终身想要建造的任何种族都能够和谐生存的梦幻国度，的雏形。

　　只要是愿意交出自己的寿命作为筹码，那么无论是谁都可以在这个国度生存。不限种族，不限身份，只要是愿意遵守这里的规矩，那么任何人都可以在这里平安生存。

　　真是和谐无比的制度，这里难道是一片远远比政府所统治的世界更为和谐美好的新世界乐土吗？

　　“呼——也真是有够丑陋的了！”

　　弗拉德坐在椅子上，眼神涣散的向着窗户外面看着，手托着下巴，靠在桌子上，看着外面的街道上人来人往满是脸上带着笑容的居民来来往往，这么说道，“为了生存却还有额外献出生命，呜哈哈。”

　　“还真是和蔼可亲的制度啊！”

　　弗拉德这么想着。

　　是的，弗拉德作为被万国，被夏洛特·玲玲所通缉的夏洛特家族叛徒，居然又大摇大摆的进入了大妈海贼团的领地，不得不说，着实是一个胆大包天的家伙了！

　　……

　　“布琳大人！今天也是美丽非凡呢！！”

　　巧克力镇的大街上，路人们这么惊叹道。

　　带着微笑的少女就像是自带闪光一样的行走在街道上，她的肩膀上蹲着一个类似于果冻一样的生物，背后漂浮着一张飞毯，同样有鼻子有眼，飞毯上还挂着非常人性化的笑容。

　　“布琳大人，人们很欢迎你呢！”

　　说话的，是那一团果冻一样的东西。

　　“嗯嗯嗯，是呢，今天布琳大人也是一样的受人尊敬！”

　　漂浮着的飞毯同样笑着，十分的开怀的模样。

　　这两样东西在外界或许都是闻所未闻前所未见的东西，毕竟，本来没有生命的物体现在居然还能够活灵活现的嘻嘻哈哈，有说有笑实在是一件很挑战人的三观的事情。

　　但是，这样的事情在这个万国·托兰特却实在只是一件并不怎么了不起的事情，由夏洛特·玲玲所持有的超人系·灵魂果实所带来的力量，将灵魂赋予没有生命的事物，从而创造出就像是真正的生物一样的存在，其名为，霍米滋。

　　被称为布琳的女孩有着一头棕色的长发，梳成了两个长长的马尾，刘海遮住了额头，两只眼睛水汪汪的带着楚楚可怜的动人美丽，双手背在背后，微微有些厚实的嘴唇带着微微的笑意。

　　面对周围的居民们的赞美，这个女孩显得有些害羞的样子，脸蛋有些晕红，不时朝着周围的人群点头致意。

　　很快，带着两只宠物的布琳就已经走到了一家小店的门口，是一家咖啡店，名字叫做‘卡尔梅拉’。

　　“吱哟！！！”

　　木质的大门被轻轻地推开，发出稍微有些刺耳的声音。

　　布琳带着自己的两个宠物走进了店内。

　　然后——

　　“恶~~~”

　　“真是一群恶心的家伙！”

　　布琳的脸瞬间一变，原本娇美的脸上还有着红晕，只是一个瞬间就已经变得凶恶不已，眼睛突出，嘴巴带着似乎是非常恶心的笑容。

　　“啊啊，恶心的不得了！”

　　原本态度很是和善的这个女人这么说道，“布琳大人，布琳大人！我的名字叫起来就那么舒服吗？”

　　“还美丽非凡，我的美丽难道还需要你说吗？啊啊，恶心，真是一群恶心的家伙！”

　　布琳一副快要吐出来的样子。

　　“出现了！恶人布琳！！”

　　站在布琳肩膀上的果冻这么吐槽道。

　　名为夏洛特·布琳的女人，是一个双重人格！

　　“这么久不见，还是老样子啊！三眼怪！”

　　这样的声音从店内的一角传来，很是低沉的男人的声音。

　　“你，你这家伙，是——”

　　布琳一扭头，然后就看到了坐在窗户边上的那个男人，很是熟悉但是已经很久没有见到过的男人的样子。

　　“弗拉德？？？”

　　“喂，就是这么和自己的兄长说话的吗？”

　　弗拉德手托着腮，有气无力的这么说道。

　　“一直叫我三眼怪的你没有立场说这样的话！”

　　没有丝毫的畏惧，更没有丝毫的拘束，完全不在意弗拉德此刻身为万国通缉犯的事实，名为布琳的女人双手叉腰走到了的弗拉德的面前，气势汹汹的这么说道。

　　“因为的确是三眼怪啊！”

　　弗拉德这么说道。

　　“你这家伙！！！”

　　布琳有些抓狂的样子，“即使是过了两年还是一如既往的讨人厌啊！”

　　“诶？是吗？”

　　弗拉德笑着，双手交叉撑着下巴，“讨人厌么？那么当时一直跟在我的背后甜甜的叫着弗拉德哥哥的是谁啊？恩？是谁来着？”

　　“要你管！！”

　　布琳的脸上涨得通红，恶声恶气的这么开口道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈笑着，伸出右手在布琳的脑袋上拍了拍，很是满意的样子，“不错嘛，布琳，两年多不见还是有些进步的呀！”

　　“哦？”

　　布琳拉开椅子坐在弗拉德的对面，这么开口道，“你是指哪方面的进步呢？”

　　“当然是说，性格方面啦！”

　　弗拉德这么说，“已经不是很在意了嘛？布琳，对于第三只眼睛的事情！”

　　“一直就不在意的好吗？”

　　布琳轻轻地一抹头发，额头上的刘海被撩起，额头的中央，出现了第三只眼睛！

　　“我可没有那么小心眼！”

　　“哦哦，现在可学会说大话了！”

　　弗拉德笑着看着自己的妹妹，“那个时候可是在我的房间里面哭了整整的一个晚上呢！”

　　“晤！！”

　　布琳的脸鼓了起来，就像是青蛙一样，非常的可爱。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德很开心，这是很久没有再体会过的感觉。

　　“好了，布琳，好不容易偷偷摸摸的跑回来。”

　　弗拉德这么说道，“好歹也要招待我一下吧！让我看看，你的进步！”

　　“好的，我的兄长大人！”

　　布琳很了解弗拉德的德行，“马上去给你准备你的糖分！”

　　“恩，这就很好！”

　　弗拉德点着脑袋，“也做点甜甜圈吧！”

　　“什么？”

　　布琳有些诧异，弗拉德对于甜食向来是不挑的。

　　“我找了咱们的哥哥过来，想和他久违的聊聊天！”


第284章 再会——卡塔库栗

　　“你说什么？”

　　布琳怀疑自己的耳朵出了问题，“是不是我听错了？”

　　“怎了？小布琳，两年不见耳朵退化的这么严重吗？”

　　弗拉德笑着，“我是说让你做一点甜甜圈，我想和我们的哥哥久违的聊聊天，总得要为他准备一点他最喜欢的东西吧！”

　　“我的耳朵当然没有问题，但是我真的希望它是有问题的！”

　　布琳手往桌子上一撑，整个人站了起来，气势汹汹的模样，“我的弗拉德哥哥，你到底在想些什么？”

　　“你是在找死吗？”

　　在这个夏洛特家族，弗拉德和布琳的兄长的数量为数不少，大妈实在是非常的能生，但是，其中符合弗拉德所说的喜欢吃甜甜圈这个条件的男人也只有一个，那就是夏洛特家族次子，甜点四将星之首，名为夏洛特·卡塔库栗的男人。

　　“你以为卡塔库栗哥哥见到你难道会和和气气的和你坐到一起喝下午茶吗？”

　　布琳十分生气的样子，“在海上混了几年，变得太无法无天了！弗拉德！”

　　“叫我哥哥！”

　　弗拉德两只手扯住布琳的左右脸颊，东拉西扯，把自己妹妹美丽的脸蛋变得滑稽不已。

　　“我没有跟你开玩笑！”

　　布琳一把挣开弗拉德的手，严肃的开口道，“弗拉德哥哥，或许过去你和卡塔库栗哥哥的关系是很好没错，但是。”

　　“现在你已经不是夏洛特家族的成员，不是卡塔库栗哥哥的弟弟了！你难道以为——”

　　“别傻了，布琳。”

　　弗拉德笑着，“难道现在你就已经不把我当做哥哥看了吗？卡塔库栗哥哥对我也是一样的！”

　　“可是——”

　　布琳有些着急的模样。

　　“好了！”

　　弗拉德一拍布琳的肩膀，笑着，“也试着相信我吧！我可没有你想的那么弱，就算是那个疯婆子出现在我的面前，我想跑的话，她也拦不住！”

　　“……”

　　“你真是疯子！”

　　布琳这么说道，扭头走进来厨房，开始了烹饪。

　　弗拉德笑着，没有说话。

　　时间过得很快，厨房里面传来了一阵诱人至极的甜香，弗拉德的这个妹妹，名为布琳的女孩极为擅长制作巧克力，这样的香味，可不是在开玩笑的。

　　“哦！”

　　弗拉德突然这么说道，“刚刚好！”

　　“你是真的想死了吗？”

　　“吱哟！”

　　木质的大门被推开，身材格外高大的男人走了进来，一声黑暗系朋克风的造型，厚厚的围巾遮住了他的下半边脸，肌肉强健，眼神极为冷静，头发很短，根根倒束，和弗拉德倒是差不多。

　　“跑回来也就算了，居然还敢跑到我的面前来耀武扬威吗？”

　　来人的名字叫做夏洛特·卡塔库栗，弗拉德的兄长，两年多以前差一点就让弗拉德的航海之路直接断绝的男人。

　　“哦哦哦，好久不见了！卡塔库栗哥哥！”

　　弗拉德丝毫没有介怀的意思，很是高兴的模样，就连眯起的眼角的皱纹也透露着笑意，仔细算算，和自己的这一位兄长已经有两年多不见了吧？可真是很长的一段时间。

　　“最近过的还好吗？”

　　弗拉德很高兴，但是，卡塔库栗却丝毫没有高兴的意思。

　　“弗拉德，既然已经选择了脱离这个地方，既然已经选择放弃了夏洛特的姓氏，那么，为什么还要回来？”

　　卡塔库栗这么询问道。

　　“为什么？要问为什么的话！”

　　弗拉德这么笑着，“这不是理所当然的事情吗？好不容易回一趟新世界，来看看自己的兄弟姐妹有什么不对的吗？”

　　“少自说自话了！弗拉德！”

　　卡塔库栗的语气古井无波，完全听不出有什么情绪的起伏，“自从你选择了脱离夏洛特家族的那一天，这里，就已经没有了你的兄弟姐妹了！”

　　“真是较真啊！卡塔库栗哥哥！”

　　弗拉德随意的笑着，并不在意卡塔库栗的话。

　　“喂，布琳，好了吗？卡塔库栗哥哥已经来了！”

　　“来了！少催我！”

　　布琳恶声恶气的回答道，推着一个餐车走出了厨房，浓郁的甜香从上面蔓延开来。

　　“哦哦哦，真棒！好香，这两年小布琳你没有浪费啊，手艺进步不少！”

　　“哪有！”

　　布琳突然有些扭捏。

　　“卡……卡……卡塔库栗哥哥！”

　　布琳有些怕怕的这么出声道，手上倒是丝毫不停地将放在餐车上的东西放在了桌子上。

　　放在弗拉德面前的是一叠冒着热气的巧克力蛋糕和一杯红茶，很是简单的样子，放在他的对面的是，慢慢的摆了将近半个桌子的巨大的盘子，上面放着几个巨大的同样热气腾腾的甜甜圈。

　　“来吧！别愣着了，卡塔库栗哥哥，已经到了你的下午茶时间了吧？”

　　弗拉德自顾自的拿起勺子从巧克力蛋糕上面舀了一勺，很是享受的往嘴里一塞，很是舒适的样子。

　　“这可是我们可爱的妹妹好不容易的做出来的！难道作为兄长的要辜负自己妹妹的心意么？”

　　“布琳——”

　　卡塔库栗眼神淡淡的看着自己的妹妹，微微的叹了一口气，缓缓地走到弗拉德的对面坐了下来，不得不说，这一把椅子对于身高五米的卡塔库栗来说实在是有些狭小，他坐在上面有些滑稽。

　　“哇，真棒！太好吃了！布琳，可以啊，味道比两年前要好吃多了！完全已经不是一个水准的了！”

　　弗拉德大惊小怪的赞叹道，“不愧是我的妹妹！”

　　“这和是不是你的妹妹有什么联系么！”

　　布琳撇撇嘴。

　　“诶，怎么不吃啊！卡塔库栗哥哥！”

　　弗拉德看着对面一言不发双手环胸的坐着，看着自己的卡塔库栗，这么说道，“怎么？布琳做的甜甜圈不和你的心意吗？”

　　“诶？是吗？卡塔库栗哥哥不喜欢这样的味道吗？”

　　布琳有些着急的开口道。

　　如果虽然一直嘲笑她三眼怪，但是一旦有别人叫就会第一个站出来揍人的弗拉德是布琳心目中最好的哥哥的话，那么卡塔库栗就是夏洛特家族所有人心中最好的兄长，这是无疑的，即使是布琳也是如此，强大却不倨傲，冷峻却不孤僻，弟弟妹妹们深受他的关照。

　　“没有！”

　　卡塔库栗终于这么说道，“我很喜欢！”

　　他从肩膀上摘下围巾。


第285章 赌约

　　卡塔库栗终于摘下了他的围巾，露出了他一直隐藏在围巾下面的脸。

　　并不是外人所想象的帅气俊朗的容貌，如果真的有人这么想的话，那么真正的看到他现在这幅样子，恐怕会大失所望，乃至于因爱生恨。

　　嘴巴的两侧有着明显的缝补的痕迹，即使是闭上嘴巴也有着四个獠牙暴露在外，如果张开嘴的话，还能够更容易的发现他，他的嘴里满是尖牙！

　　完全算不上体面的容貌，但是，如果从另一个角度来看的话，毫无疑问算的上是时髦值很高。

　　就像是布琳的第三只眼睛一样，卡塔库栗的嘴巴一直也是他所忌讳的事情，所有看到他真实长相的人都会被恼羞成怒的卡塔库栗给解决掉。

　　但是，那已经是很久以前的事情了，弗拉德作为重活第二世的穿越者，如果什么都没能改变的话那未免也太逊了，如果像是卡塔库栗这样难得一见的强者要是一直有着这样的缺陷未免也太难看了！

　　虽然以后在与草帽的战斗之中逐渐克服心中的缺陷，但是这一世作为弟弟，弗拉德不愿意见到自己的哥哥被这样的事情所局限住。

　　到现在虽然还没有让卡塔库栗彻底消除心中的缺陷，但是现在起码在他面前露出自己真正的样子也不是什么做不到的事情了，至少也不会因为被人看到了长相而歇斯底里了！

　　“这——”

　　布琳惊讶的瞪大了眼睛。

　　“呜哈哈，这还是第一次见到卡塔库栗哥哥真正的样子吧？”

　　弗拉德哈哈大笑着，很是开怀的模样，“是不是吓了一跳啊！”

　　“不，只是。”

　　布琳有些偶像幻灭的感觉，一时不知道该怎么说话了。

　　“没什么。”

　　卡塔库栗手拿起一个巨大的甜甜圈，即使还没有吃，脸上已经肉眼可见的露出了享受的表情，“不用在意，布琳，并不是所有人都有像弗拉德这个家伙审美异常的！”

　　“哪里异常了！”

　　弗拉德当即反驳道，“这不是帅呆了吗！”

　　“对吧！布琳！”

　　弗拉德这么问道。

　　“额——”

　　布琳看了看卡塔库栗，又看了看弗拉德，“帅，帅！”

　　“呵！”

　　卡塔库栗笑了笑，完全不在意，拿起甜甜圈就往嘴里塞，更为奇异的一幕出现了，他的嘴巴张得很大，远远超过了常人的尺寸，就像是一个巨大的坑洞一样！巨大的甜甜圈一下子就被他咬下一半。

　　“恩~~”

　　卡塔库栗不自觉的闭上了眼睛，脸上有着的再不是平日里的冷峻，而是极为享受，就像是到了仙境一样的表情，这个男人相当的喜欢吃甜甜圈，程度不比弗拉德对于甜食的执念低。

　　“好吃！！”

　　“对吧？很好吃对吧？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“布琳的手艺可是相当可以的！恩，当然，比起我船上的那个厨师还是差一点！”

　　“哈？”

　　布琳三只眼睛都要突出来了一样，表情肉眼可见的阴沉了下来。

　　“你还别不信，我的厨师的水准即使是罗拉姐姐也比不上，恩？”

　　弗拉德忽然这么说道，“说起来，前不久我就遇到罗拉姐姐了！！”

　　“什么？？”

　　布琳的反应尤为激烈，“弗拉德哥哥你见到罗拉姐姐了？”

　　“恩！”

　　弗拉德笑着，往嘴里塞了一口蛋糕，“过得很不错啊，自己建立了海贼团，有了自己的伙伴，还在乐园航海，估计已经快要向着新世界来了吧？”

　　“是吗？”

　　布琳露出了明媚的笑容，“罗拉姐姐过得很好嘛？那就好了！那就够了！”

　　“罗拉吗？”

　　卡塔库栗嘴里大口的嚼着甜甜圈，很是享受的开口道，“脱离了夏洛特家族，过得还不错嘛？”

　　他露出一个笑容，很温暖的笑容。

　　“好了，弗拉德，有什么目的就赶紧说出来吧！”

　　卡塔库栗靠在椅子上，一刻不停息的往嘴里塞着甜甜圈，这么说道。

　　“嘛，都说了只是想要回来看看！”

　　弗拉德这么说，“怎么就不信！”

　　弗拉德是真的这么想的，好不容易回一次新世界，回来看一看自己的兄弟姐妹有什么不对嘛？并不是表面兄弟，也不是假的姐妹，切切实实的，无论是血缘上还是感情上都是亲密无间的亲人，所以回来看看有什么不对？

　　“是吗？”

　　卡塔库栗并没有什么大的反应，依然享受着自己的下午茶。

　　“晤，真是不赖！”

　　弗拉德将盛蛋糕的盘子都舔的干干净净，感叹道，“味道真不是盖的！”

　　“呐，卡塔库栗哥哥。”

　　弗拉德漫不经心的这么说道，“到我这边来怎么样？”

　　“恩？”

　　卡塔库栗有些诧异的开口道，“什么？”

　　弗拉德笑着：“我说卡塔库栗哥哥，你来我这边吧！BIG·MOM海贼团已经没有什么前途，那个老婆子也就能够搞搞联姻之类的毫无用处的事情了，实在没什么意思！”

　　“所以，卡塔库栗哥哥，来我这边吧！到我的船上来的话！”

　　“居然如此的猖狂么！”

　　卡塔库栗丝毫不在意，“弗拉德，这样昏头的话居然也能够说出来吗？”

　　“也是，那个疯婆子在一天你就不可能脱离这个海贼团！”

　　弗拉德挠挠脑袋，笑着，“那算了，有些激动了！”

　　“这样吧！卡塔库栗哥哥！我们来打一个赌！”

　　弗拉德这么说道。

　　“……”

　　卡塔库栗没有搭理他，自顾自的往嘴里塞甜甜圈。

　　“早晚有一天我的火龙海贼团是会和BIG·MOM海贼团有一场战斗的！也不会再等多久，可能也就是这一两年里面吧！”

　　弗拉德丝毫不在意自己现在就是身处BIG·MOM海贼团的领地，更不在意坐在自己面前的就是BIG·MOM海贼团的最高干部，大妈夏洛特·玲玲最得力的助手，肆无忌惮的这么开口道。

　　“我们就用那个时候的胜负来作为赌局吧！”

　　“如果我赢了的话，你就加入我的海贼团！”

　　弗拉德这么说。

　　“毫无意义！”

　　卡塔库栗嗤笑道，“妈妈所带领的这个海贼团是所向无敌的！”

　　“这可说不准！”

　　弗拉德笑着。

　　“弗拉德哥哥，你只说了你赢了怎么样，要是你输了呢？”

　　布琳有些好奇的询问道。

　　“我输了？我怎么会输？”

　　弗拉德很是诧异的开口道。

　　“再说，就算是输了又怎样？身为哥哥，让让我这个弟弟怎么了？”

　　“晤——”

　　布琳说不出话来。

　　“恩？”

　　弗拉德猛地一扭头。

　　“喂喂喂，惊喜是不是有些太大了！”


第286章 夏洛特·玲玲

　　“喂喂喂，惊喜是不是有些太大了？真是强大而又熟悉的气息啊！”

　　弗拉德猛地扭头，脸上带着十分诧异的表情，眼神之中满是惊诧。

　　弗拉德实实在在不是一个胆小的家伙，或者应该说，这个家伙的胆子大的有些过头了世界上几乎没有什么他想做却不敢做的事情，他回顾虑的只有做了这件事情能不能够给他带来合适的报酬，弗拉德这个人从来不做无所谓的事情。

　　所以，认为好久不见自己的兄弟姐妹们觉得很想念的弗拉德毫不顾忌的就来到了这座岛屿，这个由夏洛特·玲玲所统帅的国度，新世界四个最不能招惹的势力之一的，万国！

　　即使是他现在正处于被大妈海贼团通缉的状态，这个男人也是没在怕的，悠悠哉哉的飞到了巧克力岛，悠悠闲闲的享受下午茶。

　　但是，现在，即使是像是弗拉德这样的男人也是有些惊讶了，因为实在是发生了不得了的情况了。

　　自从来到这座岛开始，弗拉德的见闻色就没有终止过，从容和莽撞是截然相反的两回事，胆子大并不代表弗拉德就无所畏惧了，弗拉德是艺高人胆大，一个人就敢闯到敌对的四皇海贼团的核心地域，但是，这并不代表弗拉德就真的丝毫不在意了。

　　所以很自然的，见闻色不说全开，但是也覆盖了大半个小镇的弗拉德瞬间察觉了不对。事情发生了他预料之外的变化了！

　　“恩！！”

　　几乎同时，就在弗拉德开口的同时，卡塔库栗马上站了起来，眼神之中是极度的惊诧，“怎么会？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德也站了起来，伸了一个懒腰，这么说道，“嗨呀，本来还想和卡塔库栗哥哥还有布琳好好的叙叙旧的，现在看来是做不到了！”

　　“还有时间大放厥词么？”

　　卡塔库栗缓缓地拿起挂在一旁的椅子上的围巾围在脖子上，这么说道，“还不跑么？弗拉德！”

　　“嘿，跑？”

　　弗拉德这么说道，“想多了啊！卡塔库栗哥哥，面对那个疯婆子就要逃跑的时间已经过去了，仅仅是因为她过来了就逃跑，也太难看了一点吧？”

　　“好歹，也要和很久未曾谋面的那个疯婆子打个招呼吧！”

　　“既然是在我的面前，那就给我收敛一点！”

　　卡塔库栗怒声道，“难道你真的以为我不会攻击你么？我不管你对妈妈是怎么想的，但是，给我礼貌一点！我可不记得有教过你这样的事情！”

　　“嘛，有些事情是无师自通的呀，卡塔库栗哥哥，比如说仇恨？”

　　弗拉德的眼神之中闪烁着奇异的光彩，他的精神状态现在极为亢奋。

　　“是，妈妈来了吗？”

　　布琳在一边听了两个人半天的对话，终于理解了到底发生了什么事情，“妈妈来这座岛了吗？”

　　“是啊，本来还想和你还有卡塔库栗哥哥聊完天之后再找其他的兄弟姐妹们聊聊的，现在看来是做不到了！”

　　弗拉德很有些遗憾的这么说道。

　　“都是你自找的！”

　　卡塔库栗有些生气的这么说道。

　　“嘛，有些事情是不得不做的！”

　　弗拉德这么说道。

　　“呵——”

　　卡塔库栗冷笑一声。

　　“好了，布琳，躲远一点，我可不知道接下来会发生什么样的事情！”

　　弗拉德笑着。

　　“你想干什么？”

　　卡塔库栗皱眉道。

　　“不是说了吗？”

　　弗拉德笑着，肆无忌惮的样子，“我要去和那个老太婆打个招呼！”

　　“你是真的想死了！”

　　卡塔库栗这么说。

　　“不会吧？弗拉德哥哥，你是认真的吗？”

　　布琳很是惊慌的这么说道，“妈妈对于你的背叛可是生气的不得了啊！你要是去见她她真的会杀了你的！”

　　“喂，我可爱的妹妹啊！”

　　弗拉德很是不爽的捏了捏布琳的脸颊，这么说道，“好歹也对你尊敬的哥哥有些信心好不好！”

　　“这，这不是信心的问题！”

　　布琳的眼神之中有些恐惧，“妈妈，她可是天下无敌的四皇之一！你怎么可能打的过！”

　　“傻妹妹，打不过并不代表跑不掉。”

　　弗拉德笑着，“我可不是那种打肿脸充胖子的家伙！”

　　“当然了，如果卡塔库栗哥哥不参与的话，我就更安心了！”

　　“哼。”

　　卡塔库栗转身往屋外走去，“布琳，跟我来！”

　　“诶？”

　　布琳有些懵。

　　“今天你来小麦岛拜访我，我们一直都在小麦岛！”

　　卡塔库栗这么说。

　　“哈，这就没有问题了！”

　　弗拉德大笑着一拍手，“布琳也不会被那个女人惩罚了！”

　　“啊？”

　　布琳有些懵。

　　“走吧！布琳！”

　　卡塔库栗最后看了弗拉德一眼，转身走了，身为哥哥的，总是要为弟弟擦屁股的。

　　“哦，哦！”

　　布琳有些依依不舍的跟在卡塔库栗的背后离开了，毕竟是很久不见了，短暂的相聚并不能够缓解这样的情感。

　　“呜哈哈，安心吧！布琳。”

　　弗拉德这么说。

　　“要不了多久，要不了多久了！”

　　“喂，卡塔库栗哥哥，我们的赌约你可别忘了！”

　　弗拉德突然想起这个事情，大喊道。

　　卡塔库栗没有回头，带着布琳走了。

　　……

　　“在哪里！”

　　巧克力镇的岸边，身材臃肿极为高大的女人站在地上，粉色的头发披散，戴着一顶船长帽，在她的身边还跟着一团火焰以及一朵乌云，她的嘴里发出巨大的声浪，“那个混小子在哪里！！！”

　　女人的名字是夏洛特·玲玲，万国的女王，新世界四皇之一的BIG·MOM。

　　“冷静，妈妈，冷静，舔舔！”

　　手里拿着一根棒棒糖一样的手杖带着礼帽的男人站在夏洛特·玲玲的身旁，这么说道，“您要是发怒的话，这座岛屿就什么也留不下来了！”

　　“即使是毁灭了这座岛也没有关系！只要能够抓到那个小子，只要能够抓到弗拉德那个混蛋小子，在毁灭十座岛也没有关系！！！”

　　男人苦笑，他的心里这么想着，看来妈妈对于弗拉德的愤怒已经到了无法抑制的地步了，真是，事情为什么会发展到这个地步？

　　男人的名字是夏洛特·佩罗斯佩罗，夏洛特家族长子，也就是弗拉德所有的兄弟姐妹里面的大哥，非常可靠的男人。

　　弗拉德那小子，为什么要回来？嫌活的太久了么？

　　佩罗斯佩罗这么思忖道，回来也就算了，为什么偏偏被这个家伙看到？

　　佩罗斯佩罗的眼神有些不爽的看了一眼夏洛特·玲玲身体另一边的女人。

　　“在哪里？布蕾！！”

　　夏洛特·玲玲嘶吼道，“弗拉德那个小子在哪里！！！！”


第287章 母与子

　　女人的名字是布蕾，夏洛特·布蕾，有着紫色的头发，类似于巫婆一样的长相，在弗拉德众多奇形怪状的兄弟姐妹们中间也算是长得特别不赏心悦目的一类了。

　　长长的大红鼻子很是显眼，身材枯瘦，穿着白色的连衣裙，远远看去就像是树枝一样，就外表的年龄而言，远远比佩罗斯佩罗看起来要更为年长，实际上是夏洛特家族第八女，年龄比克力架还要年幼，当然，比弗拉德是要大多了。

　　“告诉我，布蕾！”

　　夏洛特·玲玲这么说，语气近乎嘶吼，完全不像是一个母亲，反倒像是一头野兽一样，“弗拉德那个混小子到底在哪里！！！”

　　“这个——”

　　布蕾有些尴尬，她的确是看到了弗拉德到了这座岛屿，但是也就仅限于此，鬼知道弗拉德跑到什么地方去了，她的能力是很方便没错，但是也不是万能的呀！

　　“难道，你在骗老——恩？”

　　夏洛特·玲玲有些充血的眼睛死死地瞪着布蕾，让这个女人的心脏几乎就要从胸腔里面跳出来一样的恐惧，但是马上，夏洛特·玲玲猛地扭头。

　　“什么啊！原来是布蕾啊！”

　　这样的声音响了起来，“我正好奇我是怎么暴露的呢！原来是你啊！”

　　海岸边的小山上，弗拉德的身影不知道什么时候已经出现了。

　　懒懒散散的蹲在一块大石头上面，脸上带着懒洋洋的笑容，“真是的，还是这么喜欢告密么？都过去两年多了还是一点都没有变么？”

　　“弗拉德！！！！”

　　佩罗斯佩罗的眼睛猛地一凸，脸上带着称得上是惊骇的表情，你这小子，活着不好么？为什么要跑出来？

　　“哦！佩罗斯佩罗哥哥也在啊！”

　　弗拉德笑着，“这可真是好久不见了啊！”

　　“弗……弗拉德？？！！”

　　布蕾同样是大吃一惊，随后身体下意识的往夏洛特·玲玲的背后一缩，露出脑袋后意识到她现在可是跟在妈妈的背后的，弗拉德能够奈何的了她？

　　“弗拉德，我是不会原谅你的！”

　　布蕾很是愤怒地说道，“你别以为我会原谅你，两年多以前你对我做的事情，我绝对不会忘记！”

　　“喂，我的布蕾姐姐。”

　　弗拉德有些无力的这么说道，“别说的就像是我对你做了什么很不好的事情一样好么？我只是利用了一下你的能力来跑路而已吧！”

　　“少给我装傻了，把我捆起来丢在小船上害我差点淹死的人是谁啊！”

　　布蕾这么大喊道。

　　“我也没办法啊！”

　　弗拉德一摊手，“我总不能亲自送你回去吧？”

　　布蕾的能力真的很方便，这个女人是超人系镜镜果实能力者，能够自由的穿梭于镜子世界，弗拉德当年绑架了她，轻松地就从万国跑了出去，只不过后来被斯纳格还有卡塔库栗又追上了。

　　所以她能够发现自己的踪迹弗拉德也没有什么奇怪的，毕竟，镜子这种东西哪里都是，被她看见也是有可能的。

　　“轰！！！！”

　　巨大的黑影破空而来，弗拉德所蹲着的山头直接粉碎！

　　“哇哇哇，好厉害好厉害！”

　　火红的龙人拍打着翅膀悬浮在空中，弗拉德看着被一拳轰成平地的小山头，这么感叹道，“真是可怕啊！四皇！”

　　“弗拉德！！！！！”

　　正在咆哮着的女人看起来就像是恶鬼一样的恐怖！

　　“霍霍，还是像是当年一样的恐怖啊！夏洛特·玲玲！”

　　弗拉德的眼神冷了下来，“但是，已经吓不住我了！”

　　“流星之枪！！！”

　　弗拉德没有和夏洛特·玲玲多说的意思，他愿意和佩罗斯佩罗还有布蕾废话，因为都是兄弟姐妹，但是，和这个老疯婆子是真的没有什么好说的！

　　双手一合一拉，闪烁着耀眼的光辉，缠绕着有些透明的火焰的长枪出现在了弗拉德的手上，还没有出手，恐怖的温度就已经蔓延开去！

　　“喂，这样的温度！弗拉德那个家伙！”

　　佩罗斯佩罗眼神凝重，“是认真的！那家伙是真的想要和妈妈开打吗？”

　　“他疯了！”

　　布蕾这么喃喃自语道，“真的不想活了么？”

　　“还不是你害的！”

　　佩罗斯佩罗没好气的一把抓住布蕾，脚底下粘稠的物质猛地涌出，就像是手臂一样瞬间托着两人飞向海上，直接远离了弗拉德和夏洛特·玲玲的战场。

　　夏洛特·佩罗斯佩罗是超人系舔舔果实能力者，能够自由的制造操纵糖果的糖果人，悬赏金七亿的大海贼。

　　“妈妈真的生气了！我们还是离远一点的好！”

　　佩罗斯佩罗很是凝重的这么说道，“要是被卷进去，那就完蛋了！”

　　“佩罗斯佩罗哥哥，弗拉德。”

　　布蕾有些犹豫的这么说道，“会不会死啊？”

　　佩罗斯佩罗没好气的看了布蕾一样。

　　“那小子啊。”

　　佩罗斯佩罗回忆起记忆中的那个总是活力十足，虽然可以隐藏，并没有展现出什么实力，但是依然和所有的兄弟姐妹关系很好的小鬼，突然不知道为什么有些想笑。

　　“已经长大啦！！”

　　佩罗斯佩罗这么说道，“他已经不是当年的那个小鬼头了，他自己做出的决定，他自己会负责的！”

　　……

　　“好好的尝尝看啊！夏洛特·玲玲！！！”

　　弗拉德双翅一振，整个人俯冲而下，朝着地面上的夏洛特玲玲冲了过去。

　　“我的火焰！充满了愤怒的火焰！！！”

　　“流星之枪！！！！”

　　只能够看到一道白线，弗拉德奋力一甩，手上的火之枪就已经狠狠地轰向了自己的血缘上的生母。

　　弗拉德想了很久，很久很久，实在是没有想到什么更好的方案，还是觉得就原来的最好，所以——

　　这一招还是叫做流星之枪！

　　“弗拉德！！！！”

　　“臭小子！！！！”

　　夏洛特·玲玲这么的嘶吼着，她对于弗拉德的愤怒简直可以说是无法忍受了，作为儿子的弗拉德背叛了她，这让将建立一个所有的种族都能够和平共处的国家作为理想的夏洛特·玲玲感受到了巨大的打击，自己儿子居然带头背弃自己的理想。

　　光是这样的理由就已经足够夏洛特玲玲将弗拉德撕碎了，更何况，理由还远远不止这一个！

　　“轰！！！！！”


第288章 钢铁气球

　　火焰！冲天而起的火焰！

　　白光！闪耀至极的白光！

　　高温！蒸发海水的高温！

　　恐怖的爆炸惊天动地，整座岛屿都在震动！仿佛是世界末日天灾降临的一样的动静，实在是恐怖至极。

　　巨大的火球瞬间笼罩了这一片海岸的范围，周围的一切都被强劲的暴风卷起吹飞，只是短短的一个瞬间，这附近的地形就已经被完全改变！

　　“这样的威力！！！”

　　海面上的佩罗斯佩罗很是惊叹的样子，狂暴的风迎面吹来，粘稠的糖浆漂浮在海面上，就像是小小的一座岛屿一样一晃一晃的，非常便利的能力。

　　“这就是弗拉德所持有的能力吗？”

　　佩罗斯佩罗语气之中是七分的惊叹，三分的欣慰，“动物系幻兽种，火龙果实！真是强力的能力！”

　　“这，真的是弗拉德做的么？”

　　相比于佩罗斯佩罗，和大哥站在一起的布蕾已经惊呆了，只是爆炸所产生的暴风就已经让她有些站立不稳了，如果是被轰中的地域，那又该是何等的力量？

　　布蕾从来不知道弗拉德有这样的力量！弗拉德还在夏洛特家族的时候一向韬光养晦，虽然和兄弟姐妹们的关系很好，但是却并没有表现出过人的实力，别说四将星，就连欧文大福哥哥也是远远比弗拉德所展现的实力更强的。

　　所以，当弗拉德叛离的时候击败斯纳格的消息传来的时候才会让一片人大跌眼镜，斯纳格这个将星虽然水分不少，但是实力也是过硬的，弗拉德居然能够击败他，没有人不感到惊讶。

　　再到后来弗拉德首次悬赏七亿五千万，然后成为七武海，一连串的变化，布蕾有些反应过不来，再到现在真切的见识到弗拉德的力量，她脑子里还有些懵，自己的弟弟怎么就变得这么强了？还是当年那个小鬼头么？

　　“弗拉德！！！！”

　　漫天的火焰与烟雾之中，这样的嘶吼声居然完全没有被响彻天际的爆炸声给压了下去！

　　“喂喂喂，这种威力的招数都可以硬抗吗？”

　　弗拉德这么说道，虽然话是这么说，但是其实语气里面倒是没有什么惊叹的意思。

　　硝烟渐渐散去，夏洛特·玲玲痴肥的身体出现在了弗拉德的视线之中。

　　并没有受到什么严重的伤害！身上黑色的武装色霸气还没有散去，有些灰头土脸的样子，肩膀上有些发黑，上面轻微的烧伤就是弗拉德这一击最大的战果了！

　　完全算不上什么伤势，实在是恐怖无比的景象！

　　要知道弗拉德可没有因为这个疯婆子在血缘上算是他的母亲就手下留情，虽然名字还是流星之枪但是实际威力比起当时轰击金狮子空岛的彗星之枪已经差不了多少了，更是绝对比对泽法的那一击更强，但是，两发流星之枪却带来了截然不同的战果！

　　比重创泽法的一击更强的攻击居然只能在夏洛特·玲玲的身上破了一点皮，这样的对比可真是让人不知道该说些什么好！

　　虽然这里面有泽法衰弱的影响，但是就霸气而言，泽法这个老头子是绝对不比夏洛特·玲玲弱的，但是，对比居然这么明显。

　　原因当然很简单啊，泽法虽然被称为怪物，实际上也只是人类而已，货真价实的人类，但是夏洛特·玲玲却并不是这样，号称钢铁气球的这个疯婆子，久经战场却未曾负伤，就是这么恐怖的肉体！这就是四皇之一的夏洛特·玲玲！

　　“弗拉德！弗拉德！！！”

　　夏洛特·玲玲这么嘶吼道！

　　“你这混小子！！！要不是你逃婚！”

　　“老娘早就得到更强的力量了！”

　　“嘿嘿，我知道啊。”

　　弗拉德笑着，“因为我杀了卜罗娜那个变态女人，所以万国和那个新世界的黑道巨头杰克开战了对吧？乌哈哈哈哈！”

　　“本来想通过我和他的女儿的联姻来获得他的力量，但是结果却是这样的，嘿嘿。”

　　“很失望对吧！夏洛特·玲玲！”

　　“拿破仑！！！！宙斯！！！”

　　夏洛特·玲玲这么大吼道！

　　“好的，妈妈！”

　　她的头上，她所戴着的那一顶双角帽这么回答道。

　　“明白，妈妈！”

　　跟随在她身后的一团乌云同样这么回道。

　　霍米滋是BIG·MOM夏洛特·玲玲通过自己的能力向没有生命的物体赋予灵魂所创造出来的梦幻一样的生物，但是，霍米滋，等级也是不同的，低级的霍米滋万国随处可见，几乎没有战斗力，更高级的霍米滋已经能够当做战斗员来使用，例如兰道夫。

　　而，最高等级的霍米滋，则是由夏洛特·玲玲自己分裂自己的灵魂所创造出来的，只有三个，即雷云宙斯，太阳普罗米修斯以及双角帽拿破仑。

　　这三个，每一个都拥有绝不可小视的力量！

　　“嗤！！！”

　　宙斯猛地膨胀，巨大的乌云已经出现在了弗拉德的面前，夏洛特·玲玲轻轻一跃，就已经坐在了宙斯的上面，与此同时，夏洛特·玲玲戴在头上的双角帽拿破仑已经开始延长，锋利的剑刃出现在了它的头顶，一顶帽子只是一个呼吸的时间就已经变成了一把锋利的长刀，被夏洛特·玲玲握在了手中。

　　“弗拉德，你这坏小子！”

　　夏洛特·玲玲长刀高高的举起，“我要宰了你！！！”

　　手中的长刀都还没有挥下，强大的气势就已经自夏洛特·玲玲的身上开始向着四面八方扩散！声势恐怖至极！这是，霸王色的霸气！

　　“噼啪！！！”

　　原本已经被弗拉德的流星之枪轰的七零八落的地面猛然开裂，海面更是波涛汹涌。

　　“呼——”

　　“真厉害！”

　　“幸好！”

　　弗拉德的眼神猛地一肃。

　　“轰！！！！！”

　　狂暴的气势从他的身上咆哮而出！

　　比起夏洛特·玲玲丝毫不弱，甚至隐约还占了上风！

　　这也是当然的，毕竟弗拉德这个可不是单纯地霸王色，而是混合了龙威双份的气势！

　　“噼啪！！！！”

　　黑色的闪电在天空蔓延！

　　一高一低的悬浮在天空上的两人只是气势的交锋就已经让天地为之色变！

　　“霸王色的霸气？”

　　佩罗斯佩罗表情猛地一变，“这小子也有吗？还有这个强度？”

　　“去死吧！！弗拉德！！！”

　　夏洛特·玲玲这么大吼道！

　　握住的长刀猛地下挥。

　　“艾尔巴夫之枪！！”

　　“威国！！！！”


第289章 多谢款待

　　就像是开天辟地一样的威力！惊人的巨大斩击从夏洛特·玲玲的剑上呼啸而出，速度快的一般人根本反应过不来，只是一个瞬间就已经冲到了弗拉德的面前。

　　天空仿佛是黯淡下来了一样，强大的斩击散发出比天空更为耀眼的光辉！

　　惊人无比的斩击！这是世界第一强国，巨人国艾尔巴夫的秘传招数，能够贯穿一切的巨人之枪！

　　“这可真是——”

　　弗拉德双手环在胸前，慢悠悠的这么说道，话还没有结束，呼啸而至的斩击已经淹没了他。

　　“GIAAAAAAAAAA！！！！！”

　　激昂的响声震动寰宇！

　　虽然说起来有些奇怪，但是确实是如此，这一击轰在弗拉德的身上就像是菜刀砍在一块石头上一样，刺耳的爆鸣声让人牙酸！

　　“呼——”

　　斩击散去，弗拉德甩了甩有些麻木的双臂，“还真是够劲的一击啊！”

　　真是威力十足的一击，即使弗拉德已经用了武装色霸气来保护自己的双臂，但是依然有着一种难以抹去的麻木的感觉。

　　“弗拉德！！！！”

　　这样的吼声近在咫尺！

　　弗拉德抬头，乌云已经近在咫尺，夏洛特·玲玲骑在巨大的乌云头上，左手握着巨剑，右臂已经蓄势待发，巨大的拳头上面武装色闪烁着甚至有些耀眼的黑光。

　　“老娘要宰了你！！！”

　　“同样的话说上第一次会让人发毛。”

　　弗拉德笑着，右臂上的肌肉高高鼓起，“但是多说几次的话还能够吓到谁啊！！！！”

　　弗拉德丝毫不感到畏惧，即使他现在面对的敌人是四皇之一的夏洛特·玲玲，即使是这个世界上最强的女人，真真正正的站在世界顶端的家伙，他也丝毫不感到畏惧！

　　完全必要畏惧，时至今日，弗拉德的实力已经不是当年的他能够相提并论的了，他完全没有必要感到害怕！

　　再说夏洛特·玲玲的灵魂果实麻烦至极，也不允许他心中有丝毫害怕的情绪，虽然正面战斗的能力并不怎么强，但是，灵魂果实的麻烦可不体现在正面的战斗力上，抽取灵魂，创造霍米滋只是它的能力的一个方面。

　　最为麻烦的能力是，只有对于夏洛特·玲玲产生畏惧的心理，那么，灵魂就会被轻易的抽走，何等恐怖的能力，一般的家伙再见到夏洛特·玲玲的第一眼恐怕就已经吓了个半死，然后拿什么和她作战？

　　就凭这样的能力，就只有真真正正的海上豪杰才有和夏洛特·玲玲，和这个女人战斗的资格！

　　所幸，弗拉德，就是这样的海上豪杰。

　　作为以海贼王为目标的男人，如果还害怕区区一个四皇的话也太逊了吧！

　　“妈哈哈哈哈！！！”

　　“小鬼，就让老娘看看吧！！！”

　　夏洛特·玲玲的脸上带着恶鬼一样的狞笑，“就让老娘看看你小子所骄傲的力量！”

　　“那就来！”

　　“熊！！！”

　　汹涌的火焰自弗拉德的右拳上升腾而起！强劲的温度瞬间使得周围的空气开始扭曲，恐怖无比的力量！

　　“好好看看吧！！！！”

　　“砰！！！！”

　　弗拉德龙化之后的身高并不比夏洛特·玲玲矮到哪去，同样巨大的两只拳头重重的轰在一起！

　　白金色的火焰冲天而起，就像是海浪一样的朝着夏洛特·玲玲席卷而去！

　　与此同时，强劲的暴风自两人拳头交接的地方席卷开来，恐怖绝伦的声势使得下方的大海上再一次波浪起伏！

　　强大！强大！强大！强大！

　　强大无比的力量从夏洛特·玲玲的拳头上传递过来！只是一个瞬间，弗拉德就差一点被重重的轰飞！

　　“呜哈哈哈哈哈！！！真是恐怖的力量！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，白金色的火焰汇聚成更加汹涌的海浪，咆哮而出！情不自禁的，强劲的霸王色霸气混合着同样恐怖的龙威扩散开来。

　　两只拳头在空中僵持不下！

　　“别太嚣张了！小鬼！！！”

　　夏洛特·玲玲这么大吼道！

　　“轰！！！”

　　弗拉德顿时感受到了对方的拳头上的力量暴增，一股就像是无法匹敌的力量从夏洛特·玲玲的拳头上传了过来！

　　“嗖！！！”

　　弗拉德的身体直接被击飞了出去！夏洛特·玲玲的力量，着实惊人！

　　“还真是够劲啊！！！”

　　“夏洛特·玲玲！！！”

　　弗拉德微微扇动着翅膀，保持着身体的平衡，他的右臂有些酸痛，真是恐怖至极的力量，弗拉德还是第一次在使用龙化之后在力量的比拼上落入下风。

　　不愧是夏洛特·玲玲，不愧是天生破坏王，五岁就可以屠杀巨人村的怪物！

　　能够轻松的击飞龙化状态的弗拉德，无可匹敌的怪力，轻松抗下弗拉德常态最强的攻击招数流星之枪，坚不可摧的防御，通过赋予生命来征服环境，同样强力的果实能力！

　　再加上，绝对最顶尖的霸气修为，这就是，四皇，夏洛特·玲玲！

　　“呼——”

　　弗拉德甩甩手，让有些发麻的手臂回复一下，这么说道，“果然不开祝融就想和四皇大将等级的怪物交手不是什么正确的选择！”

　　“普罗米修斯！！！”

　　夏洛特·玲玲这么大吼道！

　　“恩？”

　　弗拉德猛地抬头，不知道什么时候他的上空已经被一团巨大的火焰所占据了！足足有一艘大船那样的体积，就像是一个小型的太阳一样！

　　“接招吧！弗拉德！”

　　夏洛特·玲玲的声音听起来就像是一个得意的熊孩子一样！

　　“熊！！”

　　“哈哈哈，背叛妈妈的下场就是这样的！给我化成灰吧！弗拉德！！！”

　　名为普罗米修斯的火球这么大笑道。

　　“这个真是——”

　　弗拉德有些诧异，然后脸上带上了十足的笑意，“多谢款待了！”

　　“嗤！！”

　　弗拉德猛地振翅，不等普罗米修斯压下来，他自己就已经冲进了火球的里面。

　　“找死么？弗拉德！”

　　饶是夏洛特·玲玲久经战阵，也被弗拉德自灭一样的行为所惊讶到了。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！好痛！！”

　　陡然之间，巨大的火球上面很是人性化的五官直接扭曲，堪称嘶吼的惨叫声从普罗米修斯的嘴里发出。

　　“好痛！好痛！”

　　“好痛啊！！”


第290章 溜了溜了

　　“那小子疯了吗？”

　　海面上，不时伸出长长的舌头在手里拿着的棒棒糖手杖上面舔着的佩罗斯佩罗头上滑落一丝冷汗，他刚刚眼睁睁的看着弗拉德冲进了巨大的火球里面。

　　“普罗米修斯可和一般的火焰完全不一样！难道他忘了么？这小子！！！！”

　　“不对，佩罗斯佩罗哥哥。”

　　一旁的布蕾突然很是激动的开口道。

　　“普罗米修斯的样子不对！！！”

　　就像是布蕾所说的那样，天空中的那一团巨大的火球，普罗米修斯完全像是平时那样直接将被他所笼罩的家伙烧成灰烬，相反，它现在看起来很是痛苦的模样。

　　“好痛啊！！！！”

　　空中的巨大火球这么大喊大叫道，很是人性化的脸上带着极端痛苦的表情。

　　“痛？”

　　夏洛特·玲玲有些惊诧的询问道，“你说痛？怎么回事？普罗米修斯！发生了什么？快告诉我！！！”

　　由不得夏洛特·玲玲不惊讶，普罗米修斯和宙斯是她手下最高等级的霍米滋，和拿破仑一样都是由她自己的灵魂所构建的生物，而与拿破仑不同的是，普罗米修斯和宙斯是没有实体的。

　　就像宙斯只是一团拥有生命的乌云一样，普罗米修斯除了拥有生命这一点之外，和一团火焰并没有什么不同，也就是说，即使是附加了武装色的攻击也完全无法伤害到他们，他们就是两种单纯地自然现象而已。

　　想要伤害到他们，只有利用对应的弱点才行，比如，想要伤害身为火焰的普罗米修斯，就得使用水才行，当然得是足够的量的水才行！或者，直接是针对灵魂的攻击！

　　所以夏洛特·玲玲很惊讶，到底发生了什么事情？明明只是一团火焰的普罗米修斯居然会感到疼痛？

　　“弗拉德！！！是你小子对吧？？？”

　　夏洛特·玲玲这么大喊道，“是你小子搞得鬼对吧！！！”

　　“好痛！好痛！！”

　　弗拉德并没有回话，只剩下普罗米修斯的惨呼声，它原本庞大的体积正在不断地缩小，正在逐渐的向着最开始的时候的大小演变。

　　随着普罗米修斯体积的不断缩小，弗拉德的身体也已经暴露出来，拍打着翅膀悬浮在空中，似乎是很享受的模样，来自普罗米修斯身上的火焰正在不断地向着他的嘴里流去，就像是在喝饮料一样。

　　“吸溜！！！”

　　“吸溜！！！”

　　“威国！！！！！”

　　伴随着这样的愤怒的大喊的，是一道贯穿了天地的巨大斩击，比之刚才更为强大的斩击，带着撕裂一切的恐怖力量，直接朝着弗拉德和普罗米修斯砍了过去。

　　反正普罗米修斯也是没有形体的，砍也砍不中，只要能够击中弗拉德就足够了！

　　“哦哦哦！！”

　　“熊！！！！！”

　　弗拉德的身上火焰涌动，狂暴的火焰瞬间从他的身上喷涌而出，就像是推进器一样的让他向着天空狂飙突进，轻而易举的避开了夏洛特·玲玲的攻击。

　　“哦呀，可真是讨厌啊，夏洛特·玲玲！我正吃的高兴呢！”

　　弗拉德双手环胸，有些不爽的这么开口道，“虽然是你这个疯婆子的灵魂构建的，但是味道还真是不错啊！就像是布丁一样的味道！”

　　“还没死吧！普罗米修斯！”

　　夏洛特·玲玲乘坐着宙斯漂浮到普罗米修斯的身边，这么询问道。

　　“恩，妈妈，不过弗拉德能够吞噬我的火焰，我现在好痛！”

　　“该死的小子！”

　　夏洛特·玲玲的怒火越来越胜，花了这么久的时间居然都没有拿下这个混小子，甚至都没有让弗拉德受到一点伤，她的怒火再也压制不住了！

　　“我今天一定要撕碎你！！！！”

　　空气在震荡，恐怖的气势震慑天际，夏洛特·玲玲身上穿着的粉红色的连衣裙有些鼓胀，整个世界仿佛都被冻结了一样！

　　首当其冲的弗拉德突然有一种皮肤被刀子割一样的感觉，仿佛空气凝固了一样，呼吸甚至都有些不畅。

　　“哦哦！真厉害，真厉害！”

　　弗拉德这么笑道，“生气了呀！”

　　“既然生气了，那么。”

　　弗拉德的脸上带着一丝狡黠的笑容，“我可不能如了你得意了，现在可不是和四皇开战的时候！”

　　“呜哈哈哈哈哈哈！”

　　“溜了溜了！再见了，夏洛特·玲玲，下次见面的时候，我就会让你为你的罪行好好忏悔的！”

　　弗拉德决定跑路了，再继续打下去的话肯定是没有什么好下场的，弗拉德很了解这一点，夏洛特·玲玲这个疯婆子的实力绝对不容小觑，虽然打到现在他并没有受到什么伤，但是并不代表他就可以和夏洛特·玲玲真正的交手了。

　　按照弗拉德的预计，即使是开了祝融，全力输出的状况下和夏洛特·玲玲开打的话，最多也就能够做到一个平分秋色的结果，夏洛特·玲玲怪物一样的肉体实在是占据了太大的优势，怪力还好说，弗拉德自信祝融状态下绝对可以和她角力，但是，铜墙铁壁一样的防御可不是能够轻易打穿的。

　　再继续打下去的，恐怕就没有什么好下场了，毕竟，祝融所耗费的体力实在是惊人，弗拉德可坚持不了多久。

　　“别想跑！！！弗拉德！！！”

　　“皇帝剑！！！”

　　弗拉德想跑，可是夏洛特·玲玲可不想让他就这么跑掉，她的火气真是鼎盛的时候。

　　雷云宙斯马力全开，飞行速度可以称得上一个快字，很快就已经载着夏洛特·玲玲飞到了弗拉德的身前。

　　巨大的长刀裹着乌黑发亮的武装色霸气，在夏洛特·玲玲压倒性的力量的挥舞之下，向着弗拉德砍了过来，毫无声息，这一击一点动静都没有，完全没有一点的空气撕裂的声音发出，因为，实在是太快，太强！声音有些来不及传递了！

　　“嘿嘿嘿，这样的速度！”

　　弗拉德丝毫不惧，还尤有余裕的哈哈大笑着，背后的双翅猛地一扇，推进器一样的火焰喷涌而出，配合他极为敏锐的见闻色霸气，轻轻松松的躲开了夏洛特·玲玲的一击。

　　夏洛特·玲玲虽然很强，但是，速度的确是她的弱项，即使是有了雷云宙斯的帮助，弗拉德想要风筝她也很容易，但是，打不伤也完全没意义。

　　“乌哈哈哈哈！再见了！疯婆子！！”

　　这么的大笑着，伴随着白金色的火焰喷射，火红的龙人一飞冲天！

　　“弗——拉——德！！！！！！！”


第291章 萨奇在风俗街

　　在世界上有着这样的一个海贼团，极为特别的海贼团，它的名声举世皆知，它与其他的同类们截然不同，完完全全的不同。

　　强大，真正意义上的强大，毫无疑问是世界第一的海贼团，不需要任何的理由，所有的人都会承认这样的事情，这一个海贼团会是世界最强本来就是不需要理由的。

　　家族，这一个海贼团与其他的海贼团最为本质的不同就在于，它的成员们就像是家人一样，并不是一般的海贼团那样的同舟共济的伙伴，而是真真切切的就像是一家人一样的构建，以一个家长为中心而团结在一起的，只要是为了自己的家人就可以掀起一场席卷世界的战争的家人。

　　海贼团的名字是白胡子海贼团，有上个时代的传奇海贼，世界最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特所统领的青海最强的海贼团。

　　今天，世界最强的男人也带着他的儿子们悠闲的航行在大海之上。

　　“萨奇，你这家伙，今天又要去那个鬼地方么？”

　　白胡子海贼团的旗舰莫比迪克号上，头上带着奇特帽子，赤着上半身，脸上带着不少的斑点的年轻男人趴在船舷上，向着下面的小船这么喊道，声音里面满是打趣的意味。

　　男人的名字是波特卡斯·D·艾斯，前黑桃海贼团船长，现任白胡子海贼团二番队队长，在挑战白胡子海贼团失败之后，这个男人连带着他的海贼团一同并入了白胡子海贼团，很快就被这个世界最强的男人，现在被他心甘情愿的称为老爹的男人所折服，自愿成为了这个海贼团的一分子，成为了老爹的儿子。

　　“是啊，怎么？”

　　下面的小船上有着好几个人，为首的是一个留着棕色的头发，梳成一个很像是飞机头的发型的中年男人，穿着一身白色的衣服，笑的很是猥琐的样子。

　　“艾斯也要一起去吗？也对啊。”

　　这个名为萨奇，白胡子海贼团的四番队队长冲着上方的艾斯挤眉弄眼的开口道，“艾斯也到了这样的年龄了吗？”

　　“哈哈哈，我就免了！”

　　艾斯伸出右手压着自己的帽子笑着，“你们去就好了！”

　　“哈哈哈哈，别客气了，艾斯队长，一起去吧！”

　　跟在萨奇背后的某个海贼这么大笑道，“身为男人这不是不得了的事情啊！”

　　“喂喂，别说了，蠢货。”

　　萨奇很是刻意的呵斥了一下自己的部下，随即看似笑声其实很是大声的开口道，“艾斯怎么会和我们一起去呢？他啊，可还是一个。”

　　“处男呢！！！”

　　最后三个字已经可以用呐喊这个词来形容了。

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　铺天盖地的笑声从小船上传了出来。

　　“萨奇！！！！”

　　橘黄色的火焰冲天而起！

　　“哦哦哦，生气了，艾斯生气了！”

　　萨奇哈哈大笑着，“快跑快跑小的们！生气的艾斯好可怕！！”

　　“哦！！”

　　小小的船扬起风帆，渐行渐远。

　　“真是，萨奇这家伙！”

　　艾斯没好气的靠在船舷上，有些不爽的样子。

　　“艾斯队长和萨奇队长的关系真好呢！”

　　有些浑厚的男人的声音响起。

　　“蒂奇啊！”

　　艾斯看着自己的部下，这么说道，“今天你没和萨奇一起去哦！”

　　笑眯眯浑身散发着一股人畜无害的气息的胖子这么回答，“那个，昨天晚上和他们赌钱，输光了！”

　　“哈哈哈哈，萨奇那家伙。”

　　艾斯笑着，“我说怎么今天他又敢去，真是他的作风啊！”

　　“贼哈哈哈！”

　　胖子跟着笑，他的名字是蒂奇，马歇尔·D·蒂奇。

　　“真是够了。”

　　菠萝头的男人双手环胸，有些无奈得开口道，“老爹，就不管管萨奇吗哦诶？这几天已经是第五次了吧！”

　　“库啦啦啦啦！”

　　坐在躺椅上有着弯月一样的胡子的男人这么笑着，“大海上的男子汉追逐美丽的女人哪有什么错！”

　　“问题是。”

　　马尔科有些无力的样子，“萨奇那家伙可不是这么想的！”

　　……

　　“啊啊，愉快愉快！”

　　太阳初升，鲜红的日光染红了大海，时间已经到了第二天的早晨。

　　萨奇脸上带着舒爽的表情，身后跟着几个同样一脸舒爽的部下。

　　他所处的地方是一座岛屿，很大的一座岛屿，也是非诚特殊的一座岛屿，每天都会有数不清的男人从天南海北的各个地方往这里聚集。

　　原因是，岛上有着一座城镇，名为欢乐街的城镇，光是听名字就会知道这里是什么样的地方，毫无疑问，这里就是男人天国，全世界最著名的风俗业就是这一个城镇的名片。

　　自从莫比迪克号驶到这附近之后，慕名而来的萨奇一伙马上就为这里所折服，三天两头的来这里观光。

　　“哈哈哈，还是这里最棒！”

　　萨奇的背后，一个海贼容光焕发的模样，“真是一个好地方，萨奇队长，我们时候时候再来？”

　　“什么时候？”

　　萨奇的脸上带着笑容，然后他这么说道，“以后就不来了！”

　　“诶？”

　　“为什么啊！”

　　“是啊，萨奇队长，为什么？”

　　“为什么？”

　　萨奇很平静的开口道，“单纯地享受的话没问题，但是如果被牵扯住心的话，那可就不行了！”

　　“明白了，队长！我们可是白胡子海贼团啊！”

　　“哈哈哈，明白了就好！”

　　“好了，回去吧！小的们！”

　　萨奇这么笑着。

　　一行人缓缓走向停靠在港口的小船，作为风俗业的大岛，这里为了方便游客往来，当然是修建了很好的港口的。

　　“喂，萨奇队长。”

　　在港口管理人员随意的目光中走到自家的小船边上，并不是所有人都认识萨奇的，特别是在没有悬挂白胡子海贼团的海贼旗的时候，走在最前面的海贼有些诧异的开口道，“船上有人啊！”

　　“人？”

　　萨奇有些诧异的样子，走上前去，“什么样的人？”

　　“受伤很重啊！”

　　萨奇皱着没有看着躺在自己的船上的家伙，受伤真的很重，肚子上一个狰狞的豁口，隐约可见内脏，身上满是伤口，但是这个男人却并没有失去意识，缓缓地喘着气，眼神就像是一匹孤狼一样的看着萨奇。

　　“哦，看眼神是个不错的家伙！”

　　萨奇这么想着。


第292章 佐乌

　　茫茫大海上，火红的龙人划破长空，速度之快，简直已经到了常人无法在眼睛之中留下影像的地步，只能够看到一抹火红的影子一闪即逝。

　　“啊啊，在哪里啊！”

　　弗拉德双手环胸，脸上的表情很是倦怠的样子，“到底在哪里！我到底要找到什么时候啊！”

　　“可恶！”

　　弗拉德恨恨道，“果然想要在这个新世界大海捞针的一样找到那个鬼地方真的很不容易啊！”

　　弗拉德离开了万国已经过了好几个星期，他现在还完全没有回空岛去和自己的伙伴们会和的意思，现在还不是时候，现在回乐园还太早了。

　　这几个星期以来他一直在新世界的海域游荡，他并不是在漫无目的的游荡，他在找一个地方，一个很重要的地方，起码，对付弗拉德自己来说是有着非常重要的作用的。

　　岛屿的名字叫做佐乌，是新世界一个著名的国度，笼罩着一层浓厚的神秘色彩，即使是放在新世界这样的各种奇妙的国家混杂的国家，佐乌也是极为特别的一座岛屿。

　　弗拉德为了找到这座岛屿真的废了很大的功夫，在新世界游荡了好几个星期，以德罗斯罗萨为起点，在和万国中间的海域找了很久，结果一无所获。

　　“果然啊！”

　　弗拉德这么感叹道，“几年后在那个地方，可不代表着现在也在这个海域啊！”

　　之所以这么说，是因为那个名为佐乌的岛屿并不是固定的，和一般的岛屿截然不同，完全当得上是梦幻的岛屿，就像是出现在童话里面梦之国度一样，这个岛屿，佐乌，是活动着的，一直处于运动之中，它是一个存在于一只存活了一千年名为象主的巨象背后的梦幻之岛。

　　因为是存在于生物背后的岛屿，所以自然也就没有什么磁场，当然也就无法通过指针导引方向，像弗拉德这样从来没有去过的就只有大海捞针了！

　　“真是，超级麻烦的！”

　　“就像是当时找金狮子前辈一样！那个时候还要好上一点！”

　　是的，虽然当时找金狮子的时候翻遍了整个东海，东海可比新世界大多了，而且范围也是整个东海，不像是佐乌，好歹范围也不会超过新世界的前半段，但是，当时找金狮子的时候确确实实是要好多了。

　　因为，当时好歹身边还有一个人形雷达艾尼路先生在的呀，有那个男人的帮助，想要找到金狮子可是容易的多了，弗拉德的见闻色霸气虽然不能说比艾尼路更弱，但是术业有专攻，弗拉德的见闻色就范围而言，远远比不上有着响雷果实加成的艾尼路，想要在茫茫大海上想要找到一座岛，真不是一件简单的事情。

　　幸好，新世界并不大，佐乌有可能出现的地方也不多，弗拉德的搜寻工作量虽然很大，但是只要有耐心的话，还是有可能找到的。

　　“呼——”

　　弗拉德很是不爽的感慨道，“现在也只能慢慢找了！！”

　　然后，时间渐渐流逝，一个月的时间再一次过去，现在已经是海圆历1519年的下半年，距离起风的1520年已经没有多少时间了，留给弗拉德的时间已经没有多少了。

　　今天弗拉德也像是过去的日子一样的在茫茫的大海上搜寻着，然后，转机，终于是出现了。

　　“恩？”

　　弗拉德像是闪电一样的身形猛地一顿，宽大的翅膀拍动着，让他滞留在半空，“什么声音？”

　　弗拉德听见了什么，但是视线里面什么都看不到，将近两个月来，只要是在搜寻佐乌的时候，他的见闻色就没有关闭过，在持续了两个月的消耗与恢复之后，弗拉德感觉自己的见闻色霸气有了一些进步，至少，范围是有了极大的进展了，但是也做不到像是艾尼路一样的通过见闻色听见声音的程度。

　　但是这样声音却并不是幻觉，弗拉德是真的听见了什么声音，非常巨大的声音，从遥远的地方，传了过来，清晰的传到了弗拉德的耳中。

　　“什么啊！”

　　弗拉德耳朵尖了起来，仔细的倾听着，“这样的声音，是在哭吗？”

　　是很悲伤的声音！弗拉德能够听出来，很是悲伤的声音，之中带着浓重的伤感，还有着发自内心的痛苦。

　　“并不是人类的声音！”

　　弗拉德马上这么判断着，完全不像是人类的声音，这也是当然的，人类的声音可传不到这么远，可没有这么大。

　　“难道说——”

　　弗拉德的眼睛猛地瞪大，心中已经想到了某个可能。

　　“那可就，太好了啊！”

　　“熊！！！”

　　火焰喷涌而出，火红的龙人划破云层，向着遥远的天际飞了过去。

　　……

　　海面上有着极为惊人的景象，一望无垠，只是蔚蓝色的大海上却有着极为不平凡的东西存在。

　　众所周知，当人在浅水之中行走的时候，就会溅起一圈一圈的波纹，荡漾着扩散开去，如果，有这么一个巨人，在海中行走的话，会是怎样的景象呢？

　　巨浪，滔天的巨浪，光是行走所带来的就是滔天的巨浪，恐怖绝伦的身形，就像是一座岛屿一样的庞大。

　　四条巨大的腿玩弄波涛，就像是四条从海底直通天际的撑天柱一样的宏伟。

　　是一头象，一头巨象在海中行走，脚踩在海底，脊背却又已经没入了云层之中，货真价实的是一头顶天立地，惊世骇俗的超级巨兽。

　　这头巨象的名字是象主，在新世界已经行走了不知道多少个年头的巨兽，年龄已经超过了一千年，当之无愧的活着的化石，现世的传说。

　　在它的背上，云雾缭绕的地方，就是名为佐乌的地方！

　　这里，就是弗拉德的目的地了！

　　“呜哇！”

　　就像是流星一样的从天而至，弗拉德静静的悬浮在巨象的面前，默默地注视着这一头巨象默默地行走，带起巨大的波涛默默地向前。

　　“这就是。”

　　弗拉德带着十足的惊叹的感情开口道，“象主啊！”

　　“就是——”

　　弗拉德遥望着巨象的头颅上，被腐朽的皮肉半遮半掩住的空洞的眼睛，这么说道。

　　“你在哭吗？”


第293章 路标

　　屹立于大海之上，因为在久远的过去犯下了罪行已经不知道行走了多久的巨象似乎是在哭泣一样！

　　但是腐朽的眼睛之中却没有泪水流淌，看起来并没有什么异常，除了超乎想象的巨大，除了因为岁月的腐蚀而变得有些枯朽的外表，这头大象看起来和一般的大象并没有什么不同。

　　但是弗拉德确确实实的是听见了就像是在哭泣一样的声音，极为痛苦的声音。

　　“嘿，有趣。”

　　弗拉德这么笑着，“是在为什么而感到悲伤呢？巨象啊！”

　　“乌——！！！！”

　　悠长而巨大的声音在弗拉德的脑海中响起，并不是物理意义上的声音，弗拉德能够真切的看到，这一头巨象的嘴巴没有丝毫的动作，但是，这样的声音却实实在在的出现在他的脑海之中。

　　“喂，大象，能够听见我说话吗？”

　　弗拉德这么大喊道，“能够听见吗！！！”

　　“乌乌乌！！！！！！”

　　更为巨大的声音猛地响起，弗拉德眼睛猛地一凸，过于洪亮的声音让他有些遭不住，差一点直接跌落到大海上。

　　“好了好了！够了够了！”

　　弗拉德连连摆手大喊道，“已经够大声了！别叫了！再叫我不行了！”

　　似乎是理解了弗拉德的话语，巨大的声响渐渐地平息，安宁再一次回到了弗拉德的身边。

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，揉了揉脑袋，象主发出的声音实在是有够大的，就像是天地轰鸣一样的声音让他有些头昏脑涨。

　　然后，弗拉德的嘴角勾上了一抹意味深长的笑意。

　　“能够听懂。”

　　弗拉德这么自言自语道，“这头大象似乎能够听懂我在说些什么？”

　　不得不说，这实在是一件很让人惊诧的事情，即使是年龄已经超过了千年，即使是像是这样的比岛屿更为巨大的巨象，但是，终归象主也只是一头大象而已，充其量只是一头超级巨大的大象。

　　但是它却能够理解弗拉德的话语中的意思，这就很惊悚了。

　　明明是动物，去能够听懂人类的语言，不得不说，这确实是一件很奇妙的事情。

　　“这可就很有趣了！”

　　弗拉德这么自言自语道，“象主能够听懂我的话，但是我却听不懂它的声音，这就太有趣了！”

　　象岛虽然神秘，但是终归也是切切实实的存在于新世界的岛屿，来过这个地方的家伙还是不少的，比如说，前任海贼王，哥尔·D·罗杰，那个男人曾经也是象岛佐乌的客人。

　　“依稀记得，罗杰似乎也是说过能够听到巨大的声音，但是却无法沟通这样的话的吧？”

　　弗拉德努力的回忆着上辈子看过的漫画，时间太过于久远，除了一些很重要的大事件，他已经记不得多少事情了。

　　“哦，还有光月御田，后来的路飞似乎也能够听见象主的声音，但是似乎也是不能够和它沟通的，能够切实的和象主沟通的。”

　　“似乎只有桃之助那个小鬼吧！”

　　弗拉德右手搓着下巴，沉思道，“那个小鬼是，特别的吗？”

　　“象主因为犯了罪过在上一任主人的命令之下背负着佐乌一直行走，但是桃之助可以命令象主，也就是说——”

　　弗拉德笑着，“光月家族！一定得要去一趟！”

　　“说起来，我的情况和路飞以及罗杰是不一样的吧？”

　　弗拉德这么思忖道，“罗杰和路飞能够听到象主的声音，但是他们的声音象主却无法理解，这样的情况和我的情况恰好相反。”

　　“象主能够理解我的声音，我却无法理解象主的声音！”

　　“呜哈哈哈哈哈！！！有趣有趣！”

　　弗拉德哈哈大笑着，展翅高飞，径直飞向了笼罩在云雾之中的象岛之上。

　　“这个世界所隐藏的秘密，真是越来越让人着迷了！”

　　隐藏在云雾之上，能够俯瞰云海的位置，这才是佐乌的正体。

　　并不是常人所想象的沟壑纵横的大象背后，而是一片郁郁葱葱的森林。

　　弗拉德飞得很高，非常的高，高到即使是像是佐乌这样巨大的地方也能够一览无余的高度。

　　他能够清晰的看见，郁郁葱葱的森林深处，一个繁荣的城市静静的存在着。

　　岛屿的名字叫做佐乌，而这座建立在这个象背上的城市，是一个国家，国家的名字叫做毛茸茸公国，成员，并不是人类，而是另一种就像是只会出现在童话里面的生物，毛皮族。

　　就像是由不同的动物进化为人形的一样，这些既拥有人类的体型，有保持着动物的特征的生命，是只有这个名为佐乌的岛屿才会有的神奇存在，真是很奇妙，让人很想问一问，为什么偏偏只有这里的动物会进化到这样的地方呢？

　　“晤，地方是已经到了，但是下一步该怎么行动呢？”

　　弗拉德悬浮在天空上，静静的思忖道，“啊啊，感觉超级麻烦的！”

　　弗拉德辛辛苦苦的找佐乌，当然不是来旅游的，实际上佐乌也没有什么好玩的，虽然有着毛皮族这样神奇的种族，但是除了这一点也没有什么大不了的了。

　　弗拉德来这里，是为了得到一个东西，名为路标的东西！

　　众所周知，历史正文记载了空白的一百年被政府所隐藏的历史，而这其中，就包括了最终之岛，拉夫德鲁的位置，这座岛屿的位置，也是被从历史上抹去的了的。

　　想要前往拉夫德鲁，就必须得先得到它的位置，而这个位置，被记录在四块特别的历史正文上面，这四块历史正文被称为路标历史正文，只有集齐了全部的路标，才能够获得前往最终之岛的门票。

　　四块路标历史正文的下落弗拉德只知道三块，一块是在四皇之一，百兽凯多的手里，另一块，是在同为四皇之一的夏洛特·玲玲的手里，即使是以这两位四皇的魄力，这两块历史正文也是被他们当做生命来珍惜的东西，弗拉德在大妈海贼团待了那么多年，就没有看到过那块路标。

　　这两块都是现阶段弗拉德拿不到的东西，他也仅限于想想，但是，他所知道的最后一块是他能够得到的。

　　没错，也就是隐藏于佐乌的这一块路标！


第294章 潜入

　　弗拉德来佐乌的目的就是为了得到存在于佐乌的路标历史正文，过去还在新世界的时候，实力不够，想拿恐怕也拿不到，也就只能在心里惦记一下，现在好不容易回来一次，实力也已经足够了，不趁机把这一块已知的最容易到手的路标拿到手，弗拉德睡觉都会觉得不踏实。

　　但是很麻烦，即使是这一块最容易到手的历史正文真正的想要拿到手也不容易。

　　生活在这座岛屿上的毛皮族可不是什么好招惹的对手，不知道和人类有没有一点渊源的毛皮族对于人类并不怎么欢迎，或者说，所有的外来者都不受他们的欢迎，更别说，想要进入到他们的圣地去窥伺他们所一直守护着的宝物了。

　　弗拉德在思考，该怎么在不惊动毛皮族的情况下潜入得到路标。

　　如果真的想要正面进去的话，恐怕就只有和这些毛皮族们刚正面了，只有把这些半人半野兽的家伙们全部击溃，才能够顺利的得到自己想要的目标。

　　但是，问题是，这些毛皮族的战斗力实在不容小觑，甚至可以说，融合了人类与野兽的外表的这些家伙们就是货真价实的战斗民族，就平均实力而言，人类的王国远远无法与之媲美。

　　即使是新世界也一样，除非是像是万国这样的由四皇所统治的海贼团，否则，一般的人类国度可是完全无法与佐乌相提并论的。

　　更何况，这个国家也并不是没有强者的，这个毛茸茸公国的两位统治者，白天的统治者犬岚公爵与夜晚的统治者猫腹蛇老大，这两个家伙都不是省油的灯，每一个都是可以和百兽凯多手下的大招牌，三灾之一的旱灾杰克刚正面的怪物，两个加起来，实在是已经是一股巨大的力量了，毕竟，这两个家伙也是在海贼王的船上待过的船员。

　　虽然并不是很出名，但是那两个家伙确确实实是在那个哥尔·D·罗杰的船上待过的人，勉勉强强也算是传说中的一员吧！实力绝对不容小觑，想要突破这两个家伙所带领的毛皮族的防御可并不容易。

　　但是这并不是弗拉德所顾虑的事情，不是弗拉德骄傲，说句不好听的话，只要是弗拉德愿意的话，横扫整个佐乌也不是什么做不到的事情，这片大海上，单论战斗力来说，能够让他忌惮的只有四皇大将一级的真真正正的怪物，犬岚公爵和猫腹蛇还有些不够格。

　　弗拉德不愿意直接攻进佐乌的原因有两个，第一个是很麻烦，虽然失败的几率很小很小，但是想要击溃这样一只强大的种族真的是一件很费体力的事情，能够更轻松的做到的事情为什么要打生打死一番啊！他和毛皮族也是无冤无仇的，没有必要大杀特杀吧！

　　第二个原因，现在他的船上好歹也是有一个毛皮族存在的，好歹也要给自己的伙伴一个面子吧，在人家的家乡肆虐可不是什么好事情。

　　所以，弗拉德决定好好的玩一把潜入！

　　“晤！！”

　　弗拉德有些兴奋的模样，“要怎么做才好呢？”

　　他的见闻色全力释放，经过了这两个月堪称地狱一样的锻炼，他的见闻色已经能够笼罩这一座岛屿。

　　弗拉德的见闻色不擅长查探情绪，也不擅长侦查气息，更不能像是艾尼路那样的听见说话的声音，但是弗拉德也有自己擅长的事情。

　　随着见闻色的越加强大，弗拉德发现他的见闻色就像是眼睛一样，能够回馈给他图像，对于空间的变化极为敏锐。虽然并不精细，但是也能够给他一种3D建模一样的感觉，这样的能力在战斗之中能够给弗拉德提供很大的帮助，对方的攻击动作就像是在脑中慢放一样，相当的好用。

　　在这样的情况下，也是相当好用的能力。

　　“晤，真是。”

　　弗拉德这么开口道，“把守的这么严密的么？”

　　见闻色的回馈很是清晰，下面的森林里面是不是的游荡过一队身形敏捷在森林之中跳跃而过，想要从森林里面进去可不容易。

　　“嗨呀，真是！”

　　弗拉德抬头仰望天空，“果然还是只有直接从天空中进去么！”

　　弗拉德本来是想从森林里面好好的玩一把潜入游戏的，但是现在也只能从天上来上一波天降正义了。

　　“嗖！！”

　　没有惊动任何人，弗拉德扇动着翅膀，再一次往上飞行，一直往上，直到看这个象岛已经只像是巴掌大小一样才停止。

　　“恩，这个高度已经差不多了！”

　　弗拉德点点头，这么开口道。

　　“然后，我看看，在哪里！鲸鱼一样的大树！”

　　弗拉德的见闻色开始扫描，“哦~找到了，还真是显眼！”

　　“那么！”

　　“炎绘武身——祝融！！！”

　　“熊！！”

　　自弗拉德的身上，火焰猛地膨胀开来，但是却并没有像是平时的那样肆意扩张，而是直接化作了一个巨大的白金色圆球，把弗拉德包裹在其内。

　　“咔！！”

　　圆球的猛地碎开，化作白色的光点一样的东西消散，然后露出了弗拉德的身体。

　　白金色的外表，两对宽大的翅膀，背后一个有着和身上有着同样的黑色的花纹的圆环。

　　“嘿嘿，这下的话。”

　　弗拉德笑着，“速度应该是足够了！”

　　“那么！”

　　“老子来了！！！”

　　“飒！！！！！！！！”

　　空气轻轻一震，高大的龙人的身影已经消失在了这个高空，过后良久，狂风方才呼啸而至。

　　“恩？”

　　身材凹凸有致但是有着一颗狗狗脑袋的女人，恩，女狗有些诧异的样子。

　　“旺达，怎么了？”

　　兔子，很可爱的兔子，白色的皮毛，两个长长的耳朵，三瓣嘴，好奇的询问自己的伙伴。

　　“没什么，感觉有些奇怪。”

　　旺达皱着眉头，这么说道。

　　“诶？那里奇怪啊！”

　　兔子在森里面东看西看，实在是没有看到什么奇怪的东西。

　　“或许是我感觉错了吧啊！”

　　狗狗笑着。

　　“呼——”

　　大风猛地吹起。

　　“哇，好大的风啊！”

　　兔子看着头顶上被吹得瑟瑟发抖的大树，这么说道。

　　“这里是新世界嘛！”

　　狗狗笑着，“这样的天气才是正常的。”


第295章 得手

　　速度一向是弗拉德的优势，龙化之后所获得速度加成让他能够轻易的从夏洛特·玲玲的手上脱身，这样的速度已经凌驾于大海上绝大部分的人之上了。

　　这还只是弗拉德常态的速度，像是现在这样开了祝融的话，速度就会得到更为惊人的强化，当时开祝融和金狮子对战的时候，可是能够直接让金狮子反应不过来的，这样的速度堪称恐怖。

　　如果把这样的速度用来赶路的话，弗拉德可以保证，世界上能够光凭眼睛看到自己的身形的绝对没有几个，这样的自信他还是有的。

　　“呼——”

　　带着激烈的狂风，弗拉德几个呼吸之间就已经跨越了极为长远的距离，他的眼睛里面几乎已经看不清什么东西了，没有办法，速度实在是太快，想要单凭眼睛看见东西，实在不是一件容易的事情。

　　幸好，弗拉德还有霸气，见闻色霸气可比眼睛好用多了，弗拉德的见闻色就像是玩游戏的时候给他开了全地图挂一样，对于见闻色所笼罩的范围之内来说，任何的起伏变化都跳不过他的注视，所以，他很容易就已经锁定了他的目的地。

　　那是一棵大树，很大的树，茂密的树冠就像是巨大的伞一样的在地上留下一片巨大的阴影，很是突出的，完全不需要多么细心寻找的一颗大树。

　　弗拉德脚下的这一片森林的名字是鲸鱼之森，是被毛皮族视为禁地的一片森林，而这一颗被郁郁葱葱的森林所环绕的大树的名字是鲸鱼之树，非常简洁明了贴切的名字，因为，这一颗大树的形状就像是鲸鱼一样。

　　实在是非常的奇妙，明明是自然生长的树木，但是却货真价实的有着像是巨大的鲸鱼一样的外表，只能说，大自然真的是无比的神奇的。

　　弗拉德没有惊动任何人，现在是白天，唯一有可能有着能够察觉他的动作的见闻色的两位强者，犬岚公爵目前应该待在城镇里面，猫腹蛇老大现在应该还在睡觉，剩下的毛皮族掌握霸气的也不过，更别说见闻色的强度能够达到察觉弗拉德的入侵了。

　　并不是多困难，弗拉德一头扎进了鲸鱼之树的树冠里面，轻轻地拍动着翅膀，停在了树冠之中。

　　“好，第一步完成！”

　　弗拉德站在树干上，见闻色霸气将这一颗大树里里外外的所有东西都看了遍，当然也包括守在大树内部空间的入口处的几个毛皮族的守卫们，想要走下面的通道进去可不是什么容易的事情。

　　幸好，弗拉德也不用走正门进去，作为一个小偷居然还想要走正门未免有些太嚣张了，既然想要玩潜入的话，还是不走寻常路的好。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德这么笑着，举起了右手，火红的龙爪之上覆盖上了漆黑的霸气，闪烁着暗淡的光芒的爪子看起来锐利至极。

　　“真是有趣！”

　　弗拉德这么说道，“木遁·树上打洞之术！！！！！”

　　锋利无比的爪子在弗拉德强大的霸气的加持之下，比所谓的无上大快刀还要来的锐利，在弗拉德的爪子面前，不知道生长了多久，极为坚韧的树木就像是空气一样，完全起不到一点阻挡弗拉德的爪子的作用，轻而易举的就在树干上掏出一个大洞。

　　“晤，似乎是在这一边？”

　　不得不说，弗拉德的见闻色在这样的时候还是很方便的，很容易的就确定了那块大石头的位置，挖洞过去就变得很容易。

　　“恩？你有没有听到什么声音？”

　　大树的下面，内部空间的入口处，一个长着猫脑袋有着黑色的毛发的毛皮族这么对着的伙伴说道。

　　“声音？”

　　他的伙伴，有着一个灰色的熊脑袋的毛皮族仔细竖起耳朵听了听，什么都没有听到。

　　“没有啊，是你听错了吧？”

　　“是吗？”

　　猫尖起耳朵，再一次仔细的倾听，“好像的确是没有什么声音，或许真的是我听错了吧！”

　　“这也难怪。”

　　这只熊这么笑着，“你还没有来守卫这里几次吧！会格外的警觉也是当然的，我当年也是那样的，多经历几次就好了，这里可是毛茸茸公国的禁地了，再怎么样也不会让人闯到这个地方来的！”

　　“恩！”

　　猫了然的点点头，他很清楚，这里可是佐乌的最深处，是毛皮族自古以来一直守护的秘密所在，不突破毛皮族全族的阻拦，是没有人能够到达这里的。

　　本来是这样的。

　　……

　　“喔喔喔，这就是，路标历史正文啊！！”

　　空荡荡的巨大空间里面，微微的光芒从空间上方的一个大洞里面传递出来。

　　弗拉德已经变回了原本的模样，上半身赤裸，下半身穿着一条宽大的裤子，没有穿鞋，此时的这个男人眼睛里面就像是在放光一样的注视着眼前的东西。

　　是一块巨大的石头，方形的石头，极为古朴厚重的模样，上面铭刻着密密麻麻的文字，弗拉德完全看不懂的文字。

　　“晤，果然和一般的历史正文不一样啊！”

　　弗拉德这个感叹道。

　　他所见过的历史正文加上这一块一共有两块了，除了这里的这一块路标历史正文，他还在空岛见过一块情报历史正文，记载了海王的情报。

　　这一块路标历史正文和空岛上的历史正文最大的不同就在于，它的颜色是显眼的红色，一下子就和一般的历史正文区分了出来。

　　“果然啊。”

　　弗拉德双手环胸，很是确定的这么说道，“完全看不懂！”

　　看不懂也是正常的，历史正文上面的文字现在全世界就只有两个人能够看得懂，一个是现在应该在阿拉巴斯坦和鳄鱼混的恶魔之子妮可·罗宾，另一个就是——

　　“嘛。”

　　弗拉德从裤兜里面掏出一张纸和油墨，开始进行复制工作。

　　“看来还得要去那个地方一趟啊！那先去找泰佐洛，把东西放一下！”

　　弗拉德将油墨刷在历史正文上，手里的纸张就覆盖了上去，小心的将每个褶皱都拍平整，确保不要出现什么漏字或者印刷不清晰的问题。

　　“也好，现在去应该正好，凯多应该还没有动手！”


第296章 白马

　　“好了！”

　　弗拉德满意的点点头，笑着，很是开心的样子，他的手里拿着一张印满了黑色字符的纸张，毫无疑问的，就是印着这一块路标历史正文的内容的拓本，可以说，这一次来佐乌的目的也已经是完美的达成了。

　　“搞定！”

　　弗拉德将拓本折了折，重新塞回到自己的裤兜里，也幸好他的体型不小，裤子也格外的宽大，不然的话，想要轻松地将这么大的一张纸装进去可并不容易。

　　“乌哈哈哈哈，愉快愉快，四块路标的其中之一就已经到了我的手里了！嘿嘿嘿，太棒了！进度四分之一！！”

　　四块路标历史正文至此就有一块已经落到了弗拉德的手中，剩下的，任务进度25%，还剩下三块，一块在夏洛特·玲玲的手里，一块在凯多的手里，这两块都不是短时间能够拿到的，弗拉德也并不着急。

　　他现在担心的只有一件事，就是最后一块路标到底在哪？完全没有线索，如果没有最后一块路标历史正文的话，即使是得到了其余的三块也没有卵用，该找不到的地方还是找不到。

　　“不过算了，该出现的时候自然会出现的！现在干着急也没用，我现在只需要做好我现在能够做到的事情就已经足够了！其余的就让未来的我来发愁吧！”

　　“好了，既然目的已经完成了，也是时候离开了！”

　　弗拉德这么笑着，“再呆下去被人发现了可就不妙了！”

　　“嗤！”

　　弗拉德轻轻一跃，又一次跳进了树洞里面。

　　“接下来。”

　　白金的龙人冲天而起，就像是到来一样，弗拉德离去的时候同样也没有惊动任何人。

　　“就去那里一趟吧！”

　　“啊啊，又是一段注定不会太愉快的旅途！”

　　留下这样的声音，弗拉德的身影消失在了长空之上。

　　只留下破了一大洞的鲸鱼之树在风中微微的摇晃。

　　之后。

　　“喂，喂，怎么回事？”

　　很是惊慌的声音在空荡荡的空间里面回荡着，里面透露着的是无尽的惊慌与失措。

　　“怎么了？”

　　有一个声音询问道。

　　“快，快，快通知犬岚公爵！！还有猫腹蛇老大！！大事不好了！！”

　　“大事不好？到底怎么了？还需要通知猫腹蛇老大？”

　　最初的声音近乎嘶吼道，“出了大事了！真正的出了大事了！！！”

　　“禁地，禁地被人入侵了！！！！！”

　　……

　　新世界的大海上，一艘船正在缓缓前行。

　　是一艘并不小的海贼船，高高的悬挂着海贼旗。

　　“哈哈哈，本少爷还真是华丽无比！”

　　站在船头的男人的声音很是激昂，就像是咏叹一样的语气，似乎是在念诵一首优美的诗歌一样的感觉，抑扬顿挫，明明是臭不要脸的自夸，但是却有着一种奇异的美感，似乎是受过专业的训练一样的感觉。

　　虽然男人的话未免有些自卖自夸的感觉，但是，事实上他的外表确实是和他的自言自语差不了多少，确确实实是非常华丽的外貌。

　　头戴缀有绒毛缀饰的牛仔帽，留着覆盖浏海的过肩金发，白色的衬衣并没有完全扣上，露出强健结实的胸膛，披着一件同样白色的披风。

　　很帅，真的很帅，极为英俊优雅的外貌，带着强烈的贵族气息，帅的不行，如果要找个比较的话，弗拉德这个人也算是一个很帅气的男人了，但是在这一个男人的面前还是有些相形见绌，非要比的，火龙海贼团恐怕也是只有厨师迪诺才有资格和他比较一下了。

　　男人的手里拿着一张通缉令，上面印着的正是他自己的容貌，这个男人看着自己的通缉令脸上露出了很是陶醉的表情，就像看到的不是自己的照片，而是什么稀世罕见的美人一样。

　　“这个世界上，最为华丽的人就是本少爷！”

　　男人这么说道，“本少爷就是这片大海上最为耀眼的明星！”

　　男人的名字是卡文迪许，白马卡文迪许，这艘船的船长，同时也是俊美海贼团的团长，刚刚进入新世界不久的新人。

　　虽然是新人，但是却也不是一般的新人，虽然看起来很自恋，或许有些不是很靠谱的样子，但是，事实上，这个男人却是赏金两亿八千万贝利的大海贼，今年的超新星之一，货真价实的名动大海，被世界所注意到了的人物。

　　虽然不像是他自己所说的世界上最为闪亮的人物，但是，至少，这个男人在这片大海上也是极为闪耀的人物了！最近涌现的新人海贼之中，能够与他相比的也没有多少了。

　　“船长还真是。”

　　臭不要脸的卡文迪许当然不会注意到自己的背后，甲板上稀稀拉拉的坐着的船员们正以很是奇异的眼神看着他，“一如既往啊！”

　　“自从悬赏金提升到两亿八千万之后就一直没有让那张通缉令离开他的视线范围了。”

　　另一个海贼这么开口道，“睡觉不忘记把它捏在手里。”

　　“……”

　　“——感觉好丢脸~”

　　一群人沉默良久，终于，一个海贼这么开口道。

　　“……”

　　一群人相顾无言，然后同时默默地点了点头。

　　“哈哈哈，悬赏金两亿八千万！！”

　　卡文迪许两只手拿着通缉令，笑着，但是又有些不满的样子，“是不是有点太少了！”

　　“完全配不上我这世界上最为闪耀的大明星啊！！”

　　“而且。”

　　男人俊美的脸突然有些扭曲的样子，“海军的拍照技术也太次了吧！”

　　“这么闪耀的我居然被拍的这么丑陋！虽然即使是这样也是世人绝对难以企及的美丽，但是完全没有本少爷哪怕百分之一的闪耀啊！！！”

　　“可恶，该死的海军。”

　　卡尔迪许这么恨恨的开口，“这种拍照水准还维护个什么的正义！干脆解散好了！”

　　这个男人的怨气是在很重。

　　“哦哦，抱歉哦。”

　　突然，这样的声音很是突兀的出现在了甲板之上，有些激动地男人的声音，“因为在天上飞了太久了，有些饿。”

　　“所以，请问，你们有甜点么？”


第297章 殴打小朋友

　　“请问，你们的船上有甜点么？”

　　弗拉德蹲在船舷上这么开口道。

　　他现在非常的饿，毕竟他已经在天空中飞了一个上午，早就已经饥肠辘辘了，肚子叫的震天响，但是却没有没有在海上看到什么岛屿，所以也只能够忍着。

　　现在好不容易看到一艘海贼船，当然得要下来给自己填充一点能量了。

　　并不是什么认识的海贼团，桅杆上挂着的是很是陌生的海贼旗，从来没有看到过，当然，就算是看到过，弗拉德也不会在意，即使是四皇旗下的船也不行，谁也别想阻止弗拉德大爷补充糖分，谁也不行！

　　“谁？”

　　卡文迪许猛地扭头，然后就看到了蹲在船舷上揉着自己的肚子的弗拉德。

　　“你这家伙，是谁？”

　　闪耀的白马这么质问道，茫茫大海上，突然之间出现在他的船上的男人，无论在怎么想都会觉得实在是太奇怪了。

　　“敌……敌袭！！！”

　　几乎只是一个瞬间，甲板上的海贼们马上从地上站了起来，长刀火枪纷纷上手，对准了不请自来，突如其来的弗拉德。

　　“敌人出现了！！！！”

　　这样的大叫着，伴随着‘咚咚咚’的地板踩踏的声音，海贼们纷纷冲到自家船长的身边，将弗拉德团团包围住。

　　“喂喂喂，还真是不友善啊！我可不是敌人哟！只是一个想要吃点东西的落难者。”

　　弗拉德站了起来，这艘船桑德家伙们就没有什么身高很惊人的，所以他可以很轻松的俯视所有人，“一般来说在海上见到像我这样落难的人，不是应该很热情的请我吃上一顿饭么？这点常识都没有吗？”

　　“你说的是那个世界的常识啊！”

　　某个海贼这么吐槽道，“一般来说像是你这样的突然出现在别人的船上的家伙都是默认敌人的吧！”

　　“和他废什么话！”

　　另一个海贼没好气的对自己的同伴这么说道，“咱们可是海贼，既然敢上我们的船，那么还和他废话什么？”

　　“你这家伙，到底是什么人？”

　　没有理会自己的部下的耍宝，卡文迪许这么询问询问弗拉德。

　　“晤？仔细一看。”

　　弗拉德看着卡文迪许，眼神之中有些诧异，当然，并不是指样貌上的诧异，虽然卡文迪许这个男人帅的一匹，但是弗拉德向来自诩实力派，对于长相并不怎么在意。

　　他所诧异的事情是，这个男人他认识，的的确确是认识的，当然并不是今生见过的人，而是上一辈子所见过的，也就是说，这个男人是剧情人物。

　　“我认识你这家伙啊！”

　　“嘶——”

　　弗拉德挠着脑袋，“是叫啥来着？”

　　“咔！！！”

　　卡文迪许的牙齿咬得嘎吱作响，额头上青筋暴绽，“你这家伙——”

　　“居然连本少爷这样闪耀的大明星都敢遗忘么？”

　　名为卡文迪许的男人时刻注意着自己的闪耀，他最不能容忍的事情就是别人没有注意到他，更别说忘记他的名字了！

　　“别，你别着急！”

　　弗拉德举起右手拒绝道，“别提醒我！我一定能够想起来的！”

　　“嘶——是叫什么来的？”

　　弗拉德苦思冥想，距离他穿越到这个世界已经过了二十多年，对于前世所看的海贼王漫画的记忆已经远远没有那么深刻，对于卡文迪许这个没有多少戏份的龙套是真的没有什么印象了。

　　“哦！！！想起来了！”

　　弗拉德猛地一拍脑袋，大喜过望的样子，“你就是。”

　　“病毒克星卡巴斯基对吧！！”

　　“……”

　　“病毒克星是个什么鬼啊！！！”

　　美丽的弧光划过，卡文迪许反手拔出腰间的长剑直接朝着弗拉德砍了过去，他的心中满是喷薄而出的愤怒，这样的遭遇是卡文迪许这样的一直把自己当做大明星看待的男人绝对无法忍受的。

　　“还有谁是卡巴斯基啊！！！！！”

　　“嗤！！”

　　船舷猛地裂开，切口光滑无比。

　　“喂喂喂，真是，这么暴力的么？”

　　弗拉德轻轻地落在甲板上，像是卡文迪许这种段位的选手想要击倒他就可以说是异想天开了。

　　“记错了么？但是就算是记错了名字也不至于砍人吧！真是暴力啊，现在的海贼都是这样的么？”

　　“嗖！！！！”

　　“美剑——青鸟！！！”

　　卡文迪许举起手里的爱剑，名为圣剑杜兰德尔的名剑，脚步猛地一踏，身体就像是幻影一样的突进，长剑猛地突刺，强劲的气流扩散开来，尖锐的剑尖直指弗拉德的弗拉德的咽喉。

　　“晤！别调皮！”

　　“叮！！！！”

　　“什么？？？”

　　卡文迪许的眼睛瞪得老大，脸上露出了三观崩坏的表情，似乎是难以接受模样。

　　弗拉德皱着眉头思索着，他还在思考这个男人名字，随意的抬起右手，武装色霸气附着其上，大拇指和食指轻描淡写的就接住了卡文迪许的长剑。

　　“这家伙，这家伙，这家伙！！”

　　一旁的海贼惊诧万分的样子，手里的火枪不自觉的掉到了地上，“只有两根手指就接住了船长的剑？？？”

　　“开什么玩笑，这家伙到底是什么人！！”

　　“还是第一次，还是第一见到有能够如此的轻易的接住船长的剑的家伙！”

　　虽然并不喜欢锻炼，但是卡文迪许的剑术是毋庸置疑的强劲，他的船员们很有感触，毕竟，能够悬赏到两亿八千万，成为今天的超新星，无论怎么样他的实力也不会弱。

　　他的船员们更是了解这一点，能够带领他们走到新世界的男人，虽然平时看起来有些丢人，但是实力他们是绝对信任的。

　　但是，就是这样强大的船长，绝对没有放水的盛怒一击居然被敌人这么容易的就挡住了？毁三观的不只是卡文迪许，他们也一样。

　　“别激动啊！”

　　弗拉德随意的一脚，大长腿重重的轰在卡文迪许的肚子上，直接一脚将卡文迪许轰到了船舱里面，轻松的样子就像是大人殴打小朋友一样。

　　“让我在好好想想！”

　　“这家伙，这——恩？”

　　人群之中，某个海贼的眼睛猛地瞪大，“这家伙是——”

　　“这家伙是，王下七武海，火龙弗拉德啊啊啊啊啊！！！！”


第298章 奇妙的发展

　　“他是，七武海的火龙弗拉德啊啊啊啊啊！！！！”

　　几乎是在呐喊一样，弗拉德现在在大海上也不是什么无名之辈了，七武海的名号对于一般的海贼的压迫力是毋庸置疑的强劲，会感到惊恐也是正常的事情，虽然是已经航行到了新世界的海贼团，但是正是因为有了更多的见识，才会知道，七武海这个等级的海贼，绝对不死能够轻易招惹的。

　　这个海贼能够认出弗拉德是一件无可厚非的事情，毕竟，政府可是希望通过七武海来威慑大海上多如牛毛的海贼的，如果让人不认识的话，那这样的威慑力就起不到作用了，弗拉德刚成为七武海那阵子铺天盖地的报纸宣传可也不是开玩笑的，大海上所有的有识之士几乎是第一时间就已经把这个大海上的新秀的样子死死地记在了脑中。

　　“……”

　　寂静，甲板上短暂的寂静，海贼们面面相觑，无形的不安感从他们的心中开始升腾而上，在这茫茫大海上突然遇到一个七武海可不是什么好事情。

　　“七武海？？？？”

　　这样的声音从废墟一样的船舱里面响了起来，“这家伙是，七武海吗？”

　　伴随着‘喀拉喀拉’的声音，名为卡文迪许的男人抖了抖身上的灰尘，从废墟之中站了起来，隐藏在帽子下面的眼神有些锐利，即使神经在大条，在遇到了像是弗拉德的这样的名气与实力并重的重量级对手的时候也是会严肃起来的。

　　“是的，船长，这家伙。”

　　海贼船员小心翼翼的开口道，“就是愿悬赏七亿五千万的火龙啊！”

　　“恩？”

　　弗拉德并没有在意这些俊美海贼团的这些海贼们的交流，他依然在苦思冥想，实在是想不起来那个看起来有些眼熟的家伙到底是叫什么名字。

　　“七武海，七武海么？”

　　卡文迪许猛地抬起了头，脸上带着的是极为扭曲的表情，语气就像是蕴含着火焰一样的愤怒。

　　“就是那些有名的不行的家伙！就是那些被全世界所牢牢地记在心里的家伙吧！”

　　这个男人这么嘶吼道，他的眼中甚至还流下了泪水，“不可原谅！不可原谅！不可原谅！”

　　“所有抢了我的风头的家伙都不可原谅！！！！”

　　“是在在意这个啊！！！！”

　　甲板上的海贼们非常无语的模样，为什么自家的船长会是这个德行？

　　“咕咕咕咕！！”

　　就在这个时候，弗拉德的肚子突然叫了起来。

　　“啊，好饿，差点忘了是来干什么的了！算了，管你叫什么，先去找点东西吃好了！”

　　弗拉德一拍脑袋，这才发现自己的思想路线出现了偏差，明明不是来找东西吃的么？为什么突然就和这个家伙的名字较上劲了？

　　“美剑——蓝色！！！”

　　矫健的身影一跃而起，卡文迪许脚下猛地用力，整个人跳至半空，手里的圣剑杜兰德尔直直的对着弗拉德狠狠地刺了过来。

　　“好饿啊！”

　　弗拉德这么感叹道，飞行真的是一个体力活，在天上飞了好半天，他是真的需要补充能量了。

　　“叮！！！”

　　锋利的剑锋和掌心的接触却发出像是长剑互砍一样的声音，就像长剑并不是刺在弗拉德的掌心而是刺在坚不可摧的海楼石一样的感觉。

　　“切，霸气么？”

　　卡文迪许当然知道覆盖在弗拉德掌心的黑色物质是什么东西，出生自新世界隆美尔王国的卡文迪许对于这种新世界的主流力量还是很熟悉的。

　　“咔！！！”

　　弗拉德没有等卡文迪许撤回长剑，大手猛地一握，直接握住了杜兰德尔锋利的剑锋，随后发力一拽，长剑直接从卡文迪许的手中脱出。

　　“蹭！！”

　　弗拉德随手一甩，长剑轻易的穿透木质的桅杆，直接的钉在了上面。

　　“我现在可没有心情欺负小朋友啊！”

　　弗拉德这么说道，大手已经直接捏在了脸上不可置信的神采的卡文迪许的脑袋上面，就像是弗拉德自己是所说的那样，以他现在的段位来和这样的小选手过招就像是壮汉欺负幼儿园小朋友一样，完全找不到成就感。

　　“喂，小子，我问你。”

　　弗拉德捏着卡文迪许的脑袋直接把他提了起来，“你们船上的食物在哪里？”

　　“告诉我，不然我就宰了你！！”

　　“这就是七武海么？”

　　卡文迪许内心之中波涛汹涌，“如此恐怖的力量！完全不是对手，这种等级的对手，即使是睡着了也不会他的对手吧？这才是大海上真正的明星的力量么？”

　　“喂，这么无视我真的好么？我可不是什么心慈手软的家伙。”

　　弗拉德有些诧异的模样，“你是在赌我不会干掉你么？”

　　到现在这个家伙也应该已经知道双方的实力差距了吧？自己的强力即使是在傻的家伙也能够看出来了，但是这个家伙明明已经被自己完全控制住了生命，但是居然还是无动于衷的模样？

　　“……”

　　卡文迪许还在强烈的自我怀疑之中，并没有说话。

　　“喔，这么临危不惧的么？”

　　弗拉德笑了，突然觉得这家伙其实还是挺有趣的，随手一扔，将卡文迪许扔到了甲板上，“还算是有些器量啊！”

　　“诶？”

　　翻身而起的卡文迪许有些懵，不懂弗拉德在短短的时间里面到底经历了怎样的思想里程，对于自己的态度似乎是有了不小的好转？

　　“喂，你们。”

　　弗拉德扭头看了看缩在一边的海贼们，笑着，“有吃的吧？”

　　“哦，哦！！有的！！”

　　一边的海贼先是一愣，随后就像是小鸡啄米一样的猛地开始点头，现在他们很清楚对方使用着能够轻易全灭自己一行人的恐怖力量的。

　　“那就好！”

　　弗拉德理所当然的这么说道：“那就去好好的准备一下吧！”

　　“呜哈哈哈哈哈！！”

　　“把肉，酒还有甜品都准备好！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“开宴会啦！！！！”

　　“诶？？”

　　俊美海贼团的海贼们一愣，不是很跟得上弗拉德的脑回路。

　　“恩？”

　　弗拉德轻轻地哼了一声。

　　“哦，哦！！！”

　　士气一下子就激昂了起来，俊美海贼团的一伙人马上开始了准备宴会。

　　所以，这到底是什么发展？


第299章 招揽

　　“哦哦哦，原来你叫卡文迪许啊！”

　　弗拉德手里拿着一个大酒杯，大手拍着坐在他身边的卡文迪许的肩膀，拍的‘啪啪’作响，很是兴奋地样子。

　　“果然是很熟悉的名字啊！终于是想起来了！”

　　弗拉德这么说道，这个时候他终于是想起了这个家伙的身份了，白马卡文迪许，来自新世界隆美尔王国的剑术天才，自称从未进行过系统性的训练就已经拥有了一身不弱的剑术，体内还拥有一个拥有常态两倍的剑术水准的第二人格，只要陷入沉睡就会觉醒。

　　如果没有弗拉德的干涉的话，这个男人将会在三年后的德罗斯罗萨事件中与草帽海贼团并肩作战，并最终加入了草帽大船团，成为了蒙奇·D·路飞麾下的海贼船长，勉勉强强也算是一个挺出彩的原著人物了。

　　“哦哦！！原来你听过本少爷的名字么？”

　　卡文迪许脸猛地涨得通红，就像是得到了什么最为荣耀的褒奖一样的感觉，对于这个男人来说，像是弗拉德这样的身为七武海的海上明星居然知晓他的名声，实在是一件喜出望外的事情，特别是，刚才还是处于被遗忘的状态，结果也是知道的么？

　　卡文迪许很高兴。

　　“哈哈哈哈，果然本少爷果然是闪耀无比啊！”

　　卡文迪许很是兴奋地模样。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　这个一直想要成为世界上最为闪耀的明星的男人就像是一个傻瓜一样的哈哈大笑着。

　　“你是今年的超新星对吧？”

　　弗拉德一边往自己的嘴里塞着烤肉，一边这么说道，“名气很大呢！我有听过！”

　　“哈哈哈，是吗？或者说，那本来就是当然的吧！”

　　卡文迪许这么笑着，身上就像是在闪光一样，“像是本少爷这样的受人瞩目的家伙，当然是没有理由不被人注意到的！哈哈哈哈哈！”

　　卡文迪许不知道从哪里拿出一枝玫瑰花叼在嘴上，轻轻一跃，跳到船舷上，就像是在出演歌剧一样的感觉，很是陶醉的模样，“哈哈哈，闪耀！！！”

　　“嗯嗯，闪耀！”

　　弗拉德漫不经心的点着，时刻不停的往嘴里塞着肉块，他是实在有些太饿了。

　　“闪耀的不行呢！”

　　“哈哈哈哈，你这家伙人不错嘛！”

　　卡文迪许蹦到弗拉德的身边，很是自来熟的拍着弗拉德的肩膀，笑着，“最起码眼光还是很到位的！”

　　“呜哈哈。”

　　嚼嚼……

　　“真是！”

　　嚼嚼……

　　“谢谢！”

　　嚼嚼……

　　“夸奖！”

　　嚼嚼……

　　“了啊！”

　　嚼嚼……

　　“好丢脸！”

　　这样的想法并不是第一次出现在俊美海贼团的众多海贼的心中，或者说，每一次他们的蠢货船长犯傻的时候他们就会由衷的产生这样的感觉。

　　人家摆明了就是在敷衍你啊，为什么就看不出来？明显的不行的是对方根本就是忘记了你的好吗？眼睛完全只是放在桌子上面的肉上面的，压根就没有往你的脸上看上哪怕一眼的，我的船长大人，长点心好不好！

　　为什么，究竟是为什么？为什么会跟着这样的船长出海呢？

　　即使是再欢乐的时光终究也会有结束的时候，丰盛的晚宴终于走到了尾声，在夕阳西下，黄昏到来的时候，这一场宴会终于是结束了，这下子就连晚餐的份也直接搞定了。

　　“嗝~”

　　弗拉德抱着肚子很是志得意满的坐在甲板上，背靠着船舷，脸上带着懒洋洋的表情。

　　“啊啊，吃饱了，吃饱了！”

　　“真是多谢款待了！”

　　“对了。”

　　弗拉德悠闲的望着天空上火红的云彩，很是有些美丽的样子，就像是火焰席卷天空一样的美丽，是很符合火龙的审美观念的美丽。

　　“白马，你出海的目的是什么？”

　　弗拉德突然这么说道。

　　“目的？”

　　坐在一把华丽的椅子上的卡文迪许很是诧异的模样，不知道为什么弗拉德要问这样的问题。

　　“没错没错，目的。”

　　弗拉德直视卡文迪许的帅脸，这么开口道，“既然已经来到海上了，当然是有着自己地目的吧！漫无目的就选择出海可不是一个男子汉该做的事情。”

　　“哈哈哈哈哈，目的，这不是明摆着的吗？”

　　卡文迪许非常的开心的模样，这么大叫道，“我当然是为了成为世界上最为闪亮的大明星才会出海的！”

　　“大明星？”

　　弗拉德挑挑眉毛。

　　“没错。”

　　卡文迪许神采飞扬的样子，眼神之中是慢慢的认真与激动，“本少爷要让全世界的所有人都来瞻仰到我闪亮的光辉！”

　　“霍哦~”

　　弗拉德意义不明的叹了一声，随后这么说道，“还真是了不得的理想啊！”

　　“当然啦当然啦！”

　　卡文迪许双手环胸，脸上带着矜持的笑意，“像我这么耀眼的男人如果不把自己的光辉发散出去的话那不是太小气了么！”

　　“……”

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！”

　　短暂的沉默之后，弗拉德捂着肚子发出了一阵很是畅快的笑声，并不是嘲笑，他没有一点觉得卡文迪许有什么不对的地方，虽然这个想法的确是有些搞笑，但是却并不值得取笑。

　　或许梦想是有高低之分的，但是追逐梦想的人以及他们那一颗追逐梦想的心是没有区别的，在驶向自己的梦想的航程之中，所有人都没有什么高低之别，只不过都是追梦人而已。

　　弗拉德笑，是因为这个叫做卡文迪许的家伙还挺对他的胃口的，树立了一个梦想就勇往直前，即使这个梦想很无厘头也一样。

　　既然已经树立好了目标，接下来只要勇往直前就已经足够了，如果别人要笑的话，那就让他笑吧，弗拉德，很欣赏这样的人，因为，他也是这样的人，在这片大海上，如果没有自己的梦想，真的就连咸鱼也不如。

　　“喂，卡文迪许。”

　　弗拉德突然这么问道，很是认真的模样，脸上没有一丝一毫的开玩笑的意思，“有没有兴趣——”

　　“什么？”

　　卡文迪许有些诧异。

　　“有没有兴趣到我的旗下来！”

　　弗拉德这么说道，“你这家伙，我很看好啊！”

　　“哈？”


第300章 BIG-MOM海贼团的新人

　　时间是弗拉德遇到俊美海贼团的第二天。

　　地点是新世界某个不知名的海域。

　　人员是弗拉德以及俊美海贼团连同船长卡文迪许在内的一众海贼。

　　天气状况是——

　　暴风雨！

　　乌云！

　　黑压压的乌云笼罩在这片大海上，天空的阴沉程度就像是只要伸出双手就可以触碰到天空上的云朵一样！

　　狂风！

　　从遥远的天际吹来，仿佛是风神发怒了一样的感觉，仿佛要将这整片大海整个翻过了一样！

　　巨浪！

　　狂暴的风掀起惊天的浪！数十米高的巨浪如果冲到岸上的话是足以轻易摧毁一个建立在海岸边的城市的恐怖存在！

　　暴雨！

　　相比于狂风巨浪，现在正在下着的暴雨就显得小儿科多多了，但是，同样是惊人的强，手指粗细的雨丝从天儿降，打在海面上发出噼里啪啦的声音，打在甲板上就像是要击穿这层坚固的木质甲板一样！

　　并不算大的海贼船在这样的暴风雨之中起起伏伏，似乎随时都会被巨浪打的粉碎一样！

　　“哇哇哇！！！还真是惊人的暴风雨啊！”

　　弗拉德站立在甲板上，顶着暴风雨，双手环胸，语气之中一片平静，并不在意的样子。

　　“像是这么大的风暴，即使是新世界也是不多见的吧？”

　　“就别说风凉话了！混蛋！！”

　　很是恼怒的男人的声音从一边传来，“来帮帮忙好吗？”

　　说话的是在甲板上东奔西跑，又是收船帆又是修补船上的破损，忙的不行的卡文迪许，突如其来的暴雨打破了一行人平静的航海，卡文迪许再也保持不了他优雅帅气的外表，现在的他，就像是一只落汤鸡而已。

　　“喂喂喂，我才不要呢。”

　　弗拉德悠然的踱步走进船舱，这么说道，“这艘船是你的吧！它会怎么样我才无所谓，反正我是会飞的！”

　　“你，你，你这家伙！”

　　卡文迪许咬牙切齿，“你是在因为我拒绝了你吧！绝对是这样的吧！”

　　“嘿诶，可别多想啊！白马！”

　　弗拉德悠悠哉哉的这么说道，“我可不是一个小气的人，你拒不拒绝我可是一丁点也不在意的！”

　　“说的和做的完全不一样好么！”

　　卡文迪许这么大声道，“完全就是恼羞成怒了！”

　　“哦哦，你还有心情和我聊天吗？”

　　弗拉德眼睛和嘴巴都还是缓缓的变大，语气可以说是很嘲讽了，“真的不用在意正往这边扑过来的巨浪么！当然要我帮忙的话也行，你答应我的要求就行了！”

　　“什么？”

　　卡文迪许猛地扭头，入目的就是一道铺天盖地的巨大的海浪，直接朝着这艘船扑了过来，要是轰实了的话，这艘船恐怕就会渣也不剩的直接沉入深海之中。

　　“可恶！！！”

　　卡文迪许咬咬牙，也没有功夫在和弗拉德扯皮了，在不干预的话，这艘船就完蛋了。

　　卡文迪许猛地拔出自己的佩剑，纵身一跃，直接跳到了半空中，然后他的身体猛地开始旋转，就像是旋风一样！

　　“美剑——圆桌！！！”

　　巨大的斩击从杜兰德尔锋利的剑锋之上飞射而出，朝着那一道正往船这边扑过来的大浪击了过去。

　　卡文迪许这个男人的剑术水平还是相当不错的，这样并没有什么技术含量的飞空斩击对于他来说并不是什么困难事情。

　　……

　　“好了，我得要走了！”

　　天空已然放晴，弗拉德站在甲板上俯视着俊美海贼团的众人，这些家伙们一个个躺在甲板上，就像是身体被掏空了一样，完全在其不能的样子。

　　就连俊美海贼团团长，悬赏金额达到两亿八千万的白马卡文迪许也是一样，就像是昨天晚上在欢乐街连战十位资深技师一样的样子，躺在甲板上，光是动弹都不容易的模样，但是即使是这样，他的手也在一直试图往自己的头上移动，想要整理自己乱成一团的头发，真是一个执着的家伙。

　　也难为他了，连续劈碎了不知道多少巨浪，体力消耗过度，弗拉德表示很理解。

　　“虽然只是在这艘船上待了短短的两天，但是，你们这些家伙。”

　　弗拉德这么说道，“意外的还不错啊！”

　　“嗤！！！”

　　宽大的翅膀展开，火红的龙人缓缓的飘起，弗拉德俯视着甲板上的一众海贼，特别是卡文迪许，笑着，“喂，白马，我刚才已经出过手了！所以按照之前的约定，你已经是我的部下了！有人欺负你的话就报老子的名字！”

　　就在之前，弗拉德在卡文迪许体力耗尽之后还是出手帮这个海贼团撑过了暴风雨最后的一段时间。

　　“好了，既然都是大海上的男子汉。”

　　“嗖！！”

　　弗拉德双翅一振，人已经冲天而起！

　　“咱们就之后再见吧！！”

　　“切，自说自话的家伙，本少爷这样的大明星怎么会加入你的旗下？”

　　躺在甲板上卡文迪许，很是不爽的开口道，“不过，强的可怕啊！这家伙！”

　　……

　　“你说，你想要加入妈妈的麾下舔舔？”

　　长长的舌头在自己的糖果手掌上面舔动着，弗拉德的大哥，佩罗斯佩罗有些狐疑的看着眼前的男人，对方在新世界也不是什么无名之辈，还算是有些名气，是属于那种独立于四皇之外，但是又不是巨头的小型海贼团。

　　“是的，我希望得到BIG-MOM的庇护！”

　　男人这么说道，语气很是诚恳的模样。

　　“妈妈的庇护？舔舔，少开玩笑了，蠢货，你把BIG-MOM海贼团当做什么样的地方了舔舔？”

　　佩罗斯佩罗这么说道，“难道你以为我们会这么随意的就让人加入么？”

　　“因为新世界能够抗衡四皇的就只有四皇了！”

　　男人这么说道。

　　“什么？”

　　佩罗斯佩罗的眉毛皱了皱。

　　“非常的不幸，前段时间所击败的海贼团的船长并没有和他的部下们一起葬身海底，反而加入了四皇之一的白胡子海贼团。”

　　男人这么说道，“所以我也得赶紧找一个能够庇护我的势力才行！”

　　“少给我自说自话了混蛋，你得罪了白胡子海贼团难道我们就要接纳你么舔舔？”

　　佩罗斯佩罗嗤之以鼻，“我们凭什么要庇护你？”

　　“因为BIG-MOM海贼团是不会害怕白胡子海贼团的吧？白胡子海贼团也不会因为加入的新成员加入前的事情去找另一个四皇的麻烦！”

　　男人冷静的开口道，“而我如果得罪了两个四皇海贼团的话恐怕整个新世界就没有我能够航行的海域了，所以我会至死不渝的效忠BIG-MOM海贼团，我的忠诚，是可以保证的！当然，我也得到了安全。”

　　“再说，我的战力，还是足以让BIG-MOM海贼团接纳的吧？”

　　男人最后带着一丝骄傲的这么说道。

　　“……”

　　“嘛，悬赏金五亿三千万，两年前的超新星。”

　　佩罗斯佩罗的眼神微微一凝，“钢锯艾本！”

　　“的确是个不弱的家伙！”


第301章 和之国

　　黑夜笼罩了世界，月亮有些害羞的躲到了乌云的后面，任谁也看不见散发着柔和的光辉的它，大地之上有的只是一片黑暗。

　　“晤啊，这还真是。”

　　弗拉德轻轻地漂浮在天空之上，并不需要见闻色霸气的辅助，单单是龙化之后的敏锐视觉就已经足够他看清楚下面的大地上的景象了。

　　黑夜并不能阻挡他的视线，距离也无法影响他的注视！属于龙的双瞳是能够看穿一切的锐利之眼。

　　“真是，来到这个地方感觉世界的画风一下就变了啊！”

　　弗拉德双手环胸这么感叹道，“完全和外面的国家不一样呢！明明是一片大海上的，但是却有着这样的显而易见的差别，嘿。”

　　“还真是一个。”

　　弗拉德这么感叹道，“愚昧的不行的国家呢！”

　　弗拉德下方的地面上，有着一个小小的村庄，建筑物是低垂的木质建筑，和大海上风行的石头建筑完全就是两种概念。

　　凭借着过人的视力弗拉德也能够轻易的看到，下面的村庄与过往他所见过的地方的区别，小小的村庄周围是种植着青青的水稻的水田，弗拉德甚至能够看到水稻的上面因为雨水的关系而有着的微微的水珠。

　　他更能够看到贯穿了水田蔓延向远方的，因为雨水而变得极为泥泞的狭窄的小路。

　　就基础建设来说，感觉和现在的大海上的国家相距甚远。

　　但是，单从这个国家的风格来说，这一座小小的村庄，他是有些熟悉的。

　　是，很近似于他的前世所处的国家隔壁的一个岛国的古代的风格。

　　这也是理所当然的，因为，弗拉德现在身处的这个国家的名字叫做——和之国，新世界一个极为特别的国度。

　　如果说大海上其他主流的国家的样子更像是大航海甚至是工业革命时期的欧洲国家的话，那么这个和之国则是更为偏向于幕府时代的日本。

　　和之国是一个极端排斥外来文化的地方，这一点和古代的日本极为相像，闭关锁国说道就是他们，弗拉德对于这样的观点嗤之以鼻，他前一世好歹也是认真的学习过历史的，这样的行为会引来什么样的下场真的就不用多说了。

　　弗拉德可不会为这个国家感到担心，或者说，即使是这个国家就在他的眼前毁灭他也只事会毫不在意的感叹一句：哦，真惨，这样，也就到此为止了。

　　但是，和之国却并不是那么容易就被毁灭的一个国家，这个国家的家伙们拥有着绝对不容小觑的力量。

　　和之国是一个武士之国，拥有着为数不少的武士，而，在和之国能够被称为武士的家伙，必须的是拥有着极为高超的剑术的家伙才行，这是属于剑术的国度，这个国家拥有着无论是数量还是质量都极为惊人的武士团体，任何想要进犯这个国家的外来人都会受到武士们的残酷讨伐。

　　即使这个外来者是海军也一样，凭借着强大的武士以及惊人的剑术，这个并没有加盟政府的国家能够拒绝海军军舰进入自己的港口还能够不受到任何的报复，这就已经很惊人了。

　　和之国是一个很特别的国家，弗拉德老早就已经听过了，虽然生活在这里的人们都是一些不好相处甚至是很讨厌的家伙，但是这个国家本身的的确确是一个很美丽的国家，樱花和美酒，是这个国家除了武士与剑术之外最为著名的名片，即使是弗拉德眼前的这一个小小的村庄，也透露着一股安静祥和，很是美丽的氛围。

　　弗拉德来这个国家是为了找一个人，一个或许对他帮助很大的人，在这个国家拥有很高的地位的家伙。

　　这个和之国和前世幕府时代的日本很像，真的很像，文化和特色，都很像，当然，同样很像的还有这个国家的政治结构。

　　和之国最高统治者被称为将军，就像是古代日本的幕府将军一样，在这个国家拥有毋庸置疑的实际上的最高权力。

　　在他之下的，就是各个地区的统治者，这些统治者们被称为大名，也就是地区的最高领主，对将军表示效忠，但是实际上，这些大名们却是拥有着极高的自治权的领主，无论是内政还是军事经济都不受将军的节制，虽然名义上是将军的下属，但是，其实也就是一个个的国中之国。

　　每个大名的下面又养着很多的家臣，通常都是剑术高超的武士担任，这些家臣就是更下一级的统治者，同样拥有自己的领地。

　　这个国家事实上就是这样的一个分封的国家，权力一级一级的往下分派，当然，即使是最底层的统治者，也必须得有武士担任才行，毕竟，这个国家是叫做武士之国的。

　　弗拉德到这个国家来的目的就是为了找一个男人，这个国家某个地区的大名，但是，很遗憾的事情是，弗拉德并不认路，毕竟，和之国是一个很封闭的国家，外人对于这个国家内部的情况并不了解。

　　所以，他得要去找个人问个路才行。

　　与此同时，弗拉德下方的小村里面，非常具有地域特色的一幕正在上演。

　　健次郎有些心虚的深一脚浅一脚的走在有些泥泞的小路上，周围的天地之中有着青蛙在鸣叫，有着微微的闪光在荡漾，很是美丽的夜晚的景象。

　　“可恶，一不小心就这么晚了么？”

　　这个男人有些怕怕的开口道，但是马上，不知道是会想到了什么美好的回忆，这个男人的脸上带上了很是猥琐的笑容，“不过杏子的技术还是一如既往的出众，下一次去还找她！”

　　“呼——”

　　带着些寒意的微风吹拂在他的后脑勺，这个五大三粗的男人不由得打了一个寒颤。

　　“咕咚！”

　　这个男人不自觉的咽了一口唾沫，眼睛小心翼翼的左顾右盼，有些恐惧的模样，“听说最近又有试刀杀人魔出没，但是我应该不会这么倒霉吧？”

　　“哈哈哈，不会的，我的运气一向是很好的！”

　　这么的笑着，这个男人自顾自的给自己壮胆，“绝对遇不到的啦！”

　　“不过说起来武士都是一群混蛋啊！完全不把人生命放在心上！”

　　这个男人如是说。

　　“哎呀呀，听到了不得了的话！混蛋！”

　　有些戏谑的男人的声音从健次郎的背后传了过来，“是在辱骂高贵的武士大人么？那可不行啊！”

　　“像你这样的逾越的家伙，我得要给你一点惩罚才行！”

　　“正好！我也想要试一下我新铸造的刀！”


第302章 不要在别人的背后说坏话

　　不得不说，武士真的是一群很不友好的家伙，对于外来人来说是这样，对于本国的居民同样是这样。

　　武士阶层在和之国已经算是统治阶级了，即使是没有成为将军或者大名的家臣也一样，拥有着超凡的力量的这些剑术高手们可不是一般的平民能够相提并论的，他们是特权阶级，无论是谁都是这么看的，无论是武士阶层，还是平民们，乃至于大名将军们，所有人都持同样的观点，没有人觉得有什么不对。

　　在这个国家，阶级之固化简直闻所未闻，在这个国度，统治者永远都是统治者，贵族一直都是贵族，大名的后裔是大名，将军的后裔是将军，武士的后裔是武士，平民的后裔是平民，想要往上攀爬，实在是非常的不容易。

　　剑术，学习剑术是平民成为贵族的唯一办法，但是剑术却并不容易习得，剑术都是武士们传家的宝物，是保证后代能够继续享受特权的唯一基础，很少人愿意分享出去。

　　当然，既然是很少，那么也是有的，这个国家还存在着剑术流派这样的东西，开宗立派同样也是不少的强大武士的愿景，由此孕育而出的剑道馆是平民能够接触到剑术的仅有的途径，但是很可惜，这些能够开宗立派的剑术达人所需要的只是能够传承乃至于将自家流派的剑术更进一步的剑术天才，一般的平民完全不会符合要求，更别说，剑道馆也是要收费的，一般的平民完全无法负担。

　　而由于常年的闭关锁国，平民们就连出海去闯荡一番的机会都没有，他们能够选择的就只有一辈子留在这个国家，就只有像着自己的长辈一样，默默地出生，然后默默的死去，这么说，让人民没有梦想的国家，真的已经是最糟糕的国家了。

　　作为平民，他们能够选择的就只有被统治这一项而已。

　　所以，健次郎回过头的时候瞬间瘫坐在地上，脸上满是冷汗，眼神之中已经在没有一丝的光辉，有的只是无尽的恐惧与绝望。

　　他深深地知道，他的生命就会在今天走到尽头了，因为他现在所面对的是一位武士，一位想要在他的身上试刀的武士，这些因为得到了一把好刀就想要在活人的身上好好试验一下的武士们，从来不会因为试刀的对象是人类而留手，或者说，就是因为对象是人类所以才会更加的兴奋。

　　武士阶层和平民之间有着的是天与地的鸿沟，除了自己地亲人，没有人会在意一个平民的死活。

　　“嘿哈哈哈哈！！！”

　　不知名的武士这么肆意的笑着，头顶的头发都被剃光，脑后的位置留着一个发髻，身上穿着苍青色的和服，脚上踏着一双木屐，腰间挎着一把长刀，很是标准的武士的形象。

　　“很识时务嘛！居然没有像前面的几个家伙那样的逃跑！”

　　“嘿哈哈哈哈！也好！”

　　“哒哒哒！！”

　　武士缓缓地走到健次郎的面前，拔出了腰间的长刀，黯淡的月光落在刀身之上反射出有些妖艳的光辉，武士伸出舌头在长刀上舔了一口，笑着，“我就好好的给你一个痛快！不会像是前面的几个家伙一样的折磨你的！！”

　　“放心，我的刀很快的！本大爷的剑术也是超一流的！绝对不会让你感受到痛苦的！”

　　“不……不……”

　　就像是被武士的话惊醒了一样，健次郎瞬间嚎啕大哭，眼泪和鼻涕直接从他的鼻孔和眼眶之中涌出，身体不断的往后缩，整个人已经恐惧到了极点。

　　“对对，对对，就是这样！！！”

　　武士并没有因为健次郎的求饶而感到愤怒，反而很是满意的样子的哈哈大笑，表情极为癫狂，“就是这样的才行！我是觉得有什么地方不对！原来是少了你的哀嚎啊！没有哭泣的杀戮根本没有意义！”

　　“嘿哈哈哈哈！！！”

　　“可以自豪了！平民，你的死亡为本大爷的剑术进步做出了贡献了！”

　　武士这么笑着举起了刀。

　　“到了天国记得要向别人炫耀啊！你居然帮上了一位武士的忙！！这可是，一般人想都不敢想的大功劳啊！”

　　作为武士，在这个武士之国，向上攀升就是依靠的剑术，不断地变得更强，就会爬得更高，成为更高等级的统治者，所以，不断地与人厮杀，不断的提高自己的剑术，才是这些武士们最想要做的事情。

　　“嘿哈哈哈哈哈！！！”

　　武士这么笑着，闪亮的刀锋已经往下挥去。

　　“不，不，不要啊啊啊啊！！！”

　　健次郎完全没有没有反抗的意思，在这样的生死关头，他做的事情也不过是两只手护在头上，闭上眼睛大喊大叫，大哭流泪而已，作为平民是不能反抗武士的，这样的教条他一直记在心里。

　　“叮！！！”

　　有些清越的声响在健次郎的身前响起。

　　健次郎抱着脑袋等了很久，想象中的痛苦并没有出现在他的身上，他睁开了眼睛，一个男人出现在了他的面前。

　　“哎呀呀，还真是很有民族特色啊！”

　　弗拉德这么笑着，随手松开了捏住武士的刀锋的右手，最近他很喜欢这样的动作，特别是在对手是剑士的时候，感觉逼格不是一般的高。

　　“什么？？”

　　“本大爷的剑居然被？？”

　　武士一脸怀疑人生的倒退几步，在人生的道路上遇到了红灯的十字路口。

　　“汝乃何人？报上名来！！”

　　这名武士这么大叫道，两只手握住了刀，刀剑直直的指着弗拉德的下巴。

　　“你猜啊！”

　　弗拉德摊摊手，随意道，“猜中了我就告诉你！”

　　“看你的服饰。”

　　武士的眼神猛地一凝，“外来者么？”

　　“该死的外来者！居然敢进犯武士之国！”

　　武士的情绪猛地激昂起来，“就让你看看我等和之国武士的力量！！！！”

　　“哪那么多废话！”

　　弗拉德猛地张开双翅整个人就像是闪电一样的突进大手直接按在了武士的脸上，直接捏住了他的脸。

　　“我有些话想要问你，和我来一趟！”

　　‘嗖！！’

　　火红的龙人已经带着武士冲上了天空。

　　“呼——呼——呼——”

　　瘫坐在地上健次郎大口大口的喘着粗气，“活下来了？”

　　他摊开双手，有些难以置信的开口道，“我，活下来了？”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　就像是疯了一样，这个男人先是大笑，随即大哭，情绪激动的不行。

　　“等等，外来者？救了我的事外来者？”

　　“如果报告大名的话——”

　　健次郎的脸上露出了笑容，“那么，会得到多少的赏——”

　　“熊！！”

　　火焰从天而降，焚尽了一切。


第303章 九里

　　随手解决一个想要在背后搞事情的家伙，弗拉德并不怎么在意，左右不过是一个无关紧要的龙套角色而已，如果不是为了找个人问一下路，弗拉德压根不会出手救他，只能说他的运气很好，弗拉德刚想要找人问路就看到了马上就要被砍死的他。

　　当然后来如果不是因为暴露了自己这个外来者却在极度排外的国家厮混的事情的话，说实话弗拉德是不想干掉那个家伙的，毫无意义，就是一个比杂鱼还不如的家伙而已，如非必要，谁会特意去对付一个这样的家伙？

　　不觉得有些太掉价了么？

　　“外来者！！！你到底有什么样的目的！！！”

　　被弗拉德随手折断手脚的武士被弗拉德直接扔在地上之后丝毫没有一点屈服的意思，似乎是被折断的手脚完全没有给他带来一点的痛苦一样的感觉，义愤填膺的质问着弗拉德。

　　“这里是属于武士的国度！别想在这里肆意妄为！！！”

　　这名刚才还想要试刀杀人的家伙现在却是马上又是一副正义使者，为了保护自己的祖国面对凶残的敌人丝毫不畏惧妥协的英雄的模样，真是有够恶心的了。

　　“你在脑补些什么？”

　　弗拉德站在他的面前这么说道，“我只是想要问一下路而已！”

　　“嘿哈哈哈哈哈！！！”

　　武士这么笑着，“老子可是堂堂正正的武士，什么都别指望我会告诉你！”

　　真的是很奇怪，明明是杀人狂魔，丝毫没有底线的家伙，但是确实又是一个忠于职守的男人，即使是已经预知到了接下来等待他的就是死亡，但是却还能够豪迈的大笑，真是奇怪。

　　“我想知道一个地方。”

　　弗拉德这么问道，“告诉我，武士，告诉我，在哪里！”

　　“九里，在哪里！！”

　　“九里？”

　　武士先是一愣，脸色一变，“什么？你说什么？你说九里？原来，原来，是冲着那位大人来的么？”

　　“目的居然是那位大人么？”

　　“别想我会告诉你！”

　　武士表情突然一变，异样的执着出现在他的脸上，“如果是事关那位大人的话，别指望我会透露一个字！！！”

　　“哦。”

　　弗拉德挑挑眉，笑着，“这么说你果然是知道的呀，这就好了！我刚才还很担心，要是你不知道的话，就有些麻烦了，我就得重新再去找一个家伙来问路了！不过既然你知道的话那就太好了！告诉我吧！”

　　“告诉我，九里在哪里！！”

　　“嘿哈哈哈哈哈！嘿哈哈哈哈哈！”

　　“愚蠢的家伙！”

　　武士猖狂的笑着，“你以为我会告诉你么？你以为我会告诉你么？”

　　“嘛，真是让人无论如何都喜欢不起来啊！”

　　弗拉德这么说道，抬起右手，伸出食指，一点白金色的火苗在他的指尖闪烁。

　　“那就让你看看吧，我用来刑法的手段。”

　　“嗤！！”

　　一点小小的火焰直接从弗拉德指尖射出，就像是射线一样的直接射穿了武士的小腿。

　　“额！！”

　　武士微微的皱了皱眉毛，“你以为这样的攻击能有——”

　　“熊！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　正当武士想要出声嘲讽的时候他的小腿上，火焰开始爆发，汹涌的火焰直接将他的小腿包裹在其中，世界上最为强烈的痛楚瞬间迸发。

　　并且，更为惊悚的事情是，火焰还在随着他的腿一点一点的往上蔓延。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　再也说不出一点的狠话，这个看起来很有骨气的男人，现在也只能够哀嚎而已。

　　“好好享受吧！”

　　弗拉德双手环胸这么笑着，“因为想要保密的原因，而且现在面对的对手也越来越强，我已经很久没有用过这样招数了，虽然对于强者没有什么用，但是还是能够让你好好的享受一下的！”

　　“YIIIIAAAAAAAAA！！！！！”

　　这个武士发出了最为恐怖的惨叫声。

　　“在坚持一会儿啊！朋友。”

　　弗拉德这么笑着，“可别太早的撑不住啊！我可是特意控制了火焰的温度和速度的，好歹也让我再看久一点嘛。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这个武士，现在只剩下惨叫的力量了，弗拉德的火焰如果没有附加霸气防御的话，那么就可以直接附着在肉体上燃烧，就像是跗骨之蛆一样的火焰。

　　“呐。”

　　弗拉德优哉游哉的笑着，“现在可以说了么？”

　　……

　　“哦！就是这里啊！终于是找到了，费了我很大的功夫啊！”

　　那个似乎是嘴很硬的武士并没有在弗拉德的火焰底下撑多久，在火焰把他的下半身全部吞噬之后，他就痛哭流涕的将他知道的所有事情老老实实的告诉了弗拉德，然后弗拉德很仁慈的直接把他烧成了灰烬。

　　天都还没有亮，弗拉德就已经飞到了九里的上空，和之国其实也并不怎么大，毕竟也只是一个岛国，就面积而言还比不上阿拉巴斯坦，以弗拉德的速度即使是想要横跨这个国家也要不了多久。

　　“真是，看起来也并不是多么特别的地方啊！”

　　九里。

　　是个地名，并不是什么秘境一样的地方，实际上也没有什么特别的，和一般的和之国的地方并没有什么差别，并不算很大，全部的范围也不过是几个中等城镇的大小，也就是围绕着一座小城包括周围的几个村子的范围而已，和弗拉德所见过的城市们差距巨大。

　　但是，这个地方就是弗拉德这一次来和之国所想要寻找的目标所在的地方，就像是之前所说的那样，虽然名义上是和之国的领土，是属于将军的管辖范围，但是实际上，这里的大名才是这一片领地的最高领袖。

　　已经不知道传承了多少的岁月，某个家族一直统帅着这个地区，和和之国其他的所有大名都不同，这个家族的历史远远超过一般的大名家族的年限，这是一个充满了神秘感与历史感的家族。

　　家族的名字是光月，这个统帅了和之国九里地区的家族的名字是光月，家徽是一直展翅的鸟。

　　这个光月，即是光月御田的光月，也是光月桃之助的光月。


第304章 光月

　　弗拉德来到和之国的目的就是为了寻找一个男人，名为光月御田的男人，也就是当代广月家族的家主，现任的九里大名。

　　这个男人的名号弗拉德早就已经听说过了，并不是在这一个世界听到的名声，而是前世在漫画上面看到的信息，事实上，这个男人在世界上并没有什么大的名气，仅有的声望也是在和之国本土以及遥远的象岛佐乌。

　　但是，弗拉德很清楚，这似乎并不怎么显赫的地区领主却有着能够让任何人大吃一惊的身份，这个男人，光月御田，曾经是一个海贼，没错，作为一个国家的高层领袖，在年轻的时候却是一个驰骋于大海之上的海贼，不得不说，这实在是一件很有意思的事情了。

　　更有意思的事情是，这个男人曾经所跟随的船长也不是一个无名之辈，或者说，是一个光是说出来就会让人激动万分的男人，光月御田，这个男人曾经是海贼王哥尔·D·罗杰船上的一员，曾经跟着罗杰到达过最终之岛，象岛上的犬岚公爵以及猫腹蛇老大就是跟随着他才上了罗杰的船的，毫无疑问的，这个男人虽然名声不显，但是实际上也是知晓了世界上的一切的男人。

　　更有趣的是，这个男人并不是一开始就在罗杰的船上的，在最开始的时候，这个男人其实是白胡子船上的船员，在最开始的时候，他其实是跟着白胡子一起航行的。

　　也就是说，他是被罗杰从白胡子的船上挖走的！

　　这就很有意思了，光月一族一直在等待，已经等待了有八百年，他们，以及他们旗下的毛皮族们都在等待，等待这一个能够给这个世界带来黎明的男人出现，弗拉德这么猜测，或许在二十年前，白胡子和罗杰纵横大海的时候，光月一族就已经察觉到了。

　　察觉到他们一直等待的男人或许已经出现了，于是，光月御田上了白胡子的船，但是后来，似乎他发现相比于只是在追求着家人，有了自己家人就已经满足了的白胡子，还是一直在寻求着真实的答案的罗杰才更像是他所等待的那个人，所以他才会上了罗杰的船。

　　他在期待着，期待着罗杰能够实现他们一族数百年来的等待。

　　但是，似乎结果很可惜？

　　光月家族并不是一个一般的武士贵族家族，说起来这个家族的真面目还是一个会被人看不起的匠人家族，这个家族，是一个石匠家族，在很久很久以前，这个家族就已经作为世界上最为优秀的石匠而存在着了。

　　虽然名气并不很大，但是，他们却实实在在的是有着极为惊人的作品存在的，早在八百年前，在那一百年的历史还没有被，或者说将要被政府抹去的时候，这个家族出于未知的原因，将这些历史刻在了石头上，很多很多巨大的石头上，这些石头坚不可摧，只有光月一族的石匠能够加工，上面刻着谁也看不懂的文字，他们把这些巨大的石头送到了世界各地。

　　这些石头，现在被人叫做，历史正文！

　　光月家族，是历史的记录者。

　　前面已经说过了，当今世界，能够看得懂历史正文的人只有两个，一个是未来的草帽海贼团的考古学家，奥哈拉的幸存者，妮可·罗宾，另一个，就是弗拉德这一次的目标，历史正文的铸造者的后裔，光月御田。

　　弗拉德得到了路标历史正文，但是他看不懂，他并不是一个精通古代文字的大学者，或者说，弗拉德就像是这个世界上大多数的海贼一样，没有上过什么学，如果不算前世的话，他的文化水平也就仅限于读写无碍的程度。

　　所以他想要理解历史正文上面真实的信息的话，他就必须得要找个人替他翻译，或者说，找个人教给他这一种文字。

　　仅存的人选只有两个，弗拉德觉得，光月御田这个男人或许比妮可·罗宾要更可靠一点，毕竟现在内心之中已经被黑暗所封闭的那个女人可不是一个好相与的角色，弗拉德自认没有像是蒙奇·D·路飞那样的超人感染力，想要打动那个女人可不容易，可别忘了，现在弗拉德的身份是，七武海，名义上可是摧毁了奥哈拉的世界政府的下属。

　　但是，光月御田是不一样的，虽然生出了一个很不像话的臭小子，但是，这个男人既然能够登上海贼王的船，那么无论是气魄还是人品以及信念都必定是一等一的。

　　比起和像是妮可·罗宾那样的有着严重心理创伤的女人打交道，弗拉德更愿意和这样的男人交流。

　　弗拉德漂浮在天空之中，在他的下面是一片连绵的建筑群落，和周围低矮的建筑形成了鲜明的对比，这里是就是九里大名，光月御田的府邸，也就是这个领地最高的地方，建立在一座小山之上，即使是夜晚，淡淡灯火依然在闪烁，身配刀剑的武士们没有一刻放松警惕，尽职尽责的在这个建筑之中巡视。

　　这就是弗拉德的见闻色反馈给他的信息。

　　“晤！！”

　　弗拉德闭上了眼睛，见闻色全力运转，只是刹那之间，一副3D的全景图已经在他得脑海之中构建完成。

　　“我看看，这里就是最大，最奢华的地方！”

　　弗拉德睁开了眼睛，“里面有两个人，一大一小！”

　　“应该就是这里了吧？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德就像是红色的闪电一样的从天空坠落，轻而易举的避开了守在各个地方的武士，毕竟，对着这些几乎不与外界交流的武士们来说，从天而降的敌人恐怕想都没有想过。

　　“哒！”

　　弗拉德轻轻地落在了地上，他所处的地方是一个小院子，里面还有着一个小小的池塘，周围种着几棵樱花树，现在正是樱花怒放的时节，即使现在是深夜，但是在风中飘落的樱花同样让弗拉德感觉到了一种惊人的美丽。

　　“客人。”

　　里面传来这样声音。

　　“有何贵干？”


第305章 等待之人

　　“客人，有何贵干？”

　　弗拉德才刚刚落到地上，房间的里面就传来了这样的声音，有些温和的男人的声音，低沉而醇厚，充满了磁性的男人的声音。

　　弗拉德并没有多么意外，好歹也是在罗杰的船上混过的男人，虽然还没有见过面，还不知道他有没有太过于强大的实力，但是能够发现他也并不是什么大不了的事情，毕竟，光月御田也是能够听到象主的声音的男人，尤其是弗拉德并没有怎么掩饰他的到来。

　　“哦，居然被发现了啊！”

　　弗拉德这么说道，语气之中非常的可惜的样子，“我还以为我隐藏的很好呢！”

　　“真是，太失败了！”

　　弗拉德嬉笑着，丝毫没有紧张的样子，“我可是想要完美潜入的！”

　　“别开玩笑了，客人。”

　　正对着庭院，木质的走廊的另一旁，纸门被轻轻地拉开，男人走了出来，脸上带着笑容，似乎是有些开怀的模样。

　　是一个很帅气的男人，四五十岁的模样，梳着和之前弗拉德随手干掉的武士一样的发髻，头上的头发剃了个精光，身上穿着一件和服，恩，应该是浴衣，很骚气的样子，即使是在夜晚，但是弗拉德也能够通过走廊上微弱的灯光看到，这个男人穿着一身粉色的和服，上面有着樱花一样的图案。

　　更为瞩目的是，他的胸口的位置完全敞开，露出了长着胸毛的健壮的胸膛，下身没有穿裤子，并不算太长的下摆之下露出了他毛茸茸的小腿，单看造型整个人透露着一种特别的猥琐的感觉。

　　但是他的脸上却带着风轻云淡一样的表情，很帅气的脸上带着微微的笑意，眼神之中很是温和的模样，丝毫没有因为弗拉德深夜的不请自来而感到愤怒，不知道是心大还是自信弗拉德在他的手里翻不起什么浪花来。

　　但是，毫无疑问的是，这样的一张脸削弱了他造型所带来的猥琐的感觉，让这个男人看起来还有些莫名的不羁的感觉，这也是当然的，帅哥这样的打扮就叫做不羁，像是黄猿那样的家伙的话，就是货真价实的猥琐，这就是世界的真理。

　　“请小声一点，客人，孩子刚刚睡着。”

　　男人笑着关上了门，微微扭头示意，“还有。”

　　“你不是完全没有隐藏么？”

　　这个男人这么说道，“这样强大气息不加掩饰的从天而降，这不是摆明了在告诉我，你是来找我的么！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“这么说也没错，你就是光月御田吧？”

　　弗拉德的语气相当的笃定，丝毫没有怀疑的模样。

　　“哦？”

　　男人有些诧异的开口道，“客人是怎么确认的？”

　　“很简单，真的是很简单。”

　　弗拉德笑道，咧开大嘴，露出两排大白牙，“这个国家能够像是你这样的男人，除了光月御田还会有谁呢？”

　　是的，这个男人除了光月御田绝不做第二人想，像是和之国这样的极度排外，极度保守的国家，在见到了弗拉德这样的突如其来的入侵者，而且一副迥异于本土居民的打扮，摆明就是来自外国的侵入者，在遇到这样的情况的时候还能够心平气和的和弗拉德聊天，弗拉德实在是很难想象，在这个国家除了光月御田这个海贼王的伙伴还有谁会有这样的气魄。

　　“哦！这样啊！”

　　光月御田右手在下巴上揉搓着，然后有些自豪的笑着，“客人相当会说话啊！的确，这个国家能够心平气和的对待外来者的人可不多。”

　　“这个国家。”

　　这个男人，或者说，光月御田的语气之中有些恍惚的模样，“真的很奇怪啊！”

　　“是吧？很奇怪对吧！”

　　弗拉德点头附和着，“我也觉得这个国家相当的奇怪来着，已经完全和这片波澜壮阔的大海割裂开了。”

　　弗拉德若有所思的这么说道，“对于愈演愈烈的风暴熟视无睹，即使是那一天淹没在大海的波浪里面我也丝毫不觉得奇怪。”

　　弗拉德是这么认为的，这样的不思进取的国家，在马上就会席卷而来的时代的大浪面前除了毁灭真的没有更好的结果，事实证明弗拉德的推断也是正确的，在不久的将来，百兽凯多就盯上了这个国家，那个怪物会让这个国家好好的体会一下大海上的豪杰们到底用拥有什么样的力量。

　　“我也这么认为。”

　　光月御田盘腿坐在走廊上，手撑着地板，仰头看着已经从乌云之中露出来的月亮，语气之中有些唏嘘的模样，“这个国家就像是一个武士，已经垂垂老矣，但是还认为自己像是年轻的时候一样强大，还以为周围已经更为强大的敌人还像是过去一样，这个国家就是这样。”

　　“哦？”

　　弗拉德很感兴趣的样子，自顾自的走到光月御田的身边坐下，这么开口道，“你认识的很清楚么？怎么，没有想过改变这个国家么？”

　　“改变？如果我有这样的念头的话。”

　　这个男人看着庭院里面的樱花树有些感叹地说道，“你今天来就看不到我咯！”

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德很高兴的样子，哈哈大笑着，“喂，这么怂的么？男子汉不应该为了自己的梦想而舍生忘死的么？”

　　“哈！说错了，客人。”

　　光月御田这么说道，“我的梦想可不是这个！”

　　“哦？”

　　弗拉德笑了，“愿闻其详。”

　　“我的梦想。”

　　光月御田仰头望着天空的星星，嘴角挂上了一丝笑容，“我只是在等一个人而已！已经等了很久很久了，等的我都要不耐烦了。”

　　“是吗！”

　　弗拉德并没有什么意外的样子，这样的事情他早就知道了。

　　“是啊！”

　　光月御田定定的看着弗拉德。

　　“那么，客人，你到这里来是为了什么呢？”

　　这个男人这么说道。

　　“哦，这个啊。”

　　弗拉德丝毫没有隐瞒的意思，随口道，“我是来找你学习的！”

　　“学习？”

　　光月御田有些不明所以的样子。

　　“是啊！”

　　弗拉德漫不经心的开口道，“学习历史正文上的古代文字，我完全看不懂啊，果然，文化是很重要的。”

　　“……”

　　光月御田的瞳孔猛地一缩，随后他的嘴角带上了笑容。

　　“是吗？”


第306章 暗流

　　“来，弗拉德先生，告诉我，这个词是什么意思？”

　　樱花飞舞的树下，站在一块小黑板旁边的男人手里拿着一根小棍指着黑板上的一个奇形怪状的字符这么问道。

　　“难不倒我。”

　　弗拉德盘腿坐在地上，双手环胸有些懒洋洋的样子，渐渐飘落的樱花撒了他一身，但他丝毫没有在意，反而觉得这样还有种奇特的感觉，在樱花飞舞的时节，学习这个世界上的隐秘，却是有种奇妙的美感。

　　“这个词的意思是大船！”

　　弗拉德自信满满的开口道。

　　弗拉德来到光月家已经有两个星期了，两个星期前的那天晚上，他向光月御田提出了向他学习雕刻在历史正文上面的古代文字的要求，让弗拉德非常的奇怪，那个男人完全没有犹豫的就同意了他的要求，也没有问为什么弗拉德知道他懂这种文字的，也没有在意弗拉德的身份，轻而易举的就同意了弗拉德的要求。

　　就像是光月御田没有在意一样，弗拉德除了在最开始的时候有些诧异之外，他也没有再在意为什么光月御田会直接同意他的要求，既然人家已经同意了他的要求，他要做的就是好好的学呗，还有什么好说的？难道还要矫情的认为难道这个家伙有什么见不得人的阴谋，然后迟疑着选择从长计议么？

　　弗拉德可不是这样的人，他的胆子实在不小。

　　跟随光月御田学习的时间已经过了两个星期，弗拉德对于这一种古代语言也有了初步的了解，最起码，学会了不少的词汇，无论是哪一种语言，最开始的词汇积累都是最基本的，弗拉德还是挺明白这一点的。

　　“没错，这个词的意思是大船。”

　　光月御田有些满意的点点头，“和一般的指代船的单词不同，这一个词是特指，大船！这一点，弗拉德先生，请一定要记清楚！”

　　“明白！”

　　弗拉德又有了一种前世上高中时候的感觉，那个时候，是他一辈子智能的巅峰。

　　“父亲大人！！”

　　有些稚嫩的声音响起，身穿小巧的和服的小鬼从一边跑了过来，很是高兴的向着光月御田扑了过去。

　　“哦哦！桃之助！！”

　　光月御田很是高兴的举起自己的儿子，在空中转着圈。

　　光月桃之助，现年五岁，光月家族家主光月御田之子，不出意外的话会是之后九里的大名继承人，和他的老爹一样梳着武士发髻的小男孩，是个很好色的小鬼。

　　当然，在前世也是有着海贼王可以不当，但是桃之助必须死这样的口号的，弗拉德表示无所谓，特意去针对一个五岁的小鬼无论怎么想都有些太变态了。

　　“今天有没有好好的玩耍？”

　　光月御田一点也没有一贯的那个风轻云淡的教师的模样，就像是一个傻子一样的询问道，老来得子的确会加以溺爱。

　　“嘿嘿嘿。”

　　明明只是一个五岁的小鬼，但是这个名为桃之助的小鬼头的的确确是露出了极为奇特的笑容，稚嫩的脸蛋上满是不属于这个年纪的猥琐。

　　“有和大姐姐好好玩！”

　　这个小鬼头这么说道。

　　“嘿嘿嘿。”

　　和自己的儿子露出相似度极高的笑容的光月御田这么说道，“是吗？有照昨天父亲教你的方法和大姐姐玩吗？”

　　顺带一提，桃之助这个小鬼好色的性格并不是天生的，所以说，家庭教育真的很重要，父母的言传身教对于自己地子女真的很重要。

　　弗拉德已经见怪不怪了。

　　……

　　弗拉德正在九里学习古代文字顺便看着光月御田是怎么一步步把他的儿子教成一个小色鬼的时候，在这不久之前，和之国的另一个地方。

　　有些昏暗的房间之中，两个男人正在对话，就像是定律一样，所有的反面角色谋划他们的阴谋的时候都是在一个昏暗的房间里面，这实在是很奇妙。

　　“你是说。”

　　盘腿坐在桌子后面的男人声音非常的低沉，黑暗之中，隐约能够看到他异常雄壮的身形以及一刻不离的握在手中的长刀。

　　“光月御田那个家伙那里来了一个外来人？”

　　“是的，将军大人！”

　　跪在他面前的是个全身黑色的男人，黑色的头巾，黑色的衣服，黑色的面巾，把他的全身包裹的严严实实。

　　“那个外来人的画像在这里！”

　　就像是一个忍者一样的男人从怀里掏出一张纸放在了桌子上。

　　“这是——”

　　隐藏在黑暗之中的男人，也就是这个国家，和之国的最高权力者，被称为将军的男人眼睛猛地睁大，非常惊讶的拿起放在桌子上的画像，随即从一旁的柜子上拿过一叠厚厚的纸张，翻阅起来。

　　“果然，是这个男人！”

　　将军翻动纸张的手停了下来，展现在他的面前的是一张通缉令，本来是绝对不会出现在这个封闭的国家的通缉令。

　　“悬赏金七亿五千万！”

　　将军猛地攥紧了手里的一叠厚厚的纸，语气有些森寒，“已经成为了王下七武海的大海贼，火龙弗拉德么？”

　　“真是一个棘手的家伙，居然会出现在光月御田那个家伙的身边！难道说。”

　　将军的心里闪过一个猜测，“难道光月御田那个家伙想要利用外来者的力量么？”

　　“可恶，是冲着我来的么？”

　　将军皱着眉头，“在我还没有准备好发难的时候居然想要先对我下手么？果然我的选择是没有错的，光月御田那个家伙，不，应该说那些叛逆的家伙们对我的位置从来都是虎视眈眈的！”

　　将军的生活并没有想象中的痛快，虽然名义上是这个国家的最高统治者，但是实际上之前已经说过了，这个国家各自为政的大名们鸟他的并不多，一个一个大大小小的领主们实际上已经瓜分完了这个国家，留给这个最高统治者将军的东西实在不多。

　　所以他想要改变这样的状态，尤其是想要干掉那个在全国的武士之中有着超然的名声的光月御田。

　　“既然对方已经有了动手的想法，那么我当然也不能坐以待毙！当然，我自己明面上是不能动手的，所以。”

　　这个男人这么说道，“快，把消息给那个怪物传过去！”

　　“战争！提前了！！！！”


第307章 非主流剑士的自述

　　我们国家被称为武士之国，那已经很久之前的事情了——

　　不好意思，串词了，我们的国家叫做和之国，是一个已经很古老的国家，真的是很古老了，虽然作为这个国家的国民这样的话说起来有些不好，但是我还是认为，这个国家真的已经腐朽了，时间已经过去了不知道多少年，但是这里的人们过的却和数百年前的先辈们没有什么区别，并没有什么改变。

　　我的家族是一个武士家族，和绝大部分的武士家族一样，我的家族从很久很久之前就是剑术传家的家族，秘传剑术虽然并不怎么厉害，但是已经足够让我们一族一直凌驾于平民之上了。

　　本来我的生活轨迹应该会像是我的长辈，我的父亲，祖父，曾祖父，曾曾祖父们一样，学习家传的剑术，然后继承家业，成为新一任的武士家主，如果能够更进一步的话，说不定我还能够成为某个大名的家臣，正式让我的家族成为这个国家的上层。

　　本来，是应该这样的，但是，并没有。

　　虽然说起来有些自夸的意思，但是我的剑术天赋真的很好，家族传承的剑术在我几岁的时候就已经学的炉火纯青，单论剑术的话，即使是父亲也不再是我的对手，从那个时候开始，我的生活发生了改变。

　　父亲认为我如果还继续留在家里的话只会耽误我的前途，他认为，我会把我的家族带到一个前人从来没有想过的高度，所以我被他送到了另一个地方去学习剑术。

　　并不是那些剑术流派，他们的剑术并不一定就很强，父亲送我去的地方，是九里，光月家族的统治之地，这里的大名，同时也是这个国家最为知名的武士之一的，光月御田大人并没有在意父亲的僭越，很大度的接受了我，让我成为了他的弟子。

　　从那一天开始，我就一直跟随着御田老师学习剑术，一晃时间就过去了十七年，我今年已经二十五岁，一直留在九里，就只有父母亲死去的时候我才离开过。

　　时间过了十七年，御田老师的剑术我早就学的炉火纯青，但是老师却一直没有承认我有出师的资格，如果是放在那些剑术流派的话，那么我现在的情况就是明明已经有了免许皆传的资格，但是老师却一直没有给我证书。

　　不过也无所谓，或者说，这样更好，如果真的让我离开九里的话，我也不知道该去哪里，我只会剑术，也只对剑术感兴趣，我也不知道出师之后该怎么办，就这样下去的话说不定也挺好。

　　最近几天我一直在观察一个人，一个突然出现的外来人，毫无疑问是来自国外的人，和和之国的人有着迥异的打扮已经习惯。

　　男人的名字是费迪南多·弗拉德，真是很奇怪的名字，海外的人的名字都是这样的么？

　　叫做弗拉德的男人似乎是来找御田老师学习一种语言的，我从来不知道，老师居然还会这样语言，或许是老师在海外学习的，老师过去是离开过和之国的，这样的事情我知道，在接任九里大名之前，老师曾经在外面的大海上闯荡过好几年。

　　我对于老师的经历有些好奇，但是老师却并不愿意告诉我他在海外的经历，每次都是笑着拒绝我的要求，我很搞不懂。

　　说实话，即使是我对于海外的世界也是有些好奇的，海外会不会有更强的剑术高手呢？我有些好奇。

　　所以我这几天一直都在观察这个名为弗拉德的男人，这个浑身散发着一股截然不同的味道的男人。

　　“啊，假武士！！”

　　正当我缩在柱子的后面观察老师给那个男人上课看看能不能听到他们之间的关于海外的交流的时候，这样的声音从我的背后传了过来。

　　我回过了头，果然是这个色小鬼，名为桃之助的小鬼头，是老师的儿子，算是我的师弟，非常好色的小鬼头！

　　这个小鬼头叫我假武士是有原因的，我很讨厌武士们所剃的那个发型，不觉得头顶很凉么？简直傻透了好么？还说什么这是武士的象征，有个什么鬼用么？那个厉害的武士战斗的时候还会带着头盔的么？

　　所以我并没有留发髻，我对于自己这一头黑色的长发很是满意，所以这个明明只有五岁的却和一个老头子一样保守的小鬼，所以一直很看不惯我，一直叫我假武士。

　　“呵，色小鬼！”

　　我这么回答道。

　　呵呵，小鬼头你别以为你昨天晚上仗着年纪小跑到女澡堂明目张胆的偷窥我没有看到，那副猥琐的不行的样子真是让人火大，但是那些可爱的小姐姐们居然没有发现这个小鬼头的真面目，小小年纪就这么好色以后长大了还怎么得了？

　　“什么？你这家伙说什么——”

　　这个小鬼脸涨得通红，除了我从来没有人敢怎么和他说话，毕竟，这个小鬼虽然是色小鬼，但是也是货真价实的九里大名继承人。

　　“你还有脸说我，昨天晚上我也看到你了！！”

　　色小鬼这么说道，脸上突然有些得意的样子，“真是丢脸，鼻血一直在流！这样也能算武士么？”

　　切，居然被看到了么？

　　怎么了？作为一个二十五岁还没有结婚的男人，我去偷窥一下女澡堂怎么了？有什么奇怪么？不是什么见不得人的事情吧？武士偷窥女澡堂有什么不对？

　　而且，小鬼，流鼻血怎么了？我只是最近有些上火，和女澡堂里面的东西可是一点关系都没有，你可不要给我多想，老子可是一个堂堂正正的武士。

　　“哦~是你啊。”

　　“好色的武士先生！”

　　喂喂喂，你说谁是好色的武士啊！混蛋，小心老子砍你哦！

　　我很是不爽的扭过头去，然后就看到了站在我的面前，脸上带着懒散的笑容的那个家伙，也就是那个费迪南多弗拉德。

　　我没有说话，虽然内心活动很丰富，但是实际上我却是一个沉默寡言的人，毕竟，有些话说出了很不好，这一点我还是明白的。

　　“怎么样？武士先生。”

　　这个男人这么说道，“上次我的建议你考虑的怎么样？”

　　他说的上一次的建议是发生在好几天之前的事情，这个男人突然说希望我上他的船，和他一起出海。

　　老实说，我有些犹豫，和之国真的是一个很无聊很令人讨厌的地方，我，待着很不耐烦，但是，老师还没有允许我出师，所以我还没有离开的资格。

　　所以，我这么回答。

　　“抱歉！”

　　我转身离开，心里有些惆怅，决定了，今天晚上，再去女澡堂一趟吧。

　　哦，对了，还没有自我介绍，我的名字是。

　　坂田XX，目前有些迷茫的武士。


第308章 即将到来的

　　弗拉德看着那个男人渐渐走远的背影，脸上带上了开怀的笑容，真是一个很有趣的男人，和弗拉德在这个国家所见到的任何一个人都不一样，虽然身份是武士，但是却没有丝毫的身为武士应该有的固执或者说一叶障目的自大。

　　虽然老是冷着脸，但是，弗拉德能够看出来，这个家伙的内心有着一团火焰，虽然现在还没有彻底的汹涌起来，虽然他自己还没有意识到，但是，实际上，弗拉德能够看出来，这个家伙是渴望着的，是在渴望着与现在不一样生活，渴望着轰轰烈烈的！

　　所以弗拉德对他很感兴趣，他希望这个家伙能够上他的船，特别是这个男人的剑术已经完全得了光月御田的真传，弗拉德特意问过光月御田，这个叫做坂田的家伙就剑术而言已经完全不在他这个老师之下了，虽然还没有给予他出师的资格，但是，即使是光月御田也承认，这个男人，已经完全没有继续跟随他学习的必要了。

　　弗拉德的船上刚好还缺了一个剑士，虽然并不是什么必要的职位，但是如果没有的话，总感觉逼格比起其他的海贼团就低了一大截，大家都有剑士，就火龙海贼团没有，感觉很丢脸。

　　如今找到一个合适的对象，弗拉德当然不会就这么错过，他不会错过任何能够增强他手里的实力的机会，他未来的敌人太多了，无论再怎么杞人忧天也不为过，有备无患总是好的。

　　“哎呀，可惜了，又被拒绝了！”

　　弗拉德有些懊恼的挠挠脑袋，感叹道。

　　“看来现在还不到时候啊！”

　　这么的笑着，光月御田这么说道，“坂田那个小子现在看来还没有做好出海的准备啊！”

　　“诶？你不在意么？”

　　弗拉德这么说道，“不在意我要把你最得意的弟子带走么？”

　　“哈哈哈哈哈哈，别开玩笑了，弗拉德先生。”

　　光月御田大笑着，非常的开怀的模样，“原因的话不是相当的简单么？有什么理由去阻止一个已经做好了觉悟的男人出海呢？”

　　“霍哦！”

　　弗拉德咧开了嘴角。

　　“但是很遗憾。”

　　光月御田这么感叹道，“那个小子，还没有做好觉悟啊！”

　　“现在想要拉他出海可不容易！”

　　“好了，弗拉德先生，休息时间已经结束了，现在我们还是继续我们的学习吧！”

　　光月御田露出了笑容，这个笑容给弗拉德的感觉就是前世高中的时候那个带着眼镜的班主任一样。

　　“放马过来！”

　　弗拉德这么回答。

　　……

　　与此同时，距离和之国还很是遥远的海面上，一只大舰队正在海面上急速航行。

　　“真是，速度难道就不能再快一点么？”

　　居中的一艘大船上，身材极为高大的男人这么开口道，语气之中满是恼怒，“这样速度到底要什么时候才能够赶到和之国？”

　　“这，这个。”

　　站在男人背后身材相对瘦弱，但是也是极为壮实的男子讪讪的笑着，“金大人，这已经是我们的船的极限了，这样的速度已经很快了，大海上除了海军的新型军舰，我们的船已经不比任何人的船更慢了。”

　　“可是，可是。”

　　名为金的男人猛地扭过头，眼睛之中满是血丝，蓬勃的怒气在其中酝酿，“这样的速度等我们赶到和之国，战斗老早就结束了！”

　　“老大早就一个人摆平了所有的战斗，那我们还有什么用？”

　　“这个。”

　　小弟有些尴尬的样子，“这个，金大人，不是一直都是这样的么？”

　　“什么？”

　　金皱着眉头，“你说什么？”

　　小弟有些怕怕的回话道，“凯多大人总是喜欢孤军奋战，总是喜欢一个人战斗，只要有凯多大人参与的战斗，我们不是一直都是跟在后面收拾残局的么！”

　　“砰！！！”

　　名为金的男人右手猛地握拳，眼神极为冷厉，随手一甩，硕大的拳头直接轰在了小弟的胸膛上，磅礴的力量直接将小弟轰飞，远远的落在了海面上。

　　“混蛋，老子就是知道这样的事情所以才想早点赶过去的！老子可是去打架的。”

　　“不是去打扫战场的！”

　　这个男人猛地回过头，脑袋仰望天际，这么的嘶吼道。

　　“凯多老大！！！！”

　　“这一次好歹也给我们留点敌人吧！！！！”

　　大舰队迎风远航，船帆上印着显眼的骷髅印记，长着两个大角，背后三根骨头交叉，这一个徽记在新世界无人不知无人不晓，真真正正的威震八方，万众敬畏的标记。

　　因为，这个标记所代表的不是别的什么，而是称霸新世界的四皇之一，百兽凯多的标记，这一只舰队，就是四皇海贼团，百兽海贼团的主力舰队。

　　男人的名字叫做金，即是百兽海贼团大招牌，三灾之一的大干部。

　　货真价实的，威震世界的强者。

　　……

　　同一时间，和之国近海的地方。

　　虽然和之国是闭关锁国的地方，但是，同样也是有着渔民这种职业存在的，封闭的岛国如果不与外国通商的话，生活物资其实还是挺贫乏的，出海打渔是很多生活在海边的国民的选择，大海终究也是宽容的，会给予依靠她生活的人们以物资。

　　今天也是一样，渔民们依然在近海的位置打鱼，这些渔民要求并不高，只要能够好好的活下去就已经很满足了，他们并没有奢求过成为武士，成为统治阶层这样的东西，更别说出海闯荡一番了，他们，只要今天能够打到足够的鱼，能够吃饱肚子就已经很满足了。

　　靠近海岸的地方，几艘小小的帆板船漂浮着，几个渔人站在船上，手里拿着渔网，蓄势待发。

　　正是这个时候。

　　“喂，那是什么？”

　　突然有人惊呼道。

　　在遥远的海平面上，有着什么东西劈波斩浪，以恐怖的速度向着这一边冲了过来。

　　“是海浪么？”

　　有人惊叹。

　　“不是，那是，是，海啸吧！！！”

　　有人惊恐的大喊道！

　　一道白色的线从遥远的天际越来越近，越来越近，越是靠近就越是巨大，很快，这道白色的大浪就已经来到了诸多渔人的面前，到这个时候，这些渔人才发现，这已经是一道像是能够席卷天地的大浪了。

　　“HUAAAAAAA！！！”

　　就像是狂风席卷草原，原本大海上的一切都被海浪毁灭殆尽。

　　“轰！！！”

　　海浪重重的轰击在和之国的海岸线上。

　　出乎预料的是，明明是流体的海浪却在海岸边上撞出一个大坑来，并且还在不断地往里面蔓延。

　　“喂！！！”

　　“这就到了吧！！！”

　　巨大的身影从坑里面站了起来，这么咆哮道，狂暴的风瞬间席卷四野。

　　“该死的，战争，马上开始吧！！！”


第309章 突如其来的

　　浓重的阴云已经笼罩了这个国家，但是，这个时候，弗拉德却还并不知道这个事情。

　　“那么，弗拉德先生。”

　　同样是樱花树下，不过这一次光月御田也是坐在地上的，那块小黑板挂在树上，上面已经写上了一段文字，当然也是古代文字写的，两个人之间的教学还在继续。

　　“呃……”

　　弗拉德有些尴尬的样子，眼睛微微的眯着，在那一块小黑板上上面打量着，上面大部分的词汇他都认识，但是组合起来的意思却就完全搞不懂了，这一种古代文字的语法和现在通行于大海上的语言完全不同，明明是认识的字符，但是组合起来就完全不是能够轻易看懂的了，如果按照字面意思翻译的话，得出来的只能是狗屁不通的结果。

　　“不知道。”

　　弗拉德老老实实的摇摇头，这么说道。

　　“是吗？”

　　光月御田有些了然的点点头，“是吗？看来是我有些操之过急了，看来这方面还需要继续的加强学习啊！弗拉德先生！”

　　“明白！”

　　弗拉德倒是没有什么失望的意思，毕竟从最开始学习的开始计算，到现在也不过是两个多星期而已，能够记住很多的单词已经很厉害了，在做学问的方面想要一蹴而就，纯粹就是在痴心妄想，这一点和实力的提升是有共性的。

　　都是需要打好坚实的基础，才能够在此基础上厚积薄发，突飞猛进。

　　“好吧，今天的教学就到这里吧！”

　　光月御田笑着，收起了小黑板，笑着，“那么现在，就让我们在这片樱花树下好好的欣赏一下这美妙的樱花吧！”

　　“坂田！”

　　光月御田这么轻声地喊道。

　　“好的，老师！”

　　这么回答着，名为坂田的男人两只手分别托着两张桌子走到了弗拉德和光月御田的面前，分别将两张桌子放在了两个男人的面前。

　　弗拉德动了动鼻子，甜腻的味道让他突然有种幸福的感觉。

　　桌子上放着几碟甜点，并不是蛋糕之类的东西，而是丸子一样的东西，看起来是和之国内比较流行的甜食，这么久的相处，光月御田也算是比较了解弗拉德了。

　　然后一旁放着一瓶酒，应该叫清酒，配套的还有一个小碟子，应该是用来喝酒的。

　　“请吧！弗拉德先生！”

　　光月御田的那一边也是同样的配置，他自顾自的先给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“啊，真不错！”

　　这个男人这么赞叹道。

　　“是吗？”

　　弗拉德笨手笨脚的给自己也倒了一杯，他过去喝酒从来都是对瓶吹的，这样子的喝法还是第一次。

　　“吸溜！”

　　轻轻地抿了一口，弗拉德扬起了嘴角，“还不错啊！”

　　“对吧？”

　　光月御田很是开心的模样，“这酒还不错吧！”

　　“这也是当然的。”

　　就像是在自言自语一样，没有等弗拉德回答，这个男人陷入了回忆之中，良久，他终于这么说道，“罗杰船长还有纽盖特先生也是这么说的！”

　　“……”

　　弗拉德抬起了头，直直的看着光月御田，这个男人似乎是说出了什么不得了的话？

　　“真是很怀念啊！都是二十多年前的事情了。”

　　九里的大名这么开口道，“那两位就在我们现在坐着的地方痛饮，真的是很怀念啊！当年那一段随心所欲的航海！”

　　“喂，说了了不得的话啊！”

　　弗拉德笑着，又给自己倒了一杯酒，“真的好吗？这么重大的秘密直接就这么说出来了？”

　　站在一边的坂田先生眼睛猛地一凝，眼神之中是非常感兴趣的样子，他对于当年光月御田在海上的冒险很感兴趣。

　　“没问题，在看到你的第一眼，我就知道，弗拉德先生是可以相信的人！”

　　光月御田又给自己灌了一口酒，这么笑道，“而且，你不是早就知道了么？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着往自己的嘴里塞了一串丸子，被人信任的感觉总是好的，“是不是早就知道了，这个事情谁知道呢？”

　　“真是滑头啊，弗拉德先生。”

　　光月御田一点也没有在意的意思，又给自己倒了一杯酒，遥遥的向着弗拉德举起了杯子，“干杯！”

　　弗拉德也给自己到了一杯，同样遥遥向着光月御田抬了抬杯子，笑着，“敬这个时代！”

　　光月御田愣了愣，随即笑着回答，“敬这个时代！”

　　两人同时一饮而尽。

　　这个时代是大海贼时代，是由海贼王和他的伙伴们一起开创的时代！

　　光月御田，是海贼王的伙伴。

　　“弗拉德先生。”

　　光月御田突然这么说道，“是想要成为海贼王么？”

　　“是啊，海贼王，这是我的梦想！”

　　弗拉德这么说，“我想成为世界上最自由的人，而，海贼王，就是这样人！”

　　“最自由的人？哈哈哈哈。”

　　光月御田哈哈大笑着，“这可不是什么简单的事情啊！世界上想要限制人的自由的家伙要多少有多少！”

　　“是啊，这些家伙可是烦得很，非要让别人按照自己的规则活着。”

　　弗拉德这么说，“所以为了我的自由，我也只能把所有想要阻拦我的家伙全部干掉了！”

　　“……”

　　光月御田微微一愣，随即大小，“哈哈哈哈哈哈！”

　　光月御田这么笑着，在他的背后，坂田看着弗拉德的眼神很是激动，和昨天晚上在澡堂看到那个超正点的美人的果体的时候的表情只有一个差别，就是没有流鼻血。

　　“你会成功的！弗拉德先生！”

　　笑了很久，光月御田才收声，这么笑着，“你一定会成功的！这个世界，会因为你而改变的！”

　　“那是当然的！”

　　弗拉德嘴里塞着一串团子，理所当然的开口道。

　　“是啊。”

　　光月御田赞同道，“这是当然的！”

　　有的人，即使是只看了他第一面，就会知道，这个家伙绝对是了不得的男人，就会知道，世界会因为他而改变。

　　光月御田很赞同这一点，他第一次见到弗拉德的时候，就像是当年第一次见到罗杰一样。

　　也就是这个时候，突如其来的变化发生了。

　　“什么？”

　　弗拉德眉头猛地一皱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　接连不断的轰鸣声从远处传了过来，正在急速接近之中。


第310章 百兽凯多

　　就像是地震一样的剧烈震动，从远远地地方不断地传来，弗拉德所处的庭院在不住地晃动，樱花树上，樱花就像是下雨一样的从树上飘落，他所盘腿坐着的地方旁边的水池里面，一圈又一圈的波纹不住的扩散，明明是小小的一个水池，但是确实就像是小小的海洋一样的波浪翻滚。

　　“怎么回事？”

　　光月御田皱着眉头，这么说道，“是地震了么？”

　　“恐怕不是！”

　　弗拉德站了起来，这么说道，“这样的声势，可不像是地震啊！”

　　“什么？”

　　光月御田皱着眉头，有些不解的模样，“什么意思？”

　　“我的意思是就是。”

　　“嗤！！”

　　弗拉德的身形猛地拔高，火红的龙鳞瞬间覆盖上了他的身躯，宽大的双翅舒展开来，两只尖锐的龙角似乎是要突破天际一样。

　　“地震可不会把这样的东西扔过来！！！”

　　弗拉德的手上汇聚着火焰，一个足有他脑袋那么大的火球在他的手上出现，散发出惊人的光与热。

　　在强烈的震动出现的第一时刻，他的见闻色就已经注意到了，有什么东西，飞过来了，而且是十分不得了的东西。

　　“呼——”

　　带着强烈的风声，巨大的阴影瞬间笼罩了这个并不怎么大的庭院。

　　“喂，太夸张了吧！！！”

　　即使是见多识广如光月御田一样的男人，现在也是有些惊呆了的模样，“这到底是——？？？”

　　更为震惊的自然是没有见过多少世面，一直待在九里没有怎么出去过的好色武士坂田，这个男人已经惊呆了，突如其来的变化让这个男人有些回不过神来。

　　是一座小山，一座小山直接向着这一个地方砸了过来！！！！

　　实在是惊人无比的景象，就像是世界末日，彗星砸向地面一样，一座巨大的小山居然突然出现在空中，直接向着这一座庭院砸了过来！！！

　　虽然体积并不怎么惊人，是属于那种就算是平时走上去也不会怎么在意的哪一类小山，但是，在脚底踩着和从天上砸过来显然是两种截然不同的体验，前者几乎让人没有感觉，但是，后者只会让人绝望。

　　但是，弗拉德不会绝望！

　　“嗖！！！！”

　　弗拉德右手轻轻一挥，炽热而闪亮的火球以肉眼难以观察的速度飞了出去，直直的向着飞过来的小山轰了过去！

　　“轰！！！！！！！！”

　　闪亮的光笼罩了一切，狂暴的风席卷天际，肆意的热炙烤大地！

　　巨大的火球只是一个瞬间就已经爆发在天空之中，眨眼之间就已经将巨大的小山吞没，恐怖的爆炸加上强劲的高温，让这一座原本能够轻易的摧毁这个庭院的小山根本难以抵挡，解体然后化为灰烬是它唯一的选择。

　　“好厉害！”

　　一直冷着一张脸，从来不多话的坂田突然这么说道。

　　“的确，好厉害！”

　　光月御田赞叹道，“真是了不得的力量啊！”

　　“啊，真是恐怖的力量！”

　　弗拉德表示赞同，能够把这样的一座小山从地上拔起来，然后直接扔到这样遥远的地方，这样的力量简直可以说是骇人听闻，来的必然是一个恐怖无比的家伙！

　　“准备战斗吧！光月先生，今天看来是绝对不可能和平的度过了！！”

　　“正在往这边过来的，实在是怪物一样的家伙啊！！！！”

　　弗拉德通过自己的见闻色已经看到了，有个家伙正在往这边赶过来，刚才的小山不过是他给自己这一边的一点见面礼，真正的战斗马上才要开始！

　　“今天说不定，我们都会死在这里！”

　　“唉，这可真是。”

　　光月御田站了起来，脸上带着一丝落寞的表情，“又要战斗么？战斗可从来都不是我所喜欢的事情啊！而且还是这样艰难的战斗！”

　　“不过，话说回来，弗拉德先生，你这个姿态我还是第一次见到啊！”

　　光月御田上下打量了弗拉德两眼，这么说道，“真是美丽至极的力量！”

　　“还好吧！”

　　弗拉德笑着，没有人不喜欢听别人赞美自己，弗拉德自然也不例外。

　　“那么，接下来，废话就少说了。”

　　光月御田站了起来，扭头看着站在一旁不为所动的坂田这么开口道，“坂田，我交给你一个任务！”

　　“是！”

　　坂田很严肃的模样，低下了头，很恭敬的模样。

　　“去，带着桃之助离开九里！”

　　光月御田这么说道，“既然战斗已经开始了，那么就得要做好最坏的打算才行！”

　　“坂田，拜托了，带着桃之助离开，顺便通知雷藏和锦卫门他们，让他们疏散居民，接下来的战斗，可不是能够轻易躲避的！有多远，就跑多远吧！战场，会是整个九里也说不定！！！”

　　“……”

　　“是！”

　　坂本沉默了片刻，轻声回答道，之后脚下猛地用力，大地瞬间破碎，这个男人失去了踪迹。

　　“这孩子。”

　　光月御田看着地上被坂本踩碎的地面，这么开口道，“心乱了啊！”

　　虽然并不如光月御田的愿，但是，毫无疑问的，他的这个弟子是非常的听他的话的。

　　“请稍等，弗拉德先生！”

　　光月御田向着弗拉德微微的一躬身，慢悠悠的向着一旁的房屋走了过去。

　　弗拉德也没有在意，他的注意力已经全部集中到了已经越来越近，凡是所有挡在他面前的东西都会被直接轰飞的那个怪物的身上！

　　“喂，怎么会在这样地方遇到？”

　　弗拉德有些恼火的开口道，“这家伙不是要几年后才会来这里的么？”

　　“久等了，弗拉德先生！”

　　清越的声音响起，男人已经再一次出现在了庭院之中，身上穿着一件黑色的藏青色的和服，这一次倒是很是规整，手上提着一把连鞘长刀，光月御田的脸上带着微微的笑容。

　　“没什么，我现在可没有时间东想西想！”

　　弗拉德这么回答道。

　　“哈哈，这个拿好了！弗拉德先生。”

　　光月御田笑着，向着弗拉德递过一个小本子。

　　“本来是为了给你日常记忆准备的，现在看来可是刚好派上了用场。”

　　弗拉德接过小本子，随手塞到了裤兜里。

　　“可真是悲观啊！光月先生！”

　　“没有办法啊！”

　　光月御田这么笑着，“毕竟，来的人可是那个——”

　　“轰！！！！”

　　庭院的墙壁猛地碎开，庞大的身影出现在了两个人的面前。

　　“战争，开始吧！！！！！”

　　来人的名字是。

　　百兽凯多！！！！！！


第311章 大战之始

　　身材极为高大，估计能够有七八米的样子，正常人绝对难以达到这样的高度，甚至，已经接近了巨人族的身高。

　　上半身赤裸，肌肉贲张，只是一眼看过去就能够很容易的发现里面所蕴含的恐怖的爆发力以及惊人的抗击打能力，右腹的位置有着一道巨大的疤痕，左臂上有着鳞片一样的纹身，两只手腕上带着手环，腰间系着一条系带，背后披着一件紫色的羽毛大氅。

　　黑色的头发披散，两个巨大的角延伸开来，两条胡须很长，就像是两根带子一样的蔓延，粗犷的脸上带着狂热的战意，眼睛之中满是暴虐。

　　来人的名字是凯多，百兽凯多，人称世界上最强生物的家伙，拥有着不死之身的怪物，称霸新世界的四皇之一，也是弗拉德现在无论怎样都不想对上的怪物。

　　“哦！”

　　凯多缓缓地舒了一口气，虽然只是轻轻地出气，但是居然就在庭院里刮起了一阵微风。

　　“就是这里了对吧！混蛋！”

　　“四皇之一的百兽凯多。”

　　面对四皇之一的，百兽凯多，弗拉德依然没有丝毫怯场的意思，“为什么会来这样的地方？”

　　“啊？”

　　凯多脑袋微微的一歪，眼睛盯住了弗拉德。

　　即使只是被眼睛所注视，就人一种毛骨悚然的感觉，就像是一个普通人被恐怖绝伦的猛兽所注视着一样，这是发自内心的恐怖。

　　但是，弗拉德不为所动。

　　“也就是说，老子要去哪里还要解释一下对吧！！！！”

　　“轰！！！！”

　　惊天动地的大动静，就像是被陨石轰击一样，整个庭院就像是被犁了一遍，瞬间翻了一个面，整个世界都在晃动，九里大名府邸自这里开始向着远处延伸，不住的倒塌。

　　“喂喂喂，脾气这么爆裂吗？”

　　弗拉德扇动着翅膀悬浮在空中，“一点沟通的机会都不给的么？”

　　“这就是，四皇之一，百兽凯多。”

　　就像是蜻蜓点水一样，光月御田轻轻的站在一棵歪歪斜斜的樱花树上，感叹道，“货真价实的怪物一样的家伙！”

　　凯多愤怒的一拳重重的轰在地上，硕大的拳头有着十分符合它体积的力量，直接在地上轰出一个大洞，密密麻麻的裂缝瞬间开始向着四周蔓延，战斗还没有开始，周围的环境就已经被破坏的差不多了。

　　“哦哦，光月先生。”

　　弗拉德笑着，这么对着光月御田这么说道，“你的家可是已经彻底玩完了啊！对此有什么感想？”

　　“感想？”

　　光月御田若有所思的回答道，“虽然很想让他赔偿，但是仔细想想，还是先把命保住再说吧！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德笑着，很开怀的模样。

　　“喂，仔细一看。”

　　然后，凯多说话了，这个男人居然说话了，他抬起了脑袋，看向了漂浮在天空之中的弗拉德，虽然明明是仰视着弗拉德，但是弗拉德总觉得这个男人的目光是带着居高临下的俯视的，就像是巨兽在俯视爬虫一样的俯视。

　　“这不是那个火龙小鬼么？是叫什么来着？算了！”

　　凯多这么开口道。

　　“哦？居然认识我么？”

　　弗拉德有些大惊小怪的模样，“喂，不是开玩笑的么？那个四皇之一的百兽凯多居然认识我么？我是不是应该自豪一下啊！”

　　“喂，老子已经找了你很久了啊！”

　　这个男人，百兽凯多这么说道，看着弗拉德的眼神之中有些认真，“终于是在今天见面了！”

　　“哦？是吗？凯多大人居然在找我啊！”

　　弗拉德笑嘻嘻的模样，“真是可怕啊！”

　　“小鬼，到老子这边来吧！”

　　凯多理所当然的这么说道，语气之中完全没有任何一点的觉得有什么不对的样子，“老子需要你！”

　　“诶？居然是招揽我吗？”

　　弗拉德有些惊诧的模样。

　　“弗拉德先生，是来招揽你的诶！”

　　光月御田同样有些意外，然后笑道，“那你就赶快答应他，然后就不用打了吧？”

　　“说笑了啊，光月先生。”

　　弗拉德笑着，“这可不行哦，我啊，早就过了会认别人当老大的年纪了！过家家什么的，我早就玩腻了！”

　　“火龙，你的意思是你要拒绝老子么？”

　　凯多听到弗拉德的话眉头猛地一皱，恐怖的气势开始渐渐的从他的身上升腾而起。

　　“不要误会啊，凯多大人。”

　　弗拉德饶有兴致的这么笑着，“拒绝什么的未免说道也太过分了一点吧！”

　　“什么？”

　　凯多情不自禁的疑问道，这个一直只知道莽莽莽的男人有些搞不懂弗拉德的脑回路了。

　　“我压根就不会考虑这样的毫无意义的问题。”

　　弗拉德竖起一根手指头，笑着，“所以当然也算不上什么拒绝了，既然从一开始就没有考虑过这个问题，所以当然也就不存在拒绝这个概念了！这不是理所当然的事情吗？”

　　“我只说一次，百兽凯多——”

　　弗拉德这么说道，脸上难得有些认真的模样，“没有任何人能够强迫我！神也不行！我的意志，只受我自己的支配！！”

　　“也就是说，老子——”

　　“果然是被拒绝了啊！！！！！”

　　凯多眼神猛地一变，就像是怪兽睁开眼一样的感觉，“真是有够胆大的啊！！！”

　　“火龙！！！！”

　　猛地一声暴喝，狂风骤起，明明只是一声大吼，但是却马上在地面上卷起一阵狂风，何等可怕的家伙？

　　“轰！！！”

　　凯多猛地在地上一踏，庞大的身体瞬间拔升，带着呼啸的风声，这个怪物只是刹那之间就已经出现在弗拉德的面前。

　　“好快！！”

　　弗拉德眼神之中闪过一丝警惕，即使是他，也有些难以光凭肉眼捕捉到凯多的动态，是在是恐怖无比，同为四皇的夏洛特·玲玲可远远没有这样的速度。

　　但是，幸好，和真正的高手战斗的时候，弗拉德已经很少使用肉眼来观察对手了，毕竟，眼睛是很容易被蒙蔽的，而相当于心眼的见闻色却不会。

　　弗拉德死死地锁定了凯多。

　　然后凯多出拳了，右手握拳，右臂上的肌肉高高的鼓起，然后拳头轰了过来。

　　就像是周围的空气都被这一击抽干了一样的感觉，弗拉德顿时有了一种呼吸不畅的感觉，这真的只是一发拳头么？

　　“WIIIAAAAAA！！！”

　　弗拉德嘴里不明所以的大叫着，同时，他的拳头也轰了上去。

　　带着熊熊的烈焰。


第312章 武士之道

　　“轰！！！！！”

　　天地鸣动！！

　　狂风席卷，火焰肆虐！

　　激荡的冲击波瞬间将周围的一切都摧毁的一干二净，本来还有着不少的建筑物残存的大名府又一次遭受到了灭顶之灾，狂暴的力量将一切残骸都吹飞了，就像是火山爆发的火山灰一样飞向远方。

　　力量，力量，力量，力量，力量！！

　　无与伦比的力量！恐怖无比，远远超过人类的相信的恐怖力量从凯多的拳头上面传来。

　　“这。”

　　弗拉德眼睛猛地瞪大。

　　“嗖！！！”

　　“轰！！！”

　　难以置信，短暂的僵持之后弗拉德居然被凯多一拳直接击飞，这是弗拉德得到火龙果实之后从来没有在遇到过的情况！

　　“哗哗哗砰！！！”

　　磅礴的力量作用之下，弗拉德直接被远远的轰飞，在地上一阵翻过，然后撞进了某个废墟里面。

　　“小鬼！你以为你是在和谁说话！！！”

　　凭借恐怖至极的怪力直接轰飞了弗拉德的男人，百兽凯多这么咆哮道，“老子可是。”

　　“百兽凯多！！！！”

　　“既然拒绝老子，那么就准备好去死吧！！”

　　“呜呜呜。”

　　突然，这个男人眼睛之中露出了泪水，“好可惜，真的好可惜，幻兽种的火龙之果，如果加入我的麾下的话，那不就太好了么！”

　　“可恶！！！”

　　“小子，你害的老子建造动物系兵团的梦想破灭了！！！”

　　“你要。”

　　地面猛地破碎，巨大的身体再一次腾空，直接朝着弗拉德掉落的地方扑了过去。

　　“怎么赔老子啊！！！！”

　　“GIAAAAAA！！！！”

　　尖锐的爆鸣声猛地响起，泛着樱红色的光晕，一道巨大的斩击就像是从天而降一样，带着撕裂一切的恐怖力量直直的轰向了天空中的凯多，实在是十分美丽的飞空斩击，美丽无比，绚烂之极。

　　“什么？”

　　凯多猛地扭头，巨大的斩击已经近在咫尺。

　　“这可不行啊！百兽。”

　　脚尖轻轻地点在一块碎石上，名为光月御田的男人的站姿有些惬意的样子，脊背微微弯曲，两只手自然的垂下，左手握着剑鞘，右手握着剑柄，任由刀锋自然的垂下，完全看不出什么戒备的样子，似乎很是闲适的模样。

　　“可不能就这么看着你对弗拉德先生出手啊！”

　　光月御田这么开口道，眼睛微微的眯着，宽大的和服随着猎猎的风飞舞，这个男人这么说道，“作为不请自来的家伙，相对别人的贵客做什么啊！”

　　“噼啪！！！”

　　樱红色的斩击瞬间破碎，就像是波浪翻涌，涌向了海边的礁石一样的徒劳无功，丝毫不能撼动亘古的磐石。

　　但是，光月御田阻挠凯多的目的确实是达到了。

　　“咚！！”

　　恐怖的怪物轻轻地落在地上，凯多身上丝毫没有一丝一毫的伤口，但是，他的脸上确实是挂着十足的不爽的表情的，这也是当然的，任何生物都会因为被阻止而感到不爽，凯多更是其中的佼佼者，因为，怪物，总是不喜欢拘束自己的，他们，向来是有气就撒。

　　“你就是，和之国，九里的大名。”

　　凯多这么说道，“光月御田吧！”

　　“我知道你！”

　　“什么？”

　　光月御田有些诧异的样子。

　　“老子听说过你！”

　　凯多这么开口道，“老子这一次来也是为了找你的！”

　　“找我？”

　　光月御田有些诧异的样子。

　　“你，曾经是海贼王哥尔多·罗杰的船员对吧！”

　　光月御田的瞳孔猛地一缩，他已经猜到了凯多到底是什么意思。

　　“你也是知道最终之岛的位置的吧？”

　　凯多这么说道，“真是，与其寻找四块不知道在什么地方破石头，还是直接来问知道路的人更好吧！”

　　“原来是这样啊！”

　　光月御田看着凯多的眼神没由来的多了三分蔑视，“是为了这样原因么？”

　　“呵！”

　　光月御田轻轻地笑了一声，没有在说话。

　　“所以，告诉我，把你知道的所有事情都告诉老子！”

　　凯多迈步向前，高大的身体就像是亘古的魔神一样，充满了惊人的压迫力。

　　“呼——”

　　光月御田缓缓的舒了一口气，左手轻轻地一挥，将剑鞘扔在了一边，然后把手搭在了剑柄上，两只手握住了剑，他这么开口道，“这可不行啊！百兽，有些事情是永远也不能说出来的！”

　　这个男人，和之国的大名，海贼王的伙伴，这么开口道，“因为。”

　　“这是约定！”

　　“一个两个的都要拒绝老子么？”

　　凯多这么开口道，从他的脸上暴起的经络可以看出，这个男人相当的愤怒的模样。

　　“也，太不把老子当一回事了吧！！！”

　　“看来，不把你的骨头一根根的拆散，你这个混蛋是不会开口的了！”

　　凯多举起了拳头，恐怖绝伦的气势开始汇聚。

　　“ZIIIIILLLLAAAA！！！！”

　　就像是大海一样，湛蓝色的斩击破空而来，丝毫不弱于之前光月御田所发出来的斩击，甚至犹有过之。

　　“一个又一个有完没完了！！！”

　　凯多猛地大吼道，拳头重重的砸向了轰过来的斩击。

　　“GIAAAA！！！”

　　令人牙酸的声音响起，在凯多怪物一样的力量的轰击下，斩击瞬间破碎，化作星星点点的光点，泛着梦幻一样的幽蓝色，美丽至极。

　　“喂，大块头，想对别人的师傅，做什么啊！”

　　这样的有些低沉的男人的声音响了起来，名为坂田的男人不知何时，已经站在了光月御田的背后。

　　“你小子，还回来干什么？”

　　光月御田头也没回，这么开口道，“我不是让你带着桃之助快跑的么？”

　　“我拒绝！”

　　向来内心戏很丰富，但是确实是沉默寡言的男人这么开口道，“在强敌来袭的时候选择逃跑的话，那可不是武士该做的事情，色小鬼已经让雷藏带走了！”

　　“哈，你还是第一次拒绝我的指令啊，坂田，再说！”

　　光月御田这么开口道，“你不是向来不怎么在意武士的身份的么？”

　　“在不在意是一回事。”

　　坂田轻声道，“但是，做起来就又是另一回事了！”

　　“武士什么的我从来都不在意。”

　　坂田严肃道，“但是，我却恪守武士之道！！我的心里有东西在告诉我，老师，这一次不能听从你的指令！”

　　“即使是会死？”

　　光月御田这么开口道。

　　“我不会死！”

　　坂田回答道。

　　“很好，既然不想死。”

　　光月御田两只手握紧了刀，这么开口道，“那就准备拼命吧！”

　　“熊！！！”

　　远处，火焰冲天而起，白金色的火柱直通云霄。

　　“也别。”

　　“忘了我啊！”


第313章 突变，新的敌人

　　光月家的府邸已经沦为了一片废墟，战斗还没有正式打响，周围的环境就已经先被轰的支离破碎，现在存在于战场的四人，每一个都拥有着毁天灭地的力量。

　　“虽然有些卑鄙。”

　　弗拉德晃了晃脑袋，然后这么说道，“但是现在的情况也只能一起上了对吧！”

　　“呼——”

　　光月御田轻轻地舒了一口气，轻轻点头赞同道，“没错，百兽凯多可不是一个人就能够应付的对手，这个时候虽然很想要维护武士的荣誉，但是想来，也不行了！”

　　“无所谓！”

　　坂田冷着一张脸，他并不像是他的老师一样双手握剑，事实上，他有着两把剑，他是一名二刀流的剑士，一只手一把。

　　战斗，这才即将开始了！

　　“真是了不得的力量！”

　　弗拉德这么么默默的思忖道，他的右臂酸痛不已，凯多的一拳向他展示了什么才是无可匹敌的力量，不愧是以压倒性的腕力著称的家伙，纯粹看力量的话，即使是夏洛特·玲玲也略有不及。

　　要知道，即使是之前和夏洛特·玲玲对拳的时候，弗拉德也是能够和她僵持一会的，还是等到夏洛特·玲玲再次发力，他才被击退的，但是，凯多这个家伙完全不一样，力量，恐怖至极。

　　“喂，百兽，没有意见吧！”

　　弗拉德这么笑着，“我们这边决定了要三打一了！你没有意见吧！”

　　“混蛋家伙们，要打的话。”

　　“就赶紧来吧！！！！！”

　　凯多的脸上带着狂热的笑意，弗拉德的话并没有激怒他，反而让他更加战意沸腾了起来，任何人面对像是弗拉德再加上光月御田以及坂田三个一看就不是好惹的对手的围攻都会难免有些凝重，但是，凯多并不是这样的任何人中的一员。

　　凯多丝毫不在意，或者说，以一敌众向来都是他的爱好，无论对手是四皇还是海军都一样，这个男人，是个当之无愧的独行侠，明明拥有着强大的势力，但是却总是喜欢单打独斗，可以说，四皇之中，他是战绩最不好看的一个，经历过七次失败，十八次被俘，四十次被判处死刑。

　　但是，就是这样的一个生命之中，充满了失败的男人，却是被世人所公认的，海陆空最强的生物，毫无疑问的，名为凯多的男人，就是世界最强最有力的候选者。

　　“恩？”

　　弗拉德的脑袋扭向了一边，脸上有些诧异的样子。

　　“这可不行啊！”

　　有些阴沉的男人的声音从一边传了过来，“百兽，光月御田可是我的猎物！”

　　“哦？”

　　弗拉德饶有兴致的模样。

　　“什么？”

　　光月御田听到来人的声音有些难以置信的模样，他转过了头，然后就看到了一个一身黑色，黑色紧身衣服，黑色的头巾，黑色的面巾，隐藏的严严实实的男人，男人的身上带着一把刀。

　　他的背后还跟着十来个同样打扮的家伙，皆是腰配刀剑，气势汹汹，来势不善的样子。

　　“是你！！”

　　光月御田一副难以置信的样子，“你为什么会在这里？”

　　“哦？”

　　凯多有些后知后觉的模样，同样转头看着突然出现的一伙人，这么开口道，“隐藏在幕后的老鼠，居然主动跳出来了么？”

　　“百兽，别的人我不管。”

　　来人之中领头的那个男人这么开口道，“但是唯独光月御田一定要由我亲手解决！”

　　“什么？”

　　凯多很不爽的模样，作为一个战斗狂，最不能忍受的事情想必就是有人来抢自己的对手吧？

　　“你是要和老子抢么？”

　　“抢？”

　　来人丝毫不在意凯多的威胁，这么回答道，“不要误会了，百兽，这也是合作的一部分，别忘了，还是说。”

　　“你想要我倒戈么？”

　　“噼啪！！！！”

　　惊天动地一样的气势从凯多的身上释放开来，周围的土地全部在震颤，细小的碎石甚至直接飞上了天空，惊人无比的霸气。

　　“你是在威胁老子么？”

　　凯多怒声道，“你以为老子一定需要你的帮助么？”

　　“并不是。”

　　来人这么回答道，“我知道你的目的是为了什么，我不会阻止你，所以，你也不要阻止我！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　凯多突然哈哈大笑起来，让人有些摸不着头脑的样子，“真有胆子啊！混蛋！记住，蠢货。”

　　凯多这么开口道，“下不为例！”

　　“当然了。”

　　来人这么回答。

　　“所以，来吧，光月御田。”

　　来人扭头看着光月御田，唯一露出来的两只眼睛里面满是冷厉，“这一天我已经期待了太久太久了！”

　　“我刚才就很奇怪，就算是四皇之一的百兽凯多，但是像是这样的长驱直入也未免太奇怪了！”

　　光月御田的脸上带上了愤怒，“所以就是你搞得鬼么？”

　　“将军阁下！！！”

　　这个藏头露尾的男人不是别人，正是和之国名义上的最高统治者，和之国的将军大人。

　　“居然帮助外人入侵自己的祖国。”

　　光月御田很是愤怒的模样，“你这样也能算是武士么！”

　　“废话再多有什么用么？”

　　将军对于光月御田的指责丝毫不在意，更不在乎被光月御田认出来，反正这个男人今天也已经死定了，他只要不被其他人认出来就行了，“光月御田，拔剑吧！”

　　“我早就想要试试看了，你这个所谓的和之国第一的武士到底又怎么样的实力！”

　　“让我看看吧，让我见识一下你这个在这个国家拥有远远比我更高的声望的男人，到底有怎样的力量！”

　　“你这家伙——”

　　光月御田出离的愤怒，“居然是为了这样无聊的理由么？”

　　“无聊？别想多了，光月御田。”

　　将军歪歪头，开口道，“我这么做的理由只有一个，这个国家以及封闭了太久了，不走出去的话，这个国家早晚会完蛋的，我可不想见到这样的事情发生。”

　　“但是光凭我一个人就做到这样的事情是做不到的，像你一样的大名们可不允许我这么做，虽然不愿意承认，但是，这个国家确实不属于我，你们这些大名，才是真正的统治者，所以，我得要找个外援才行！”

　　“我啊，可是对这个国家爱的不得了，我只是为了拯救这个国家！”

　　“我心我行澄如明镜，所作所为皆属正义！！！”

　　这个和之国的将军，这么开口道。


第314章 乱战

　　“呼——”

　　光月御田缓缓地舒了一口气，他能够听出来，这个男人是认真的。

　　“分散的力量总是不顶用的，要让这个国家强大起来，要让这个国家走出去，甚至要让这个国家在大海上称霸。”

　　将军这么说道，“我就必须得把力量集中起来，所以啊，你们这些大名们实在是太碍眼了！”

　　“是你们，挡住了这个国家的路啦！光月御田！”

　　“所以，就请去死吧！！！！”

　　“晤——”

　　弗拉德听着将军的话，突然笑了笑，“我突然觉得他说得很有道理啊！光月先生，国家想要强大，一个强大的中央意志是必须的呀，分散注定只能代表弱小啊！”

　　“就别开玩笑了，弗拉德先生。”

　　光月御田这么回答，“如果让这个国家强大的方法是依靠外来的侵入者，让这个国家的民众陷入血与火之中的话，我宁愿这个国家就这样一直沉沦。”

　　“这可——”

　　“由不得你！！！！”

　　“飒！！！！”

　　就像是清风拂过，将军的身影已经瞬间消失在了原地，只是一个刹那就已经闪现到了光月御田的面前，手中，锋利无比的长刀已经覆盖上了漆黑的霸气，撕裂空气，狠狠地劈向了光月御田。

　　“当！！！！”

　　光月御田临危不乱，和之国虽然是一个闭关锁国的国家，但是实际上，这个国家真正厉害的武士们都是掌握了名为霸气的力量的，这一点丝毫不比海外的人们弱，甚至说能不能掌握黑刀就是是否是真正的武士的评判标准。

　　光月御田当然是很擅长霸气的，不只是武装色，见闻色同样也不弱。

　　光月御田猛地一提刀，漆黑泛着微光的刀锋猛地撞击在一起！

　　“咔！！！”

　　锋利的气息猛地扩散，周围的地面上瞬间出现了一条条深深的切裂的痕迹，两个顶级的剑士开始交锋了！

　　“哦哦哦，这就开始了嘛？”

　　弗拉德笑着，“既然这边开始了，也就是说，我只有一个人上了么，唉，算了，那么，我们这边也不能落后啊！”

　　“炎下切！！！”

　　弗拉德右手并掌成刀，白金色的火焰缠绕而上，然后猛地往下一挥，火焰呼啸而出，就像是一把火焰构成的长刀一样，直直的向着凯多砍了过去。

　　“就让我好好的看看吧，百兽凯多！”

　　弗拉德笑的很是猖狂模样，“到底是怎样的怪物！！！！”

　　“别太嚣张了！小鬼！！！”

　　凯多这么咆哮着，丝毫不惧直接向着他的脑袋劈砍而来的火焰长刀，脚下的大地瞬间稀碎，他的身体就像是火箭炮一样扑出，冲着天上的弗拉德扑了过去。

　　“噗呲！！！！”

　　地面就像是黄油遇到了热刀一样的轻易被破开，弗拉德所挥出来的火焰长刀真的就像是真正的货真价实的锋利无比的长刀一样，但是，这样的攻击却丝毫无法撼动凯多的身体，虽然并没有像是夏洛特·玲玲那样钢铁气球一样无坚不摧的防御力，但是，凯多魔兽一样的肉体也不是那么容易就会被打穿的。

　　“呜哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德背后双翅一振，整个人展翅高飞，“我们还是换一个地方吧！这个地方有些太小了，光月先生和他的敌人在这里开战，我们就别添乱了！！！”

　　火焰从弗拉德的身上喷涌而出，他的速度快到了极限，只是一个眨眼的功夫就已经飞出了老远，说实话，单论逃跑的功夫，全世界也没有几个人能够和弗拉德相提并论了。

　　“混账！！！”

　　凯多迈开大步，就像是海列车一样的横冲直撞，所有挡了他路的东西都被无情的撞得粉碎，虽然是跑步，但是这个男人的速度同样惊人无比，让人很难想象这个家伙居然有着这样巨大的体型。

　　“正好。”

　　将军重重的一挥刀，黑色的斩击破空而出，刹那之间轰在光月御田的剑刃上，直接将光月御田击退。

　　“碍事的人走了，也好方便我们厮杀！”

　　“你这家伙，真是疯子！！！”

　　光月御田双手持刀，高举过头顶，重重的一个下劈，刀身居然泛起了樱红色的光芒，看起来美丽无比，刹那之间仿佛是有樱花飘落一样。

　　实在是美丽无比的剑术。

　　将军顿时感觉自己被全世界针对了一样，心中油然而生一种感觉，无论怎么闪避也没有办法躲开，就算是躲在世界的尽头也会被狠狠地砍中一样！

　　这就是和之国最负盛名的武士，光月御田的剑术，美丽无比，就像是樱花飘落，却又霸气至极，如同煌煌大日。

　　但是，将军也并不是可以击败的对手，在和之国一向名声不显的男人，谁也不知道他到底拥有怎样的实力！

　　“当！！！！”

　　刀剑交击，两把长刀重重的撞击在一起，发出惊天动地一样爆鸣声。

　　“真是，老师在干什么？”

　　坂田心中这么想着，他并没有想着，光月御田负责对付将军，他的对手自然就是跟着将军来的这些黑衣人了。

　　“可别想干预老师的战斗啊！”

　　坂田这么开口道。

　　“GIIAAA！！！！”

　　尖锐的爆鸣声响起，锋利的刀锋撕裂空气，但是却直接斩在了空处。

　　蠢货，这样明显的招数怎么可能会有用？能够伤到我一条毛算我输！

　　坂田轻而易举的躲开一个黑衣人的突袭，作为光月御田亲口承认已经有资格传承他的剑术的弟子，坂田的霸气修为同样不弱。

　　“叮！！！”

　　坂田左手迅速上挑，直接弹开了另一个黑衣人手里的长刀，强大的力量瞬间让那个黑衣人失去平衡，薄弱的胸痛瞬间暴露了出来。

　　就这样去死吧！蠢货，敢和坂田大爷动手就是你一辈子所做的最错误的一个决定！！！

　　坂田右手的长刀蓄势待发！

　　“牙突！！！！！”

　　携带着惊人的强风，闪烁着湛蓝色的光晕，覆盖着漆黑的霸气，坂田一记突刺直指黑衣人的胸膛。

　　“叮！！！！”

　　什么？

　　坂田眼神猛地一凝。

　　同时出现的五把刀直接架住了他的长刀，虽然每一个人的力量都远不如坂田，但是五个人加起来之后居然拥有了能够压倒坂田的力量。

　　这些家伙，不简单！

　　坂田握紧了刀柄，不是一般的武士。

　　“你在做什么？光月御田？”

　　将军猛地一刀逼退光月御田，很是不爽的开口道，“你在犹豫什么？”

　　“……”

　　光月御田没有说话。

　　“算了，我也不想知道你在想什么，但是。”

　　将军突然吹了一个口哨。

　　“什么？”

　　光月御田表情猛地一变，惊人的愤怒第一次出现在了他的眼中。

　　“这下子，就由不得你不认真打了吧？”

　　将军这么开口道。

　　在距离两人不远的地方，突然竖起来一根柱子，柱子的下面守着几个黑衣人，柱子上面捆着一个小鬼头，名为桃之助的小鬼头！


第315章 百兽

　　“桃之助——”

　　光月御田猛地握紧了手里的刀柄，白皙的手背上青筋暴起。

　　“真是运气不错。”

　　将军这么笑着，语气之中却没有什么笑意，“过来的时候顺便就看到了带着这个小鬼离开的忍者！”

　　“幸好我的情报系统还是挺完善的，不然的话，还真就这么错过了这个小鬼头了！”

　　“雷藏，他们，怎么了？”

　　光月御田一字一顿的开口询问道。

　　“雷藏？哦~”

　　将军短暂的疑惑之后有些了然的样子，“你是说那个忍者啊！真是一个忠心的家臣。”

　　将军的语气之中有些惋惜的样子，“即使是被我砍成了两截依然还能够拉着我的脚让我放了那个小鬼头，干得不错哦，光月御田！你可以欣慰了，你所相信的部下没有让你失望！这让我有些羡慕啊，即使是我也是很想要这样的几个部下的，很值得相信啊。”

　　“嘛，还是算了，即使是值得相信，但是我也是属于那种不想去相信别人的人啊！”

　　光月御田低下了头，然后就看见了将军漆黑的裤腿上，有着一个鲜红的掌印。

　　“这样么？因为保护桃之助所以失去了自己的生命么？”

　　光月御田喃喃自语道，“雷藏，锦卫门，堪十郎，都已经死了么？”

　　“只是为了保护桃之助！就让他们三人都失去了生命么？还有跟着一起的人们，就这样无畏的失去了他们最为宝贵的生命么？”

　　“是啊。光月御田，两个武士一个忍者，全部都是我亲手处决的，不过，都是挺有骨气的家伙们，我还挺可惜的。”

　　将军这么笑着，“不过你应该是很愤怒的吧？光月御田，他们毕竟是没有保护好你的儿子的，这也算是失职了吧？就我看来，这样的家伙就算是死上二十次也不嫌多！”

　　“呼——”

　　“生命对你来说到底是什么？将军，你成功了。”

　　光月御田这么说道，“你已经成功了。”

　　“你成功的激怒我了！！！！！”

　　“那不是。”

　　将军虽然蒙着面巾，但是也能够很容易的看出来，这个男人一定是在笑着的，带着极为猖狂，极为肆意的笑容，“正好吗！！”

　　“来吧，光月御田！”

　　“想要拯救你的儿子么？想要为你的部下报仇么？”

　　“那就。”

　　“来试试看啊！！！！！”

　　属于武士的交锋，这才刚刚开始！

　　……

　　“这里就已经差不多了吧！”

　　弗拉德悬浮在空中，现在他所处的地方以及远离了九里的居民区，四周就是一片荒芜的山地，这样地方用来战斗实在是在合适不过了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　接连不断的爆炸声从远处传来，轰天而起的烟尘遮掩了一切，烟尘所过之处，山峰崩塌，河流断流，就像是吞噬一切的蛮荒巨兽一样。

　　“已经不跑了吗！！！！”

　　这么的大吼着，恐怖的风吹动了弗拉德的头发。

　　“小鬼！！！”

　　“到这里也就差不过来，再说。”

　　弗拉德笑着，“我也挺想看看，百兽凯多到底是个有多强的家伙！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　凯多狂笑着，但是身形却并不停止，粗壮的就像是擎天玉柱一样的右腿在地上重重的一踏，地面就像是被陨石撞击了一样的破碎开来，眨眼之间就已经在地上形成了一个巨坑。

　　“嗖！！！！”

　　庞大的身体冲天而起，凯多握紧了右拳。

　　“那就用你生命来好好的看看吧！小鬼！！！！！”

　　“那就。”

　　“来了！！！”

　　弗拉德翅膀猛地一扇，火红的龙人瞬间失去了影踪，化作红色的彗星直直的撞向了凯多，速度足足有凯多的三倍左右。

　　“祝融！！！！”

　　弗拉德高呼道，刚才的短暂交锋已经让他意识到了他普通的模式之下和凯多实力的差距，想来习惯力量碾压的他很不享受那种被压制的感觉，所以，还是一上来就全力吧！四皇，可绝不是他能够放水的家伙！

　　“熊！！！！”

　　火红的彗星瞬间被白金色的火焰所包裹，惊人的高温眨眼之间弥漫四野！

　　“无聊至极！！！”

　　凯多这么咆哮道！霸气瞬间覆盖上了他的身体，虽然拥有怪物一样的体质，但是，并不代表凯多是个受虐狂，这样的温度即使是还隔着老远都会觉得身体要烧起来了，真的要是肉身碰到，那该是何等的酸爽？

　　“无不无聊。”

　　白金色的身影从白金色的火焰之中呼啸而出，弗拉德的声音有些重叠的样子，就像是有两个弗拉德在同时说话一样，时髦值感觉很高，额头上宝石一样的东西熠熠生辉，很是闪耀。

　　弗拉德握紧了右拳，他的眼睛，他的见闻色，都已经死死的锁定了凯多，他的眼神之中满是狂热。

　　能够和凯多这样的家伙交手真是太好了，世界这么大，但是像是凯多这样的怪物可不多，在这片大海上也是屈指可数一样的存在，能够和这样的世界上最顶尖的战力战斗真是太好了！

　　“打过了才知道！！！”

　　“轰！！！！！！”

　　伴随着惊天动地的爆炸声的，是从无到有的膨胀开来，就像是一个小太阳一样的巨大火球！

　　弗拉德的祝融模式是用火焰以及霸气强化身体，也就是说，他的身体内部充满了爆炸性的火焰，只是轻轻地一拳，就能够轰出大爆炸一样的效果。

　　“嗖！！！”

　　“KUAAAAAAA！！！！”

　　巨大的身体瞬间砸落地面，周围的土地就像是水面一样的直接炸开，巨大的坑洞第一时间形成，粗壮的裂缝不断的蔓延，结果和开始两人对拳的结果完全反过来了，恐怖的力量作用之下，凯多直接被弗拉德轰飞了！

　　“看吧！”

　　弗拉德静静的悬浮在空中，语气之中并没有丝毫的得意，“还是有些用处的！”

　　“噗！！！”

　　泥土四处飞溅，恐怖的怪物从坑里跳了出来，丝毫没有看出有什么损伤，虽然被击飞，但是，事实上，名为凯多的男人丝毫没有受到哪怕是一点的伤害。

　　“真烫啊！小鬼！”

　　凯多低头看了看自己的拳头，上面有些通红的样子，即使是已经覆盖上了霸气，但是依然差点被烫伤手。

　　“还好啊！”

　　弗拉德这么笑着，“这种程度，也只能算是还好吧？”

　　“还算有些自知之明啊！！！”

　　“嗖！！！”

　　只是一个眨眼，弗拉德的是视线就已经让一团巨大的黑影所笼罩了，百兽凯多已经尽在咫尺。

　　“嘿，有些——”

　　这么叹道，弗拉德背后的两对翅膀轻轻地扇动，狂暴的风瞬间席卷，弗拉德的身体已经消失在了凯多的面前，弗拉德的速度快的恐怖！

　　“什——？”

　　凯多硕大的眼睛之中有些诧异，他是实在没有想到这个家伙居然有这样的速度。

　　“太慢啦！！！！”

　　“龙拳·大破碎！！！！！”

　　“轰！！！！！”

　　弗拉德的身体出现在高空，然后猛地冲向凯多，粗壮的右腿重重的轰在了凯多的背上，腿上缠绕着霸气与火焰，这个时候，凯多的身体才刚刚跃至半空。

　　“轰！！！！！！！”

　　就像是刚才凯多击飞弗拉德的翻版一样，恐怖的爆炸发生，凯多庞大的身体在地上不断的翻过，直到撞进了远处的一座小山。

　　“在强大的力量，如果打不中的话，也没有任何的意义。”

　　弗拉德这么笑着，“是这个意思吧？”

　　“Huaaaaa！！！！！”

　　碎石飞溅，凯多雄壮的身体再一次出现了弗拉德的面前，在弗拉德看不到的背后，有着明显的烧伤的痕迹，这一击，终于是破防了，但是，很遗憾的是，那一块地方正在以令人瞠目结舌速度回复，很快就已经是一片完好，丝毫不见伤痕。

　　“真是够快的啊！”

　　凯多这么开口道，“火龙小鬼！打得我很痛啊！”

　　不知道是不是弗拉德的错觉，为什么会觉得凯多变瘦了一些？

　　“骗谁呢？这不是完全没有什么伤害么？再说。”

　　“这就算快了么？”

　　弗拉德歪歪头，“那么，这样呢？”

　　“火焰推进器！”

　　本来就惊人无比的速度，如果再加上火焰的喷射急速的话，到底会快到什么样的地步呢？

　　“嗤！！！！”

　　弗拉德的眼睛已经闭上了，这样的急速状况下他什么也看不清楚，幸好他的见闻色霸气有够强力，能够完全替代眼睛你的作用。

　　只是一个呼吸的时间，弗拉德就已经跨过遥远的距离，奔驰到了凯多的身前。

　　“轰！！！！！”

　　“什——”

　　硕大的拳头重重的轰在脸上。

　　弗拉德脑中甚至有些空白，他从来没有过想过的事情陡然之间就发生了！

　　“嗖！！！！”

　　弗拉德以同样迅速的速度飞了回去，重重的撞在一座小山上，磅礴的力量使得这一座小山瞬间倒塌。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　凯多收回拳头，脸上带着狰狞的笑容，完全不意外的样子，这一拳，并不是侥幸！

　　“也太嚣张啦！小鬼！！！”

　　“这是，什么？”

　　弗拉德躺在碎石之中，心中满是惊骇。

　　“凯多这家伙——？？？”


第316章 所谓最强生物

　　躺在碎石堆中的弗拉德脑袋一阵发昏，凯多蛮力惊人的拳头就这么重重的轰在脑袋上，这可不是随便一个人就能够受得了的，或者说，大海上，能够挨得住这一拳的恐怕也是屈指可数。

　　像是弗拉德这样基本没有受到什么大的伤害的更是少之又少，甚至有些骇人听闻了。

　　弗拉德的祝融是全方位的强化，并不单单只是速度与力量的强化，防御力当然也是照顾到的了的，如果只是存在缺陷短板的强化，弗拉德当然是没有胆量凭借这样招数和四皇大将刚正面的，决定实力的下限的，就是这样的短板。

　　草帽的四挡是往全身充气，骨头，肌肉，皮肤，在通过霸气强化皮肤的张力，从而极大的扩展了橡胶的弹力从而获得了恐怖的力量以及防御能力。

　　弗拉德比草帽做的还要彻底，火焰赋予爆发力，霸气提供保护以及强度，全身里里外外，无论是骨骼，肌肉，皮肤，所有的一切都被他强化过了，祝融模式之下，他没有短板，防御力自然不用说，常态状态下的弗拉德光是凭借龙鳞都拥有极为惊人的防御力，现在开启了祝融，即使是没有使用霸气，但是挡住凯多的一拳还是没有什么大碍的。

　　“嗖！！！”

　　碎石飞溅，弗拉德飞至半空，眼神阴晴不定的看着远处的凯多，心中的诧异已经再也难以掩饰。

　　“好快！”

　　弗拉德暗自思忖着，“怎么会这么快？”

　　刚才凯多直截了当干净利落的一击，让弗拉德惊讶万分，所以到底是个什么情况？

　　明明刚才还被弗拉德的速度耍的团团转的凯多居然马上就跟上了弗拉德的速度，虽然他自己的速度还远远的没有达到弗拉德的水准。

　　但是从刚才的那一击看来，这个家伙的反应速度以及攻击的速度都有了质的提升，轻描淡写的就将之前还反应不过来的弗拉德击飞。

　　“这家伙。”

　　“到底怎么回事？”

　　“怎么了？嚣张的小鬼！”

　　凯多脸上带着笑容，“不攻过来么？不用你无敌的速度攻过来么！”

　　“不行啊，凯多先生。”

　　弗拉德虽然心中很是沉重，但是语气之中还满是轻松地模样，“我的速度对你来说好像是没有什么用哦，现在就攻过去的话，对我可没有什么好结果！”

　　“哈哈哈哈，小鬼，害怕了吗？”

　　凯多微微垂下头颅，“老子可和你以前所面对的过家家一样的敌人可是完全不一样！！！！”

　　“GIAAAAAAA！！！！”

　　地面上粉尘瞬间扬起，凯多背后的地面直接破碎，与此同时，他的身体已经失去了踪影。

　　“好快！！！”

　　弗拉德这么由衷的感叹道，凯多现在的速度远远地凌驾于方才的他之上，只是一个眨眼的时间就已经冲到了弗拉德的面前。

　　“噗！！！！”

　　空无一人的地面上毫无预兆的猛地下陷，一个巨大的坑洞出现在了地面之上。

　　弗拉德的顿时感觉劲风扑面，庞大的黑影已经笼罩了他面前，只是刹那之间，凯多就已经出现在了他的面前。

　　“和刚才相比还真是判若两人！！！”

　　“小鬼！！！”

　　这么的咆哮着，凯多的拳头已经朝着弗拉德砸了过来。

　　“速度是够快了，那么，力量又怎么样呢？”

　　“砰！！！！”

　　弗拉德龙化之后的身高达到了五六米的程度，相较于普通人来说已经是极为高大的水准了，但是和怪物魔兽一样，身高八九米的凯多比起来未免还是有些相形见绌，但是，就拳头的大小来说，两个人的差距并不算太大。

　　“熊！！！！”

　　两只拳头猛地轰击在一起，凶猛的爆炸顷刻之间产生，白金色的火焰冲天而起，狂暴的风，汹涌的冲击波相继将周围的环境在犁了一遍，即使两人身在高空，但是所产生的破坏依然让地面破碎开来。

　　“力量，并没有什么变化？”

　　弗拉德并没有被凯多击退，祝融模式下的他，爆发力同样得到了极为巨大的提升，虽然力量比不上凯多，但是，加持了火焰的瞬间的爆发力绝对不在凯多之下。

　　既然凯多已经攻过来了，弗拉德当然也不会留手，右臂猛地向后一摆，身体欺近，左手握拳，手肘的位置火焰喷射而出，肌肉高高的鼓起。

　　“龙拳·超-一骨！！！！！”

　　汇聚在惊人的火焰以及恐怖的力量的拳头重重的朝着凯多的脑袋轰了过去。

　　“拳头还有些够劲！！！！”

　　凯多丝毫不显势弱，同样是力量汇聚，绝强的一拳直接朝着弗拉德的拳头轰了上来！

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“轰！！！！”

　　惊天动地的爆炸之中，弗拉德哈哈大笑着，“百兽凯多，百兽凯多，不愧是百兽凯多！！！！”

　　一击再未建功，弗拉德没有丝毫的气馁，对手可是四皇之一的百兽凯多，能够轻易的得到战果反而是让人惊讶的事情。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　弗拉德就像是长了数十只手臂一样，拳头连续不断的就像是机关枪一样的朝着凯多砸了过去。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　弗拉德脸上带着肆意的笑容，嘴里不断的大吼道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　接连不断的爆炸声，弗拉德机关枪一样的拳头居然被凯多一拳不剩的接了下来，两人的速度之快，简直让人心惊，要知道，凯多可是不能飞的，能够在空中和弗拉德激战是因为刚才他跳了起来，到现在两人激烈的对拳，他都还没有掉下去，时间，刚刚才流失一点点。

　　即使是弗拉德的见闻色再强，在这样的激烈的交锋之中，他的脑力也是有限的。

　　“轰！！！”

　　硕大的拳头缠绕着漆黑的霸气重重的轰在了弗拉德的脸上，弗拉德头脑之中一片空白，恐怖的力量，比之前更为强劲的力量！凯多这家伙，他的力量还在不断的变强！！！？？？

　　但是，同时，弗拉德火焰汹涌的一拳也重重的轰在了凯多的脸上！

　　“呲啦！！！！！”

　　强劲的温度让凯多的脸上发出肉被火焰炙烤油脂飞溅一样的声音，但是，弗拉德注意到，伤害在迅速的减弱，凯多这个家伙，在渐渐的适应弗拉德的高温？？？

　　“轰！！！”

　　“嗖！！！！”

　　凯多被弗拉德的一拳狠狠地轰落地面，本来就已经一片狼藉的地面瞬间粉身碎骨。

　　与此同时，弗拉德也被凯多的一拳轰向高空，远离了地面。

　　“所以。”

　　弗拉德突然有些明悟了。

　　“这就是，最强生物？”

　　“这就是，百兽？”


第317章 流水之剑

　　凯多这个家伙很不对劲，很久以前，弗拉德跟着BIG·MOM海贼团第一次见到这个怪物的时候就这么觉得了，这个家伙，和正常的人类完全不一样！

　　虽然过去没有见过他战斗的样子，但是依然能够很轻易的分辨出，这个男人是不一样的，不只是魄力上的区别，应该说，是生命层次上的却别，虽然外形还是人类的模样，但是，却更像是一头魔兽。

　　这样的感觉在和凯多亲自交手之后更为明显了，豪放不羁，无所畏惧，精神层面上，凯多和大海上的豪杰们并没有什么区别，甚至说，就气魄这一点，他绝对无愧于四皇的称号，无论敌人是谁，无论敌人有多少，都是同样的无所畏惧。

　　但是，这个家伙的身体不对劲，确确实实的很不对劲，到现在为止，凯多所展现的特异就有不少了，其一，恐怖的恢复能力，即使是在脸上烧出一个洞，能够迅速恢复的恐怖恢复力，光是想要伤到他就已经很是不容易了，再加上这样的恢复力，这个男人就像是夏洛特·玲玲一样，即使是什么也不做，站在原地让人打，大海上也没有多少人能够威胁得到他。

　　其二，诡异的速度，或者应该说，诡异的速度变化，本来在速度上并不太突出的凯多居然瞬间就能够追上弗拉德的速度，即使纯粹的速度还有差距，但是就反应能力以及攻防的速度来说，已经完全追上了弗拉德，无论怎么想，都太诡异了！

　　其三，不断强化的力量，虽然一开始的力量就已经恐怖异常，但是，这个怪物的力量居然还在不断地增强，很是可观的增强！

　　其四，也是最诡异的一点是，刚才弗拉德缠绕着火焰的拳头重重的轰在他的脸上的时候，即使是缠绕着霸气，但是，恐怖的温度加上强劲的冲击力也是瞬间给凯多造成了伤害，甚至在凯多的脸上烧出了一个洞，然而，这样的伤势却以肉眼可见的速度迅速减弱，并不是恢复，而是，火焰造成的伤害在减弱！到底是适应，还是防御增强？

　　这家伙，身体绝对不对劲！

　　那么，问题来了，凯多这个家伙是能力者么？这些情况是凯多的能力所造成的么？

　　并不是，弗拉德很确定，凯多并不是能力者，最强生物这个称呼很久以前就开始流传了，凯多的不死之身很久已经就开始被世人所畏惧，但是，弗拉德在几年前也还见到过，凯多凭借肉体横渡大海，直接游泳到了蛋糕岛挑战BIG·MOM海贼团，摆明了不是能力者来的。

　　所以，这一切的诡异，来源恐怕都是这个男人的身体！

　　“刷！！！”

　　两对翅膀微微张开，弗拉德稳定在了半空之中，轻轻晃了晃脑袋，即使是用了霸气防御，在加上祝融模式本来就有的恐怖的防御力，但是依然被一拳打的头昏脑涨，头上还有着鲜红色的血液流淌。

　　“好强的既视感！”

　　弗拉德并没有下降自己的高度，既然速度不占优，凯多的力量与防御还在不断地增强，也就是说近身战是占不到什么便宜的了，那么，弗拉德的选择也就很明显了。

　　“百兽，百兽——”

　　弗拉德举起了右手，白金的火焰汹涌而出，汇聚成巨大的火柱直冲天际。

　　“和帕索先生不是特别的像么？”

　　“呼！！！！”

　　火焰猛地回卷，巨大的火球出现在了弗拉德的手掌之上，直径以及超过了一百米，实在是恐怖无比。

　　但是，还没完，弗拉德的火焰并不只是单纯的火焰，半流体的火焰已经几乎有了形体，也就是说，弗拉德的火焰是可以压缩的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就像是心脏起伏一样，火焰不断的从弗拉德的身上向着火球回去而去，然后，火球一下一下的收缩，眨眼之间就已经缩小成了一个直径一米不到的小球，惊人的光芒从上面散发出来，甚至已经掩盖过了天上的太阳一样！强烈的光辉之下，弗拉德不自觉的闭上了眼睛。

　　“百兽的真相就是这样的么？”

　　弗拉德喃喃自语道，感觉自己已经很接近了真相，凯多所展现的能力，他在另一个人的身上也看到过相似的，不同的是，那一个人的能力并不是永久的，而是需要药物催发的。

　　“那可就是在太有趣了！”

　　“这个怪物，居然是——”

　　“嘛，这些事情怎么样都好。”

　　弗拉德右手轻轻地往下一甩，让闪亮的火球轻轻地往下坠去。

　　“赫利俄斯！！！！！”

　　……

　　正当弗拉德和凯多激战的时候，另一边的战场上，战斗也在继续，两组人，两个小战场，战斗同样激烈无比！

　　“当！！！”

　　将军重重的下劈，势大力沉的一斩直接让光月御田有些手臂发麻，他不得不承认，这个一直身居高位，但是名声不显，以至于经常让人忽视的男人，确实是拥有惊人无比的剑术。

　　“光月御田，不关心自己的弟子么？我带来的部下可不是能够轻易应付的！”

　　将军一个矮身，长刀以一个诡异的角度直直的捅向了光月御田的胸膛。

　　“不用。”

　　光月御田只觉得汗毛乍起，但是他却并不慌张，轻轻地错身，轻而易举的避开了将军的一击，随即长刀猛地下挥，居高临下的朝着将军的脖子砍了下去，事到如今，也有不得他不下死手了。

　　“那个小鬼，他的实力可不用我去帮他！”

　　“嘿！！”

　　即使是激战之中，两个男人也能够从容的聊天。

　　……

　　这些家伙，真是麻烦！

　　坂田随手一刀逼退一个黑衣人，有些烦恼的样子，这些黑衣人虽然每个人的战斗力也就是那样，但是，加起来却是十分难缠，不像是武士，反而像是士兵一样，极为擅长配合战斗，虽然是十几个人，但是打起来就像是一个人一样！

　　坂田一个人虽然有两把刀，但是他的对手却有十几把刀，打起来真的挺麻烦！

　　没办法，看来得要动点真格的了！又一次势在必得的攻击被几把剑同时格开之后，坂田这么想到。

　　“喂，你们，有认真看过水流么？”

　　坂田轻轻的开口道。

　　他手上的两把剑就像是覆盖上了一层水流一样。

　　“流水！”


第318章 凯多——即为百兽

　　流水，并不是单纯的招数的名字，而是坂田所持有的剑术的流派的名字，并不是光月御田所修行的独有的剑术流派，而是。

　　坂田融合了家传剑术以及光月御田传授给他的之后，融会贯通之后所创造出来的独属于他自己的剑术流派。

　　光月御田对于自己的弟子所创造的流派表示认可，他认为，坂田所创造的这一流派已经足够在和之国开宗立派，建立剑道馆招收学员了。

　　也就是说，在那个时候，光月御田就已经认为自己的弟子的实力已经不在那些成名已久的剑术宗师之下，这个，以一身精湛的剑术被称为和之国第一的武士的男人是这么认为的，他是真的认为自己的弟子不比任何的和之国剑术师范来的弱。

　　那一年，坂田十五岁。

　　就像是他自己所说的那样，这个男人是一个货真价实的剑术天才，所有的剑术一学就会，一会就精，他的老师，光月御田这么相信着，这个男人早晚有一天会达到远远超越前人的地步，所以他才不能就这么容易让把坂田出师，虽然拥有强大的力量，但是，光月御田认为，自己的弟子的意志还不够成熟。

　　不过，这对于现在坂田和黑衣人之间的战斗是没有任何的影响的。

　　“BULUUU！！！”

　　就像是真的水流涌动一样，坂田手上的两把刀上面就像是有着真实的水流一样的泛着淡淡的幽蓝色，看起来美丽至极。

　　接下来，可就不是开玩笑了。

　　坂田在心里这么开口道。

　　黑衣人们却并没有受到什么惊吓，无论坂田会使用什么样的招数都无所谓，由将军培养出来的这些影子武士，并没有属于自己的感情，他们只需要干掉自己的敌人就可以了，敌人会有什么样的反击根本不在他们的考虑范围之内。

　　“蹭！！！！”

　　寒光凛冽，七把长刀撕裂空气，泛着凄美的光芒，在空中划过一个美丽的弧线，直直的朝着坂田的狠狠地砍了过去！

　　不存在手下留情，不存在放水，武士的所谓荣誉对于他们来说就像是狗屁一样，这些家伙，就只是杀人的兵器而已。

　　这可，没什么用！

　　坂田静静的这么想到。

　　很是美丽的光晕，幽蓝色的光晕在空中扩散，仿佛是梦境一样，柔和的水波突然从空中浮现，在空中悠悠的划过！！

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！！！！！”

　　一连串的清脆的鸣叫声响起，就像是波浪卷过一样！坂田右手的长刀带着强劲而不可抵挡的力量，就像是海浪一样，带着无与伦比的磅礴大力，汹涌澎湃而又无孔不入，轻而易举的荡开来所有的朝着他劈砍而来的长刀。

　　这就，结束了！！！

　　坂田左手的刀挥了出去。

　　“溪流！！！！！！！”

　　左手的刀挥了出去，锋利的刀锋缠绕着强劲的武装色霸气，直指几个黑衣人的脖颈。

　　“嗤！！！”

　　就像是之前双方交锋的情况的回放一样，剩余的几个黑衣人马上对于坂田的回击做出反应，三人阻拦坂田的攻击，剩下的四人持刀砍向坂田毫无防御的背部！

　　看来是没有怎么仔细的观察过流水啊！

　　坂田这么感叹道，水，可是无孔不入，毫无遗漏的！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！”

　　鲜血飞溅的声音之后，是兵器连续交接的声音，就像是音乐会一眼响成一片，居然极为动听的模样。

　　还剩。

　　七个！

　　坂田这么想到，已经很快了。

　　……

　　“轰！！！！！！”

　　“晤？”

　　光月御田有些诧异的样子，强劲的风从天空吹过，地面上瞬间飞沙走石，天地之间一片浑浊，他能够清楚的看到，在遥远的地方，巨大的就像是太阳一样的火球拔地而起，带来强劲的风已经耀眼的光！

　　真的就像是，太阳坠落了一样！

　　“喂，可别东看西看啊！”

　　“嗤！！！”

　　光月御田猛地撤步，胸口已经多了一条不浅的伤口。

　　将军笑着，脚下一踏，身体电射而出，直冲光月御田，“虽然你已经死定了，但是也别这么容易死吧！！！！”

　　……

　　“轰！！！”

　　小小的光球却有着极为惊人的速度，只是眨眼之间就已经轰在地面之上，弗拉德并没有特地去瞄准，只是随意的把这一个小火球抛了下去，瞄不瞄准都是无所谓的，会不会直接击中凯多也是无所谓的。

　　因为——

　　巨大的火球瞬间扩散开来，并不是爆炸，而只是单纯的扩张而已，凝聚到几点的火焰在失去了弗拉德的控制之后，自然会扩散开来，所带来的结果就是。

　　在弗拉德的下方，巨大的火球出现了。

　　轻易地吞噬了周围的一切，没有什么所谓的躲避的说法，被火球所笼罩的地域已经全部被火焰充塞，完全没有一点可供躲避地方。

　　大地沉陷，山峰融化！！恐怖的威力横扫一切！

　　赫利俄斯，弗拉德前世希腊神话的原始太阳神，这一击，还要凌驾于当时击败金狮子的阿波罗之上！

　　“晤？”

　　弗拉德皱着眉头，“没动了？怎么回事？”

　　弗拉德虽然悬浮在远离地面的高空，但是并不代表他无法掌握地面上的凯多的动向，他的见闻色能够轻松地将地面上一切都完整的呈现在他的面前。

　　所以他能够清晰的观察到，地面上的凯多身体突然停止不动了，停留在原地，不知道在干什，弗拉德当然不会认为这样的一击就能够击败凯多了，那个怪物如果真的这么容易就会被击败，那也活不到今天了。

　　虽然弗拉德的见闻色并不擅长气息的探测，但是，他也能够察觉到，凯多，并没有受到什么伤害。

　　“嗤！！！！”

　　“什么？？？”

　　弗拉德的脸上，猛地浮现异常的诧异的表情，甚至算的上有些惊骇。

　　下方，小小的黑点从火球里面瞬间冲出，冲天而起！然后越来越大，眨眼之间就已经突破了空间的间隔，距离弗拉德的位置就已经只差一步之遥了。

　　“这是——”

　　弗拉德的眼睛瞪得老大！

　　凯多，毫无疑问，冲出来的这个家伙只能是凯多这个家伙！

　　他的身体有了极大的变化，身体上半身变得更为粗壮，身上的皮肤已经有些不像是皮肤了，厚厚的角质层裹着漆黑的霸气覆盖在他的身上，恐怖的防御力，即使是刚才弗拉德的赫利俄斯居然也没有怎么伤到他！只是有些地方皮肤被烧毁暴露出肌肉，不过也在疯狂的回复之中！！！

　　更让人瞩目的是他的双腿同样变得极为粗壮，不只是粗壮，还变得更长，似乎多了一截腿骨瞬间变成了长腿族一样，真是这样一双腿给他提供了能够轻易弹跳到弗拉德所处的高空的高度的恐怖弹跳力！

　　“果然，所谓的百兽。”

　　弗拉德握紧了双拳，肌肉高高的鼓起，他的眼睛已经对上了已经越来越近的那一只怪物的脸上那一双泛着十足的狂热的眼神！

　　“居然真的就是指一百只野兽的意思么！还真是有够直白的！”

　　“这家伙，是人造的么！！！！！！！”


第319章 寂寞的魔兽

　　硕大的拳头已经近在咫尺，名为凯多的魔兽带着狰狞的笑容，已经迫近了弗拉德。

　　“WUAAAAAAA！！！”

　　这么的嘶吼着，凯多的拳头上青筋暴绽，体积比之最开始的时候有了明显的变化，大了不止一圈，这个家伙，随时都在调整自己的身体，在和弗拉德交手的过程之中，在不断的适应弗拉德的战斗风格从而变得更强。

　　“不愧是，百兽！！！”

　　弗拉德手臂上火焰开始涌动，白金色的火焰喷涌而出，在手肘的位置为接下来的这一击做作为极致的急速。

　　“轰！！！！！”

　　弗拉德轰出一拳，凯多轰出一拳，两只拳头猛地在空中碰撞，在无人的高空之中，汹涌的火焰就像是一朵美丽的鲜花一样绽放开来，狂暴的冲击波带来了强劲的暴风，在高空之上肆意的吹拂着。

　　“嗖！！！”

　　弗拉德的身体瞬间被轰飞，即使是有着两对翅膀，但是在这样的情况下，依然无法稳定住身形，毕竟，飞行在空中，还想要在凯多惊人至极的巨力之下保持平衡实在不是一件容易的事情。

　　幸好，凯多比起弗拉德要更加的不堪，弗拉德好歹能飞，凯多可是凭借弹跳力直接跳上来的，在空中可是没有什么保持平衡的方法，直接就被弗拉德轰了下去。

　　“这就是百兽么？”

　　弗拉德这么想着，“绝不是自然的产物，绝不是天生的，这家伙，是人工的造物！！！”

　　弗拉德对于凯多的猜想，到现在终于是成型了，凯多这个家伙，绝对不是正常的生命体，而是人类科技的产物！

　　弗拉德会有这样的想法，并不是空穴来风的，凯多所展现的能力实在是和他手下的科学家，帕索先生很是相似，完全不是恶魔果实能够解释的通的。

　　帕索是个血统因子研究方面的大拿，对于基因层面的研究已经有了极为深入的研究，对于人体科技的研究已经到了常人根本难以想象的地步，他在他的老师的研究成果的基础上开发出了更进一步的基因药物，能够临时赋予帕索各种动物的基因，从而达到超越动物系恶魔果实能力者所能够达到的结果。

　　而，现在凯多所展现的能力，真的和帕索的动物软糖相当之像，比如说，帕索第一次在弗拉德的面前展现他的动物软糖的时候，用了让弗拉德瞠目结舌的恢复软糖，轻而易举的就将原本能够致命的伤势完全治愈，这一点，不是和凯多强大到怪异，甚至有些恐怖的恢复能力近似么？

　　在凯多交手的这么短短的一段时间以来，凯多诡异的适应能力实在是让弗拉德诧异不已，轻易的跟上了弗拉德的速度，力量还在不断地强化，对于火焰的抗性也在不断的提升，防御力在刚才随着皮肤上那层角质层的出现也有了极大的强化，然后弹跳力也有了天翻地覆一样的变化，这样的能力，实在是恐怖至极，这样的对手，称为最强生物，当之无愧！

　　弗拉德甚至在想，如果是在海底战斗的话，凯多会不会进化出腮和蹼来，很大的可能是可以的。

　　凯多的能力和帕索真的很像，但是不同的是，帕索想要调整自己的基因是需要吃下对应的软糖的，凯多就不用，这个家伙能够随着自己的意志随意的调整自己的身体，实在是可怕至极的能力。

　　所以，弗拉德大胆的猜测，凯多这个家伙或许就是政府实验的产物，就是贝加庞克所率领的科学部队在研究血统因子的时候创造出来的实验产物。

　　凭借超越了帕索的技术，从而融合了众多生物的基因，创造出来这一个最强的生物，拥有所有生物的优点，力量，防御，体力，恢复力，众多生物的优势汇聚一身，这样的家伙不是最强的生物谁是？

　　“终于明白了！”

　　弗拉德这么想着，“这家伙，凯多，是个多么寂寞的家伙啊！”

　　凯多是人造的怪物，这样的观点确立之后，凯多很多的难以理解的行为也就能够解释清楚了。

　　为什么喜欢自杀？因为这个世界上只有自己是与众不同的，这个世界对于凯多来说没有丝毫的归属感，他并不是原本应该诞生在这个世界上的生物，他是本来不应该存在的存在，会产生强烈的自毁倾向实在是一件很正常的事情。

　　同样，因为得不到归属感，所以想要毁灭这个不属于他的，没有他的生存空间的世界也自然是一件很正常的事情了，得不到的就毁灭它，这样的情绪很多人都有，这样看来，之前凯多一边想要自杀，一边想要毁灭世界的行为也就能够解释清楚了。

　　同样，正是因为有着强烈的自毁倾向，所以，凯多才会屡次做出以一敌众的事情，他只是单纯的想死，但是，他却有着恐怖的恢复力与防护力，没有人能够杀了他！弗拉德甚至猜想，即使是凯多想死，但是在真正面临死亡的时候，他体内的动物基因会不会爆发最原始的求生本能，就像是波洛克岛上的杰克一样的暴走。

　　然后，组建动物系兵团的理由也就很清楚了，本身就是百种野兽汇聚，渴望同伴，实在是一件很简单的事情！

　　凯多的行为很好理解，一切都是因为寂寞，独自一人生活在对他来说满是异类的世界上，会感觉寂寞，是理所当然的！

　　“恩？”

　　弗拉德正想要稳定身形的时候，突兀的变化发生了，被他一拳击退的凯多并没有像他所猜想的那样往下坠落，颀长的右腿猛地在空气中一踏，肉眼可见的波纹在空中扩散，那个怪物就像是黑色的闪电一样，猛地向上弹起，刹那之间就已经突进到了弗拉德的面前。

　　“轰！！！”

　　“噗！！”

　　硕大的拳头重重的轰在了弗拉德的肚子上，即使是有着祝融的防御，即使是有着武装色霸气的铠甲防护，但是，凯多力量越来越大的一拳依然让弗拉德吐出来一口血。

　　弗拉德倒飞的速度猛地提升，就像是炮弹一样的向着更高的天空飞去。

　　“这家伙，速度还在提升？？？”

　　弗拉德这么震惊道，“他的上限到底是多少？”

　　“嗖！！！”

　　暴虐的声音从弗拉德的背后传来，“小鬼，刚才不是很嚣张的么！！！”

　　弗拉德瞪大了眼睛。

　　正在弗拉德被不断进化的凯多揍的时候，另一边的战场上，战况也有了惊人的变革！


第320章 光月的覆灭

　　坂田挥出了刀，这一刀的名字是溪流，他的目标是刚刚被他卸去了防御的黑衣人。

　　但是黑衣人并不只是一个，剩余的黑衣人当然不会眼睁睁的看着自己同伙受到攻击，三把刀拦在了面前，四把刀刺向了他的背后。

　　但是，黑衣人阻拦他的攻击的长刀毕竟还是有空隙的，而这样的空隙并不大，世界上能够利用到这样的空隙的剑士并不多，坂田恰好算一个。

　　就像是坂田自己所说的那样，他的剑就像是流水一样，就像是溪流汩汩的流淌的一样，坂田的刀似乎一点也不坚硬，和真正的水流无异，柔软而又无孔不入。

　　东扭西扭似乎真的就像是水一样的长刀轻而易举的穿过了拦在面前的三把长刀，就像是在伸长一样的扭曲着，轻描淡写的在目标的七个黑衣人的脖子上抹了一下，此时，时间过去了一息。

　　之后，坂田甚至还尤有余裕的抽刀转身，挥出另外的一刀，一刀磕退了另外四个黑衣人的长刀。

　　这下子，就还剩下七个，马上就要解决了。

　　坂田这么想着，眼神肆无忌惮的在围绕着自己地七个黑衣人的身上扫视着，他并不觉得自己会输，在坂田看来，胜利已经被他握在了手中。

　　人数突然减半，眨眼之间就被干掉了七个人，本来这样的情况对于黑衣人来说实在是再糟糕不过了，但是虽然生而为人，却并没有作为人类应该有的感情的这些黑衣人却丝毫没有一点的悲伤的情感，即使是死的是他们朝夕相处的同伴，同样没有丝毫的恐慌的情绪，即便在面对无法战胜的敌人。

　　他们并不用思考，他们只是属于将军的利剑，只需要跟随着将军的脚步砍人就好了，其他的事情他们不用考虑。

　　即使是面对死亡也是无惧无畏的么？

　　坂田甩了甩刀身上的血，突然有些厌烦的感觉，这些家伙，还是死了的好！

　　……

　　“如何？”

　　“胜利的天平似乎是向着我这一边倾斜的！”

　　光月御田蓄势待发，猛地一个突刺，空气发出无力的哀鸣声，就像是晴空之上猛地爆开一道炸雷，一圈一圈的就像是樱花一样美丽的波纹自空气中荡漾开去，光月御田的剑随着这样的樱花，突然之间消失在了空气之中。

　　“嗤！！！！”

　　将军的肩膀上猛地爆开一阵血雾，看样子不像是被刀子切中，反倒是像是被火力很强的枪械击穿了一样，更为惊人的是，光月御田的这一击在击穿了将军的肩膀之后余力未消，似乎只是突然之间，一道深深的沟壑自将军的背后蔓延开去。

　　将军脸上带着肆意的笑容，丝毫不在意光月御田的这一击，因为，光月御田攻击的刹那，他的攻击也到了，自上往下的劈砍，并不是什么高深的剑术，只是最为基础的剑术之一，但是，这样的只能够用来打基础的最最平平无奇的剑术在将军的手里却能够化腐朽为神奇，速度，角度，力度都无可挑剔！

　　“噗！！！”

　　鲜红的血液飞溅在空中，光月御田即使是立时撤步，但是，他的胸口上依然多了一道深可见骨的伤痕。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！！！”

　　将军没有再急着进攻，他把长刀扛在了肩膀上，“真是厉害！光月御田！你这家伙，真的好厉害！！”

　　这句话，将军并没有说谎，他一直是个很自负的人，对于自己的实力相当的自信，但是，就是这样他却一直拿不下这个光月御田，双方居然一直势均力敌，都给对方带来了不轻的伤势，简直可以用棋逢对手这个词来形容。

　　“我后悔了，光月御田！”

　　将军这么说道，“我过去一直很厌恶你，并不是因为你是被称为和之国第一武士的这件事情，而是因为你能够到大海上去闯荡，虽然其他人不知道，但是我是知道这个事情的！”

　　将军面巾下的脸上不知道是怎样的表情，但是他的语气确实是带着喜悦的，“我所厌恶的事情是，明明已经到过波澜壮阔的大海，但是你这家伙，为什么还会心甘情愿的老老实实的当一个大名？”

　　“太难看了，实在是太难看了！光月御田，我最开始是以为你是和我同类的人的！”

　　将军这么说道，“所以我想宰了你，和那些泥古不化的大名不一样，你这家伙明明是有一颗渴望着改变的心的，但是却任由它发凉，我，很想杀了你！”

　　“但是，就在刚才，我意识到，你这家伙，或许并不是那么讨厌！”

　　将军这么说道，“你也这么觉得吧？或许我们还挺合的来的！”

　　“只是，晚了很多，将军阁下！”

　　光月御田这么说道，“我，是不会和一个勾结外来入侵者的男人合得来的！”

　　“是吗？”

　　将军有些懊恼的样子，“本来还想说能不能招揽你的，现在看来是不可能了！凯多那只野兽可不会轻易的离开，那么，光月御田。”

　　“既然不能招揽到你，就只有请你死在这里了！看来我得要速战速决才行了啊，你的弟子就像是你一样的出色啊！我的影子武士在他面前居然这么的不堪一击！”

　　将军的话语之中还带着欣赏的意味，“在不干掉你的话我接下来恐怕就要面对被围攻的情况了，这可不好，我可不能因为个人的情感而做出错误的判断！”

　　“也有些太看不起我了呀！”

　　光月御田握紧了手里的剑，“将军阁下！”

　　“并没有哟，光月阁下！”

　　将军这么说道，“我是非常的看得起你啊，所以——”

　　“父亲大人！！！”

　　小小的男孩的啼哭之声从不远处传来，异常的恐惧的模样。

　　“桃之助？？？”

　　光月御田猛地扭头，这才看见自己的孩子已经被一个黑衣人提在了手里，作为父亲看着自己的孩子陷入危险，实在是太失败了！

　　“可别东张西望啊！”

　　“嗤！！！”

　　伴随着这样的声音的是一道凄美的刀光。

　　“晤？”

　　血液飞溅。

　　“看吧，走神带来的就是这样的下场啊！”

　　“哒！！”

　　伴随着飞溅的血液，一截手臂掉落在地上。

　　“可恶——”

　　即使是断了一只手但是光月御田却仿佛是丝毫没有感受到痛苦的模样，他的全部注意力都已经被那个小小的男孩所吸引。

　　“唔啊啊啊啊！好可怕，好可怕！父亲大人！我好怕！！！”

　　小鬼头这么的哭泣着。

　　“嗖！！！”

　　即使是哭的在伤心，提着桃之助的黑衣人也没有丝毫的心软，一扭腰，手臂猛地一挥，这个小鬼头就被直接扔上了天空，很高的样子，如果是直接掉下去的话，不用多说，这个五岁的小鬼绝对没有在活下去的理由。

　　“桃之助！！！！！”

　　这么的嘶吼着，光月御田丝毫不在意近在眼前的敌人，更不在意自己的伤势，径直朝着自己的孩子跑了过去，作为敌人的将军却没有阻止。

　　“呜哇哇哇哇！！！”

　　大声道哭泣着，只有五岁的小鬼头除了哭泣也实在是找不到第二种缓解恐惧的方法了。

　　“别怕，桃之助！”

　　突然之间，一个温暖的怀抱包围了他，一如既往的令人安心，因为，这是——

　　父亲的怀抱！

　　“父亲大人！”

　　桃之助惊喜的挣开眼睛，映入眼中的，是带着笑容的父亲的脸。

　　“不要害怕哦，桃之助，有爸爸在！”

　　“父亲大人，我好害怕，雷藏，锦卫门，堪十郎，他们，他们——”

　　小小的孩童哭的一塌糊涂。

　　“没事，没事，他们只是去了一个很远的地方！”

　　光月御田这么安慰自己的孩子，“别怕，桃之助。”

　　“哇——啊啊啊啊啊！！！”

　　小鬼头的哭泣突然之间变成了惨叫！

　　他的背后冒出来一截刀尖，贯穿了他的身体，是从他的父亲，光月御田的身体里面延伸出来的，一把长刀穿过了光月御田的心脏，然后又刺穿了光月桃之助的身体！

　　“哇哇哇，真是感人的父子情深啊！”

　　光月御田的身后，双手握着刀柄的男人这么笑着，“真是感动死我了！”

　　“你，你，你这家伙——”

　　充斥着难以言喻的愤怒，无关乎立场，无关乎恩怨，只是作为一个父亲的愤怒，光月御田扭过了头，嘴角鲜血狂涌，他的眼神之中透露着无尽的怒火！作为一个父亲，居然没有办法保护自己的儿子，实在是再难看不过的事情了！

　　“尽管愤怒，尽管憎恨吧！”

　　将军右腿猛地一提，一击凶猛的鞭腿重重的轰在光月御田毫无防御的背上，两父子直接被轰飞了出去。

　　“自从我决意要整合这个国家开始我就已经做好了准备！”

　　将军甩了甩手中那把刀上的血，这么开口道，“准备迎接所有人的憎恶！没有做好背负一切的决心的人，是什么事情也做不成的！”

　　“老师！！！！！！！”

　　就像是狂风暴雨一样，湛蓝色的美丽弧光带着撕裂一切的力量朝着将军覆盖而来。

　　“哦！”

　　将军提起了刀，“来了一条疯狗！”


第321章 继承者

　　快，极致快！明明只有两把刀，但是空气之中却似乎同时有着数十道湛蓝色的弧光划过，就像是海浪涌来一样！

　　重！每一刀都是无比的沉重，明明是力量更为分散，力道绝对无法和双手握剑相提并论的二刀流，但是，每一刀却都有着恐怖的力道，仿佛这不是刀，而是真的海啸来临了一样的无可匹敌！

　　严密，极其的严密，封锁了将军所有的躲闪的途径，躲不开，每一刀都躲不开，将军能做的事情只是迎击，不断的迎击！

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！！”

　　接连不断的爆鸣声，就像是下雨一样的细密至极，将军以及坂田，两个男人就连移动都已经舍弃，两个人的神经都已经绷到了极致，全部精力都已经用到了挥刀上面！他们世界里面仿佛只剩下了对手一样！因为都不像死，因为都想要杀了对方，所以不断的挥刀！！

　　“噗！！！”

　　坂田的手臂猛地裂开一道口子，但是他却完全不在意，他的内心已经被怒火充塞，心中所想，只有干掉眼前的这个男人，仅此而已！

　　“嗤！！！”

　　将军猛地侧身，但是依然晚了一步，胸口的位置直接被切开一道口子。

　　“切，真是够劲的小鬼！”

　　“桃之助！桃之助！”

　　“醒醒啊！桃之助！不要，不要，不要！！！你不要吓爸爸！”

　　这样的有些虚弱，带着十分的悲痛的声音从一边传了过来，明明是即使利刃加身也会笑容以对的男人，现在居然悲伤像一个孩子。

　　“可恶！！！”

　　坂田眼神猛地一肃，他知道，已经没有时间在和这个混蛋浪费了，他左手的刀突然一个翻转，反手持刀。

　　“二刀流·流水·潮汐！！！”

　　坂田猛地开始旋转，磅礴的飞空斩击呼啸而出，就像是海岸边的潮汐一样，延绵不绝，巨大而厚重，恐怖至极的斩击！

　　“切！！！”

　　将军一声低喝，长刀竖起，霸气毫无保留的覆盖其上，格挡在了自己地身前。

　　“嗤！！！！！！！”

　　恐怖的力量从刀身上涌来，将军完全止不住身形，被坂田所发出的斩击推得连连后退，瞬间和坂田拉开了距离。

　　“老师！”

　　坂田完全没有乘胜追击的意思，掉头直接跑到了光月御田的身边。

　　九里的大名阁下盘腿坐在地上，他的怀里搂着自己已经失去了生命的孩子，鲜血从他的胸膛上完全止不住的往下流，但是，即使是这样的伤口也掩饰不住他内心的苦痛。

　　“老师——”

　　坂田突然说不出话来，眼泪从他的眼睛之中涌出，这个就像是他的父亲一样的男人在今天走到了他生命的尽头。

　　“坂田——么？”

　　光月御田眯着眼睛，声音极为虚弱，心脏已经被打碎，他是真的已经回天乏术了。

　　“在哭啊！臭小子！”

　　“没有！”

　　坂田任由眼泪在脸上流淌，嘴上却这么回答道。

　　“没什么好伤心的！臭小子。”

　　光月御田这么开口道，“我的航行走到了尽头，我的人生就到此为止了！我并不为自己伤心，所以你伤心什么？”

　　“……”

　　坂田沉默着。

　　“我只是为桃之助感到难过。”

　　这位父亲用力的抱紧了自己的孩子，小小的男孩身上还散发着温热的感觉，“这个孩子，他还这么小，他还没有见过这片天地，他还没有去过海上，他还没有遇到生死相托的伙伴，世界上最美好的事情他都还没有体会过！”

　　男人的眼中流出了泪水，曾经跟随海贼王战胜了新世界的狂风暴雨，超越了所有的海贼，达成了前无古人的伟业的男人，即使是他，也是会哭的！

　　“我还想看着他长大，看着他奔赴海上，看着他向我介绍他的伙伴，看着他结婚生子。”

　　光月御田喃喃自语道，“他还，什么都没有经历过！真的，太可惜了！”

　　“坂田，你说，身为父亲，我是不是太失败了！”

　　光月御田突然这么问道。

　　“没有。”

　　坂田连忙回答道，“绝对没有，老师是世界上最合格的父亲！你把一切优秀的品格都教给了桃之助！！”

　　“——是吗？”

　　光月御田有些勉强的笑着，“那么这孩子短暂的一生，或许。”

　　“也会有某个时刻因为我这个父亲而是幸福的吧！”

　　“恩！！”

　　坂田的声音满是哭腔，“桃之助一定是很幸福的！有这样的父亲！他一定是幸福的！”

　　“是么！！”

　　光月御田突然笑了，一边吐血一边微笑着，“是么！太好了！太好了！那个孩子，他，也是幸福的呀！！”

　　“……”

　　坂田说不出话来。

　　“答应我，坂田。”

　　光月御田这么说道，“答应我！”

　　“是，老师！”

　　坂田轻轻地点头。

　　“被让仇恨蒙蔽了你的双眼。”

　　光月御田这么说道，情绪有些激动地模样，“我的事情与你无关，不要让仇恨束缚了你！坂田，我知道你绝对不会放弃为我报仇这件事，但是，我还是要说，你没有资格为我报仇！因为，这是属于我的战斗！！不是你应该背负的仇恨！”

　　光月御田这么说，“你就像是我的孩子一样，我就像是期待着桃之助一样的期待着你，期待着你奔赴大海的那一天，期待你找到生死与共的好伙伴的那一天，期待着你像是一个真正的男子汉一样的去开启自己的航程的那一天！”

　　“你还年轻，你应该做的，是好好的去寻找你的冒险，而不是被无畏的仇恨束缚！！！”

　　“答应我！坂田！到海上去！”

　　“给我好好的活着！好好的活着！就算是。”

　　“老师求你了！请你。”

　　“一定要好好的活着！”

　　“……”

　　坂田冰冷的扑克脸瞬间瓦解，眼泪鼻涕完全不受他自己的控制，肆意的流淌。

　　“是！”

　　“真心的么？”

　　光月御田这么询问道。

　　“恩！”

　　坂田点头。

　　“太好了，这太好了！”

　　光月御田很高兴的样子，“既然是真心的，那就太好了，我一直在等待你自己开口给我说你想要到海上去的这一天，本来还想继续等下去的，但是现在看来我已经没有时间了，不过，这样也好，我很久已经就想这么对你说了。”

　　“恭喜你，你出师了！”

　　“我的孩子——”

　　带着由衷的笑容，男人的声音越来越低，直到消失不见。

　　“……”

　　坂田沉默着，突然，他一把扔掉了右手的长刀，转手拔起了插在一边原本属于光月御田的佩刀。

　　“谢谢，老师。”

　　“但是，我骗了你！”

　　坂田看向了一旁的将军，这么开口道，“请你原谅我！”

　　“死了么？麻烦了！”

　　将军看着光月御田失去了生命，有些懊恼的开口道，“这下子那头野兽得要发疯了！而且。”

　　“这个小鬼！”

　　……

　　“喀拉！！！！”

　　清晰可闻的骨裂声在高空之中响起，弗拉德眼睛就像是要突出来了一样，硕大的拳头重重轰在了他的脊背上，鲜血四溢的从弗拉德的嘴里涌出，随着高空的狂风不知道飞去了那里。

　　“嗖！！！！”

　　磅礴的力量瞬间作用在弗拉德的身上，弗拉德高大的身体就像是出膛的子弹一样的划破空气，朝着远方飞去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气之中波纹逸散，凯多使用着类似于海军六式之中的月步的招数在空中疾驰，眨眼之间，身体就又已经接近了弗拉德。

　　“晤，骨头断了三根。”

　　弗拉德一边吐着血飞行，一边这么想着，“力量比刚才又更强了！”

　　“怪物啊！”

　　“别想跑！小鬼！！！”

　　这么的嘶吼着，名为凯多的魔兽就又已经出现在了弗拉德的面前，咧着大嘴，脸上是骇人心魄的狰狞。

　　“谁说，我要跑了？”

　　弗拉德眼神猛地一凝，“洛基！！！！！”

　　弗拉德额头上的宝石一样的东西猛地发光，一道婴儿拳头粗细的光线从上面激射而出！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　凯多完全没有反应过来，光束的速度实在太快，凯多完全没有时间使用武装色，光束只是一个瞬间就已经击穿了凯多的身体，在相对柔软的肚子的位置上直接打出一个洞，消散在了遥远的天际。

　　凯多嘶吼着，内脏几乎已经被熔化，火焰甚至还在他的体内的伤口上燃烧着！！！

　　光束出现与消失的速度实在是太快，只是一个瞬间就让凯多负伤不轻。

　　弗拉德的眼神肉眼可见的苍白起来，凝聚足以一击贯穿凯多的身体的火焰真的不是一件容易的事情，体力的消耗太严重了！

　　“小鬼！！！！”

　　这么的咆哮着，受创的野兽在嘶吼！

　　“这——”

　　弗拉德的眼神猛地一变，他已经看到了凯多的伤口上，已经被高温直接碳化了的部分开始了飞速的再生，肉芽肉眼可见的开始生长，即使是对于寻常的四皇大将等级的强者来说也应该是算是致命的伤势居然马上就开始了回复！

　　“怪物！！！”

　　弗拉德咬牙，右拳握紧，火焰缭绕。

　　“给我滚开一点！！！！”

　　“轰！！！”

　　强劲的拳头重重的轰在凯多的头上，这一只野兽直接被弗拉德哄下天际！

　　“打不赢！！”

　　这样的念头萦绕在弗拉德的脑海。

　　完全不是对手，凯多这家伙，即使是能够造成足以致命的伤害，但是，也完全奈何不了这个怪物！

　　即使他不做防御，弗拉德想要杀掉他也实在不容易！！


第322章 战略性转移

　　“呼——呼——呼——”

　　弗拉德大口大口的喘着粗气，之前一击打穿凯多的名为洛基的那一击消耗了他太多的体力，洛基是弗拉德前世北欧神话之中的恶作剧与火之神，以诡计在众神之中备受厌恶的家伙。

　　就像是洛基一样，弗拉德的这一击恐怖至极，凝聚到极点，消耗了大半的体力所使用出来的这一击对于敌人来说，是和噩梦没有差别的攻击，速度已经快到了极点，完全不是凭借霸气能够反应过来的攻击，即使是像是卡塔库栗这样能够预见未来的家伙，想要规避这样的攻击也并不容易，能够看到并不意味着他的神经反射能够跟上，很简单的道理。

　　速度并不是这一击最为难缠的地方，穿透力才是，即使是凯多这样的怪物一样的躯体都被轻易的打穿，实在是无愧弗拉德耗费了打扮的体力来凝聚火焰，威力和付出完全是成正比的。

　　但是，很遗憾，已经可以作为必杀技来使用的这一招了洛基并没有把凯多怎么样，怪物一样，不对，已经远远凌驾于怪物之上的恢复能力让弗拉德真的是无话可说，即使是能够重创凯多但是这个家伙马上就可以恢复，这还有的打？

　　弗拉德发现自己有些骄傲了，祝融模式的确是可以和四皇生死相搏，但是明显占不了上风，即使是可以一直维持下去，想要和凯多一直打下去也只会被耗死，别无他选，这就是最强生物的强大之处，攻击力不一定是最强的，霸气不一定是最强的，体质不一定是最强的，但是就是这样的不死性就已经无解了。

　　打不赢，弗拉德的心中出现了这样的想法。

　　“好疼啊！！！！！！！”

　　这样的嘶吼着，那一只怪物并没有被弗拉德彻底击落，马上踩踏着空气冲天而起，速度比之刚才更胜一筹！

　　“可恶，又进化了么？”

　　弗拉德捏紧了拳头，极限到底在哪里？难不成真的是能够无限进化的怪物？还是说，自己现在还没有把这个怪物逼到极限？

　　“轰！！！！”

　　恐怖的爆炸陡然发生，白金色的随着暴风弥漫开来，只是单单的对拳就能够产生这样的声势，这两个人要是在地上开战的话，周围的一切早就被轰成碎片了，啥也剩不下来了。

　　弗拉德感觉自己的右臂在颤抖，恐怖绝伦的力量从凯多的手臂上传递过来，不只是速度，力量比之刚才也有了更进一步的强化，怪物，货真价实的怪物！

　　“嗖！！”

　　恐怖的力量向着身体传递，弗拉德完全无法维持住身形，直接被凯多远远的轰飞，当然，凯多也没有好到哪里去，同样被弗拉德的拳头往下轰去。

　　“别，太嚣张了啊！！！！！！”

　　“嗖！！！”

　　弗拉德这么嘶吼着，心中充斥着的是满满的愤怒，这样失态，实在是太难看了！即使对手是四皇，弗拉德也不愿意接受这样的战况。

　　背后的两对翅膀猛地一扇，白金色的高大身体眨眼之间失去踪迹，伴随着狂暴的风，瞬间就已经突进到了凯多的身旁！

　　弗拉德的右臂上闪烁着耀眼的光辉，耀眼的光芒甚至让凯多微微眯上了眼睛。

　　“龙拳·流星一击！！！！！”

　　“嗤！！！！！”

　　凯多并不会等着挨打，硕大的拳头还没有等弗拉德攻击过了就已经轰了出去，这个怪物的神经反射强到了一个令人发指的地步，脑袋还没有反应过来，拳头已经本能的轰了出去。

　　“看得到看得到看得到！！！！”

　　弗拉德闭着眼睛，心中疯狂的叫喊着见闻色霸气全力运转，凯多的一举一动就像是3D建模一样的在他的脑海中呈现出来，就像是慢动作回放一样的在他的脑中展开。

　　“熊！！！”

　　弗拉德的后肩的位置上火焰喷射而出，他的身体猛地往下一矮，直接撞进了凯多的怀里，凯多势大力沉的一拳完全碰不到他，也就是这个时候，弗拉德的攻击也到了！

　　“砰！！！！”

　　闪烁着强光的拳头重重的轰在了凯多的肚子上。

　　“轰！！！！！！”

　　惊天动地的爆炸由此产生！天空为之震撼，狂风席卷，天空之上，袅袅的白云一扫而空！！

　　“晤啊！！！”

　　暴风之中，弗拉德倒飞而回，手臂几乎失去了知觉，胸口有些凹陷，原本一片洁白的皮肤上沾染了不少的血迹。

　　这样零距离的爆炸可不会分辨敌我，即使火焰不会对弗拉德造成伤害，可是，冲击波可是对两个人都公平的，恐怖的爆炸瞬间给弗拉德带来了不轻的伤害。

　　“呼——呼——”

　　“什么？”

　　弗拉德眼神猛地一凝，“这么快？完全不需要恢复时间的么？”

　　漫天的烟雾之中，猛地开辟出一道通道，中间的烟尘一扫而空，有什么东西从烟尘之中冲了出来，速度之快正常人恐怕连一点残影都留不下，即使是以弗拉德的眼力也只能够看到一点点的影子。

　　凯多的速度又有了进步，明明战斗的场地是在天空，但是这个怪物却就像是在自己的主场战斗一样，丝毫没有一点的不适，类似月步的招数比弗拉德之前战斗过的泽法还要熟练，天空完全阻碍不了他！

　　凯多的胸口有着一个巨大的伤口，白骨森森，内脏也清晰可见，弗拉德的那一击直接突破了他霸气与肉体的双重防御，给这个怪物带来了沉重的伤势，但是，没有用！

　　肉眼可见的，凯多的伤口上，肉芽在疯狂的增长，效率比之刚才被洛基打穿的时候还要迅速，凯多这个家伙，想来都是对于对手的攻击不做防御，只用攻击来赢得战斗的，他，根本不需要特意的去防御！

　　“砰！！！！”

　　弗拉德的左拳和凯多的右拳重重的撞在一起！弗拉德居然有了一种力不从心的感觉。

　　“糟了！！”

　　弗拉德心底叫遭。

　　“轰！！！”

　　还没有等两人对拳的力量将两人分开，凯多的第二拳就已经重重的轰在了弗拉德的肚子上，弗拉德右臂此时酸软无力，完全无法抵挡凯多的攻击。

　　“晤啊！！！”

　　弗拉德身体躬得就像是一只虾米，鲜血喷涌而出。

　　“哈哈哈哈哈！怎么了！小鬼！拳头没有力量了啊！！”

　　“砰！！！”

　　“咔！！！”

　　凯多的第三拳重重的轰在了弗拉德的脑袋上，弗拉德听到了清晰的骨裂的声音，但是他的脑袋一片空白，完全无法做出反应。

　　“嗖！！！”

　　弗拉德直接被凯多的一拳轰飞，向着遥远的天际抛飞而去。

　　“嗤！！！”

　　还没有等弗拉德回过神来，凯多的身体就又已经出现在了弗拉德的背后。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　这么肆意的笑着。

　　“Boommmmm！！！”

　　凶猛的膝撞重重的轰击在弗拉德的脊背上，强劲的冲击力简直是要轰碎弗拉德的内脏一样！

　　“喀拉！！！”

　　“噗！！！”

　　弗拉德感觉身体都要裂成两半了，凯多的攻击朴素无比，看起来并不酷炫，完全没有什么了不得的地方，但是就是这样的攻击却蕴含着无坚不摧的力量！或许，这就是所谓的大巧若拙！

　　“嗖！！！”

　　弗拉德就像是火箭一样的冲天而起，与此同时，剧痛之下，反而终于是让他的思绪开始恢复了。

　　“不行，祝融快要维持不住了！”

　　体力已经有些支持不住了，祝融模式马上就要解除，已经没有在和凯多战斗的力量了！

　　“得跑！”

　　弗拉德这么想着，既然已经确认打不赢了，那么摆在弗拉德面前的选择当然就只有一个，打不赢就跑，这就是世界的至理，弗拉德并不愿意违背。

　　“小鬼！！！”

　　但是，弗拉德想跑并不代表凯多愿意让他跑，魔神一样伟岸的身体却又已经出现在了他的面前。

　　“打上瘾了么！蠢货！”

　　弗拉德勉强露出了一个嘲讽的笑容，并不是很惊慌的样子，虽然体力已经到了极限，祝融马上就要维持不住，但是不要忘了，他还有一个不需要体力的技能没有使用！

　　“普罗米修斯——衔烛之龙！！！！”

　　这么轻声的呢喃着，弗拉德背后的圆环猛地变化，耀眼的光从上面催发，体积猛地膨胀，并且拉伸，眨眼之间，惊人无比的神兽就已将蜿蜒在长空之上！

　　“吼！！！”

　　巨大无比的，火焰构成的长龙从弗拉德的背后咆哮而出！

　　“什——？？？”

　　凯多只来得及一声惊呼，巨大的火龙大嘴就已经咬住了凯多的身体。

　　“呲啦呲啦呲啦！！！”

　　就像是烤肉一样的声音从凯多被火龙咬住的地方发出。

　　“给我下去！！！”

　　弗拉德这么大吼道！！

　　巨大的火龙咬着凯多，猛地一个扭身，向着地面轰击而去！

　　“呼——呼——”

　　弗拉德喘着粗气，然后他笑了，“可真不容易，再打下去可就走不了了！”

　　“再见了！凯多！”

　　“战略性转移咯！呜哈哈蛤，打不赢，打不赢啊！！”

　　既然已经拉开了距离，当然不用再继续在这里和凯多玩耍了，火焰喷涌，天空之中已经失去了弗拉德的身影。

　　“溜啦溜啦！！！”


第323章 和之国落幕

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！！！”

　　“真是麻烦了！”

　　双手握住长刀，挥舞起来就像是水幕一样的密不透风的男人这么感叹道。

　　密密麻麻的刀剑交鸣之声在已经被惊人的斩击切得七零八落的光月家族驻地上面鸣叫着，两个人还在交手！

　　两个有着深似海一样的仇恨的男人正在交手！

　　这么说也不对，实际上，对对方怀着极致的仇恨的人只有一个，当然只能是最尊敬的老师连同他唯一的后裔都一起被对方杀掉的坂田了。

　　“年轻人真是不简单啊！”

　　被坂田所憎恨着的男人，和之国的将军阁下这么感叹着，“就实力而言已经完全不弱于你的老师了！”

　　废话可真多啊！

　　坂田两把刀交叉，眼睛死死地盯着自己的敌人。

　　“二刀流·击水！！！”

　　寒光一闪，两道凄美的刀光带着湛蓝色的光晕狠狠地撕裂空气，拥有着切开一切的惊人至极的力量。

　　“晤啊！”

　　将军猛地挑起，强劲的脚力瞬间让他跳到了十多米的空中，完美的避开了坂田的攻击！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！”

　　呈现X型的湛蓝色斩击破空而去，在将军的脚下拂过，远远地飞了出去，肉眼可见的，所有挡在斩击前面的一切都被撕裂，无论是岩石还是建筑都一样一样，轻而易举的被坂田所挥出的斩击切成两半。

　　“真厉害！”

　　将军双手持剑举过了头顶，这么开口道，“整个和之国都找不到比你更强的武士了！但是可惜是敌人！”

　　“暴雨！！！！”

　　将军一声大喝，猛地挥刀！

　　漆黑的斩击呼啸而出，并不是像是坂田一样的硕大的斩击，而是，细小的，密密麻麻的就像是雨水一样，黑色的雨水瞬间从天而降，世界直接被黑暗所笼罩。

　　数以千计的密密麻麻的黑色雨点一样的斩击向着坂田席卷而去。

　　虽然是个该死的家伙，但是，剑术还真是没的说啊！

　　坂田眯着眼睛，两把刀挡在了自己的面前。

　　“二刀流·流水·龙卷！！！！！”

　　“嗤！！！！！”

　　坂田猛地开始旋转，空气突然暴动，猛地开始卷动，湛蓝色的龙卷风突然出现，就像是在海面上形成的水龙卷一样，携带着惊天动地的力量！！！

　　“GIIIAAAAAA！！！！”

　　狂暴的龙卷风席卷，瞬间将向着坂田过来的暴雨斩击卷了进去，虽然数量极为惊人，但是，单一的斩击的威力确实真的让人不敢恭维的，坂田的龙卷风轻易的就将将军的攻击破解。

　　“哦，真是厉害！”

　　将军轻轻地落在了远处，和坂田拉开了距离，“我突然不想杀你了！”

　　但是本大爷确实想杀你啊！蠢货！

　　坂田这么想着，你不会认为你杀了我的老师还能够让我饶你一命吧？虽然老师不让我因为仇恨去报仇，但是，你也一定会死的，蠢货，至于原因，只有一个，很简单的原因，那就是。

　　你惹火了我啊！！！

　　“喂，是叫坂田对吧？”

　　将军歪着脑袋，单手持刀，把长刀抗在肩膀上，这么开口道，“真是一个人才，可惜了！”

　　哈？可惜？坂田大爷难道需要你来可惜么？你只要好好的去死就好了！

　　坂田冷着脸，没有说话，这个男人丝毫没有和这个他所憎恨着的人多说话的意思。

　　“和我作对的话，就只有死啊！”

　　将军这么开口道，“像你这样的男人就这样死去的话，实在是太可惜了，所以。”

　　将军伸出了左手，他的脸上依然自欺欺人一样的蒙着面纱，但是即使只是看着眼睛也能够看出他的桀骜不驯。

　　“到我的手下来吧！”

　　将军这么说道，“光月御田已经死了，你无论怎样都无法挽回，如果为了一个死人豁上自己的性命的话，不是就太愚蠢了么！”

　　“我觉得你不是那种会拘泥于那种死板的武士道的男人——”

　　“蹭！！”

　　将军猛地后仰，湛蓝色的刀光划过，这就是坂田的回答。

　　“唉，真是和你的老师一个样子。”

　　将军直起身体，左手轻轻地在脸上一抚，鼻梁的位置上有着一道小小的伤口，血液从中间流出。

　　“令人尊敬却又让人无奈啊！”

　　“那么，也就只有让你停留在这里了！”

　　将军的眼神猛地一厉，这么开口道，“正是因为我很欣赏你，所以我才只能杀了你了！”

　　“实在是太可惜了，和之国可能不会再有像你这样优秀的武士了！”

　　将军说到这里居然有些悲伤的样子，眼睛之中有些悲戚的模样，不得不说，这个男人的心理状况可以说是很复杂了。

　　“嗖！！！！”

　　“光月先生——死了么？”

　　这样的有些虚弱的男人的声音从天空传来，“这可是，这不是全线溃败了么！”

　　坂田扭过头，火红的龙人已经拍打着翅膀悬浮在了空中。

　　“火龙？？”

　　将军看着悬浮在空中的弗拉德，惊诧万分的样子，“你这家伙，不会吧？难道那个怪物——”

　　“不可能。”

　　将军已经傻了，眼睛瞪得像是鸡蛋一样，“那个怪物怎么可能会失败？”

　　“弗拉德先生——”

　　坂田同样有些惊讶的样子，虽然他对于凯多并不怎么熟悉，但是，光是看着刚才弗拉德以及光月御田凝重的样子就知道那个敌人是何等的强大了，但是，现在，居然弗拉德先回来了？

　　“别误会。”

　　弗拉德摆摆手，开口道，“我现在可没有打赢那个怪物的实力。”

　　“咳咳咳咳！！！”

　　弗拉德一阵猛烈的咳嗽很好的佐证了他的这一观点，鲜血从他的嘴里鼻孔中涌出，凯多的大拳头可不是开玩笑的，虽然并没有直接的外伤，但是，事实上，弗拉德的内脏受到的伤害绝对不轻。

　　“但是想要跑还是能够做到的！”

　　“是吗？”

　　将军突然笑了，“也就是说百兽正在赶来的路上吧？如果我拖住你，你就死定了吧？”

　　“拖住我？”

　　弗拉德有些诧异的模样，“你以为，你是谁啊！”

　　“……”

　　将军有些沉默，然后开口道，“这么骄傲啊！”

　　“好了！坂田先生。”

　　弗拉德这么开口道，他的眼睛有些花，脑子有些混沌，“既然光月先生已经死了，那么就别再留下来了！”

　　“……”

　　坂田没有说话，只是看着对面的将军握紧了刀。

　　“我现在可没有帮你解决对手的力量，而且，我想你也不愿意我帮你。”

　　弗拉德这么说，“所以，走吧！再不走的话，等那个怪物过来可就死定！短时间解决这个家伙你是做不到的吧！”

　　“死，也无所谓！”

　　坂田缓缓的开口道。

　　“算了。”

　　弗拉德头微微一歪，“我估计也是这样！”

　　“火焰喷射器！！！！”

　　“嗤！！！！”

　　只是白金色的光芒一闪，将军惊讶不已，但是他阻止不了，他的眼前已经一无所有了，无论是弗拉德还是坂田都失去了踪影。

　　“熊！！”

　　白金色的火焰从天而降，砸在了远处的光月家族最后的两个后裔的尸体上，瞬间将两人的尸体焚作灰烬，毕竟光月御田也算是弗拉德的老师，就算不能给他收尸，好歹也不要让敌人侮辱他。


第324章 火龙的嘴炮

　　“你做什么？混蛋！！！”

　　明明设定上是一个沉默寡言的男人，但是现在，这个总是喜欢把心思隐藏在内心里，把所有的话都在心里说完不说出来的男人，现在确实是在疯狂的咆哮着的。

　　“你做了什么？混蛋！”

　　名为坂田的男人这大叫着，“你特么的在说什么！！！！老子要宰了你啊混蛋！我现在杀了你你信不信！！！”

　　“喂，你说脏话了吧！这不是你的人物设定啊！”

　　弗拉德有些诧异的模样，“这可不行啊！你这样子的话，人物设定会崩坏的！”

　　“谁管你！！混蛋，放我回去！”

　　“放我回去！！！”

　　坂田这么大叫道。

　　“让我回去啊！混蛋！！！！”

　　两个人已经不在陆地上了，而是飞行在天空之上，弗拉德左手抓住坂田的肩膀，带着他飞行在天空之上，身上白金色的火焰喷涌着，给他提供了强劲的动力。

　　就在刚才，正是坂田想要和将军决一死战的时候，弗拉德突然发力一把将他掳走了，直接飞上天空，朝着和之国的边境线飞去，坂田怎么样弗拉德了解得很，但是了解不代表就赞同，再让坂田留下去的话，等凯多那个家伙赶过来，坂田除了死恐怕没有第二种下场。

　　好歹也是光月御田的弟子，某种意义上也算是弗拉德的师兄弟了，弗拉德可不能看着他去死，更别说，这个男人还是弗拉德看重的剑士，弗拉德是想要拉他上自己的船的，当然不能让他就这样去死了！

　　“放你回去？”

　　弗拉德这么说道，“让你回去找死么？”

　　“仔细听听！那个怪物的声音！”

　　即使是已经隔了老远，但是依然能够听到这样的声音，很是愤怒的，连天上的浮云都撼动了的声音。

　　“火龙！！！！！！！！！！！”

　　“听见了么！”

　　弗拉德笑着，很是得意的样子，“我突然的开溜恐怕让那个怪物很是气愤吧？你现在回去的话恐怕就要面对那个暴怒的野兽了！”

　　“那又怎样！！！如果因为有着强大敌人就害怕逃跑的话。”

　　坂田情绪十分的激动，一点也没有平日里的淡定的样子，“那么你还凭什么出海！如果只是因为畏惧就选择逃跑的话，人活着还有什么意思！”

　　弗拉德有些诧异的样子，随即失笑道，“灌起鸡汤来倒是一套一套的！”

　　“但是，坂田先生。”

　　弗拉德这么说，“在大海上混，有一件事情我必须得要告诉你，该跑的还得要跑啊！”

　　“光有斗志可是什么用都没有的！”

　　弗拉德笑着，“在这个大海上，没有实力光会打嘴炮的家伙每天不知道会死掉多少！”

　　“喔！！说起大海，这就已经飞出和之国的领土了！到了大海之上了！”

　　就像是弗拉德说的那样，两个人的下面，已经不是和之国的领土，而是湛蓝色的大海！

　　“死也无所谓！”

　　坂田这么开口道，“只要能够杀死那个家伙的话！”

　　“即使是死也怎么样？”

　　“是吗？是因为光月先生的死而感到愤怒么？这也是自然的，光月先生和我说过，你的父母死得很早吧，想必你就是把光月先生当做父亲看的！”

　　弗拉德这么开口道，“这样的感受我很了解，难受的不得了对吧！”

　　“但是，你又能做到什么呢？杀死那个男人，现在的你能够杀掉谁啊！你还能握紧你的刀么？”

　　“什么？”

　　坂田皱着眉头，扭着脑袋，很是愤怒的开口道，“你在说什么？”

　　“我在说什么？坂田先生，是你在说什么才对啊！”

　　弗拉德低头看着坂田，这么开口道，“难道你是个这么多话的人么？你是个会这样情绪失控的人么？坂田先生。”

　　“你到底在迷茫些什么？”

　　“什——？”

　　坂田的眼睛猛地睁大。

　　“光月先生给我说过，他说，你早就可以出师了，就实力而言，你早就可以自己开宗立派了，但是，他却一直没有承认你有这样资格！”

　　“这是为什么你难道不知道么？坂田先生。”

　　弗拉德语气很是平静的样子，“你到底在害怕些什么呢？明明不是一直向往着大海的么？为什么要一直躲在光月先生的背后呢？难道自己一个人就找不到路么？”

　　“难道，想要一辈子躲在父亲的背后么！”

　　“也要学着长大吧！”

　　“你——”

　　坂田居然说不出话来。

　　“醒醒吧，傻孩子。”

　　弗拉德这么说道，“光月先生已经死了，一直给你带路的人已经没有了，接下来的路要你自己走了！在这片大海上，所有的决定都得要你自己来做才行啊！”

　　“所以就别说什么要回去杀死那个家伙的话了，好好珍惜这一条生命吧！好好的活着吧，已经听了那么久的话，我个人是希望你最后再听这一次你的老师的话的！”

　　“……”

　　坂田说不出话来，垂下脸，弗拉德看不清他的表情。

　　“我不用猜也知道，光月先生死之前一定是让你好好的活着，不要被仇恨所蒙蔽，不要去为他报仇，对吧！你的人生该由你自己来决定了！坂田先生，已经没有人再给你带路了！”

　　“我只是不想让你无畏的去送死，最终的决定还要你自己决定，如果你已经冷静下来了，那么就告诉我，是想要听从老师的话活下去，还是想要彻底的违背老师的遗言回去送死，我都尊重你的选择！”

　　“来吧，坂田先生，这是你第一次为自己的人生做这样重大的决定吧！”

　　弗拉德这么笑着，“所以，告诉我，坂田先生，你的答案是什么呢！”

　　“……”

　　“老师已经死了。”

　　坂田终于这么开口道，他很明白，那个一个像是父亲一样关心他的男人确实是已经死了，那个会亲自带他去偷窥女澡堂的老师的确是不在了。

　　无法阻挡，他的眼泪完全无法阻挡，就像是决堤一样的奔流而下。

　　“我知道，我当然知道啊！”

　　坂田这么说着，“他想要我好好的活下去，我当然明白这一点，但是。”

　　“那个男人我绝对不会放过，使用卑劣的手段夺走了老师的生命的男人我是绝对不会放过的！”

　　他的声音很稳，很沉着，和刚才那个仿佛母兽辞世而惊慌不已的小兽的样子判若两人。

　　“我要杀了他！这一点我不能听从老师的嘱咐！”

　　“是么？看起来的确是你深思熟虑之后的结论啊！”

　　弗拉德笑着，“那么我尊重你，要我送你回去么！”

　　“但是，我同时也打算听从老师的嘱托，好好的看看这片大海！”

　　坂田这么说道。

　　“哦？？”

　　弗拉德的眼睛亮了，“是吗？”

　　“恩。”

　　坂田明明是在哭泣，但是这个男人却确实是回答的很清晰，“就像是你自己说的，最后听一次老师的嘱托吧！”

　　今年二十五岁，现在还在哭泣的男人，终于是长大了！

　　“呜哈哈，真有趣！”

　　弗拉德笑着，突然，他这么询问道，“那么，然后，坂田先生，你会游泳么？”

　　“恩！”

　　坂田有些诧异的样子，但是还是点了点头。

　　“那就好。”

　　弗拉德点点头，笑着，“刚才我已经带了你这么远，接下来也该你捎我一程了！”

　　“诶？”

　　坂田很是惊讶，还没有反应过来的样子。

　　“嗖！！！”

　　很是突兀的，两个人往下坠落而去。


第325章 坂田的大海漂流记其一

　　大海一片澄澈，碧蓝的海面上有着微风拂过，在海面上带起微微的波浪，卷起微弱的浪花！

　　时间正是下午，天空之上万里无云，是和大海一样的清净的碧蓝色，太阳高高的挂在天空上，阳光洒在海面上，带着温暖的味道，和大海上清新的空气混合起来，深深地吸上一口气，绝对是会让人心旷神怡的感受。

　　新世界的天气难得有这样的时候，所有人都知道，新世界有着全世界最金贵的天气，就像是最任性的女人，恩，在这个世界这个最任性的女人可以具体化那个被称为女帝的女人身上，真的是十分任性的天气状况，一言不合就会由万里无云的晴朗天气变化到黑云压顶毁灭一切的暴风雨天气，可以说是很娇气了。

　　这样的天气如果能够悠闲的躺在这样躺椅上钓钓鱼，在配上由一叠蛋糕和一杯冰饮所组成的下午茶的话一定是十分享受的一幕。

　　当然，这样享受的前提是，在岸上，或者是在一艘船上，如果能够满足这样的条件，或许能够享受一个美妙的下午。

　　但是，如果在大海上，但是却没有船的话，恐怕是无论如何都不会感受到哪怕是一点点的享受的。

　　现在我所面对的就是这样的情况的，我的名字是坂田XX，因为某种未知的原因，我能够说出口的只有我的姓氏，名会被莫名其妙的屏蔽掉，实在是很无奈的一件事情。

　　明明是第一次离开和之国，明明是第一次踏上大海，明明是第一按照自己的意愿踏上了一直期待着的冒险的道路，但是，为什么会是这样后果？

　　我漂浮在大海上，这么思考着。

　　我的背后背着一个人，背着的人的名字是费迪南多·弗拉德，就是他把我从那个封闭的和之国里面带出来的，说真的，我有些感谢他，不是他的话，我现在就已经死了。

　　这个男人是一个能力者，一接触到水就已经失去了力量，当然，现在的情况是，即使这个男人没有接触到水也早就晕厥过去了，他受了很重的伤，身体已经有些支持不住，然后似乎是体力损耗过度的样子，已经完全脱力了，居然还能够带着我飞出和之国，真是一个了不起的家伙！

　　那已经是昨天的事情了，突然就失去了力气，说了一句拜托我就失去了意识，从天上直接掉到了海里，真的可以说是十分的吓人了！

　　真是一个很奇怪的家伙，明明没有接触多久，连话都没有说过几句，但是这个家伙居然就可以把他的生命托付到我的身上，现在面临这样情况，没有丝毫的依仗在这样的大海上，而且这个家伙现在还处于昏迷不醒的状态。

　　可以说，他现在对我来说完全就是一个累赘，起不到什么作用，如果遇到什么事情的话，他只会给我添麻烦，按照他现在的状况，我随时都可以抛弃他。

　　虽然没有出过还，但是在这样茫茫的大海上，这样的事情恐怕并不少吧？人人都有求生的意志，人人都想要活下去，那么，如果活命和这个并不太熟的家伙的存在起了冲突，会怎么选择也是很简单的道理吧？

　　所以，为什么这个家伙会这么自信？这么自信我不会放弃他？

　　搞不懂，难道是在相信我作为武士的尊严吗？如果真的是这样的话我就要说声抱歉了，我是属于那种向来不怎么在意形式的人。

　　正在这么想着的时候，我察觉到了有什么东西出现了！

　　是来自与见闻色霸气的感知，这一种在过去的和之国被叫做心眼的力量是一名优秀的武士必须要掌握的力量，我当然也是很熟练的，轻易的察觉到了来自海面以下的庞大的生命气息的袭来。

　　“吼！！！！”

　　隔着厚厚的海水我依然听到了来自海面以下的那一只巨兽的咆哮，平静的海面猛地汹涌，海面开始凸起，有什么巨大的东西要冒出来了！

　　几乎同时，巨大的漩涡在海面上形成，海水就像是漏斗一样的往下卷动，我当然也是在这个漩涡的中间了，只需要轻轻地往下看去，我都已经能够看到来自海面以下的那一只巨兽的大嘴，似乎是想要把我吞噬进去一样。

　　老实说，我有些激动，非常的激动，因为，我真的很饿了，昨天和敌人激烈的战斗了好一段时间，对于体力的消耗还是挺可观的，然后又什么东西都没吃的在海上漂流了一点一夜，说实话，我是真的有些饿了，虽然并不会怎么影响到接下来的漂流，但是，饿肚子的感觉真的不好受。

　　漩涡携带着惊人的吸引力，海面下的这只巨兽还没有出现就已经带来了惊人的威势，正常人来说，除了被吞得一干二净恐怕是没有什么其他的选择了，但是，幸好，我并不是一般人。

　　“噗！！！！”

　　脚重重的用力，我直接背着弗拉德从海里飞上了天空，虽然听起来挺不可思议的，但是实际上并不是什么困难的事情，海水可比空气踩起来容易多了，还是比较好发力的。

　　“轰！！！！！”

　　几乎同时，就在我飞上天空的时候，隐藏在海面下的怪物也露出了它的真容，海水飞溅，波浪汹涌，巨大无比的大嘴露了出来，满是狰狞的利齿，恶心的腥臭味隔着老远也能够闻得到。

　　十分巨大的体型，估计整个身体已经超过了一百米，着实是很惊人的体型，长着像是牛一样的头颅以及奶牛一样的斑点，但是下半身却是像是蛇一样的巨大的躯体，鳞片包裹，这种生物，一般被人称为海王类，虽然在和之国见到很少，但是我也是知道的。

　　就像是它想吃我一样，我也很想要吃它，前面已经说过了，我已经很饿了。

　　“一刀流——”

　　我的左手扛着弗拉德，右手已经搭在了腰间的刀柄上，因为走得太过仓促，我的刀鞘都没有带，只是勉强的将刀用衣服缠绕了一下。

　　我所握住的刀是老师的佩刀，和之国久负盛名的名刀，菊一文字，如果放在大海上的话，应该是算得上是大快刀二十一工的水准吧！

　　“居合——”

　　“海岚！！！！”


第326章 坂田的大海漂流记其二

　　红色的鲜血覆盖上湛蓝色的海面上，强烈的腥味随着海风不知道会传递到多么远的地方，事实证明，不只是人类，很多动物的血都是红色的。

　　同样，事实还证明了，不只是人类，海王类的脑袋被人砍掉的话，也是会死的！

　　我对此深有感触。

　　海面上的波澜已经消退，大海上又恢复了之前的宁静，温暖的阳光依然懒洋洋的洒在海面上，让人感觉很舒适。

　　一切似乎都和刚才没有什么两样，如果真要说有什么区别的话，那也是有的，那就是我现在所处的这个地方。

　　我现在并没有泡在海里，虽然并不会有什么大碍，但是一直泡在水里也是有够让人不舒服的了，又不是泡澡，也没有漂亮的小姐姐一起，真的没啥意思。

　　说起小姐姐，九里的澡堂估计是再也回不去了吧，真是可惜，嘛，更应该可惜的，是，曾经一起和我去澡堂偷窥的人两个人都不在了，真是可惜。

　　他们两个到了天堂偷窥带不上我了，有美丽的天使姐姐我也看不见，这么想想，突然有些火大，那两个家伙在天上也会愉快的偷窥天使姐姐们的澡堂的吧！可恶，真羡慕，天堂的营养跟得上他们的消耗么？

　　言归正传，我坐在之前袭击我的海王类的身上，脑袋直接被我一刀砍掉的海王类早就死的不能再死，它的尸体漂浮在海面上，形成了一个小小的岛屿，正好让我歇歇脚，更方便的是食材只要弯弯腰就可以得到了。

　　我现在正在准备这两天以来的第一顿饭，我是真的有些饿了，但是，条件很是简陋，海上没有火，也没有水，我想要做点饭是实在做不到的了。

　　幸好，和之国有道流传已久的菜式，生鱼片，虽然不知道海王类算不算鱼，但是既然是生活在海里的，应该是也差不到哪里去吧？

　　不是我吹，虽然我的厨艺并不怎么样，但是作为一名武士，还是自认剑术出众的武士，我做起生鱼片来还是得心应手的，薄如蝉翼都是看低我了，我切出来的生鱼片就像是透明的一样，完全不存在厚度似的，看起来就让人很有食欲。

　　可惜的是，这里就只有鱼片，其余的什么都没有，算了，这种时候就不要奢求太多了。

　　我开始享用我的，恩，晚餐？

　　味道怎么说呢，果不其然。

　　相当的难吃，果然海王类和一般的鱼是不一样的，肉质有些绵软，富含水分，还有着一股去不掉的腥味，果然完全没有处理过的肉味道真的不行啊！

　　但是没办法，在大海上就不要讲究那么多了！有东西吃就已经很让人满足了，我还是只有皱着眉头填饱肚子。

　　恩，我看弗拉德这个家伙应该也饿了吧？

　　我扭头看了看堆在身前的还剩下一大堆生鱼片，这么想着，在大海上可不要浪费食物啊！

　　恩，看起来弗拉德这个家伙相当的喜欢吃生鱼片啊，看着皱着眉头的样子是因为我喂的太慢了么？

　　放心，弗拉德先生，我一定会满足你的，这条海王类还很大，你要多少有多少！

　　我并不想想让我的救命恩人饿着，在加上大海上真的很无聊，我也只能切切生鱼片打发时间，很快，弗拉德应该是已经饱了，他都开始往外吐了，看起来是真是吃不了了。

　　既然弗拉德先生已经吃饱了，我也能够好好的休息一下了，从昨天开始就一直在大海上漂流，我虽然不怎么累，但是这么久没有睡觉也是有些难受的！

　　我顺势躺了下来，手垫在脑后，闭上了眼睛。

　　顿时，很多事情浮上了心头，老师的事情，将军的事情，和之国的事情，弗拉德先生的事情。

　　当然还有关于我的事情，接下来我该怎么办呢？报仇一定是要的，那个将军绝对是要干掉的，但是在那之前呢？我该去干什么呢？

　　恩，似乎现在想这个问题有些想太多了，现在还是想想怎么从现在的困境摆脱出来吧，一个人带着一个病号在海上漂流，还是在没有船的情况下，什么时候饿死渴死在海上也不是什么奇怪的事情，好不容易下定了决心说要出海去看看，结果就这么死掉，未免也太惨了一点吧！

　　这么的想着，一阵困意迅速上涌，算了，这样的事情还是明天再说吧！还是等到弗拉德醒过来再和他讨论一下这个问题吧！他是在海上航行已久的海贼，这方面总是比我有经验的。

　　我渐渐的失去了意识。

　　“哗啦啦啦！！”

　　我再次清醒是在一阵的海水波动的声音之中。

　　我猛地坐了起来，手已经按在了腰间的两把剑上。

　　原因无他，我的面前已经多了一艘大船，很大很大的船，挂着海贼旗的大船，船头有着一个男人，身材很是雄壮的男人。

　　很强，超级强的家伙，仅仅是站在那里就散发着了不得的气息，这个家伙，比和之国的那个将军还要强！

　　“晤哦！是你砍的吗？”

　　那个男人这么说道，语气之中有些惊叹的样子。

　　“恩！”

　　我点了点头，手依然放在刀柄上，我不知道遇到的是敌人还是潜在的敌人，总之，做好准备总是没错的。

　　“真厉害！”

　　那个男人这么开口道，“喂，你这家伙是个了不得的剑士啊！”

　　这还用你说！

　　“能够这么容易的一剑斩断这么大的海王类的脑袋，真是不得了的剑术啊！”

　　男人很是惊讶的样子，“我的名字叫做金，隶属于百兽海贼团，喂，到我的船上来吧！”

　　“什么？”

　　我有些惊讶，这个家伙是在招揽坂田大爷吗？

　　“你这家伙很强啊！”

　　金这么说道，“难得遇到你这样的难得一见的强者，不招揽的话实在是太可惜了！哈哈哈哈哈哈，怎么样，到我的船上来吧！”

　　“抱歉。”

　　我果断的拒绝道，开什么玩笑，随便一个阿猫阿狗就想要坂田大爷跟随么？

　　“我拒绝！”

　　“是吗？”

　　名为金的男人握紧了拳头，空气一下子沉重了下来，我握紧了刀柄，这是要打吗？

　　“算了。”

　　金这么笑着，“还是先去了老大会和要紧！”

　　“说不定还有再见面的时候，剑士！”

　　这个男人这么笑着，扭头走进了甲板，我还能够听到他在自言自语，“这里距离和之国应该已经不远了吧？”

　　大船破开波浪向着远处行驶而去，我这才注意到，在远处的海面上有着一只舰队存在，所以这艘船是因为看到了被我宰掉的海王类所以过来看看的么？

　　“呼——”

　　我情不自禁的缓缓舒了一口气，那个男人给我的压迫力真的很强，是个了不起的家伙！

　　他们是要去和之国？我这么想着，应该没有听错，这支舰队的目标绝对是和之国没错。

　　是那个怪物的部下么？

　　麻烦了啊！我的祖国！

　　我已经能够预见到，即将血流成河的和之国，所有不愿意屈服于将军的大名都会被血洗吧？不过和我也没有什么关系就是了。

　　还是先走吧！留在这里要是那个家伙回来就麻烦了！

　　我扛起依然没有恢复意识的弗拉德先生，一头扎进了海里，向着未知的远方游去。

　　这一次的漂流并没有持续多久，这一天的半夜，在我的视野之中，再一次出现了一艘船！一艘载着一群后来被证明同样是不得了的家伙的大船！


第327章 女人

　　痛，好痛，全身都传来惊人的痛楚，就像是被压路机碾过了一样，就像是被人用路牌狠狠地在身上砸了好几十下一样，感觉整个身体都散架了。

　　弗拉德感觉自己陷入了无尽的黑暗之中！

　　“晤？？？”

　　他猛地睁开眼睛。

　　“恩，不认识的天花板！”

　　弗拉德这么开口道，就像是他自己所说的，映入眼帘的是很陌生但是有很熟悉的景象，木质的天花板在哪里都是见过的，在这个属于风帆与大海的时代，这样的木质的天花板无论在那艘船都可以见到。

　　所以，自然是熟悉至极的景象，但是，陌生的是，这是一艘陌生的船，弗拉德已经很久没有搭乘过这样的会随着波浪不断的颠簸的船了，他早就适应了飞行在天空中的白金·德莱格号的便捷了，能够飞谁还想老老实实的在海上航行啊。

　　“晤！！！！似乎是经过了治疗了！那么这里是哪呢？”

　　弗拉德坐了起来，微微的皱了皱眉头，很痛，之前和凯多的战斗实在是不轻松，凯多那个家伙确实是不是盖的，如果说弗拉德是强的就像是一个怪物一样的话，那么凯多那个家伙就是货真价实的怪物，绝对是一般人绝对无法匹敌的强大，能够登临四皇的位置，威压万千海贼的确不是盖的。

　　这是弗拉德获得火龙果实以来最狼狈的一场战斗，虽然看起来两个人打的有来有回，互有损伤，甚至一直对于弗拉德的攻击并不怎么躲避防御的凯多受的伤害要更重一点，但是无所谓，凯多那个家伙畜生一样的恢复能力实在不是弗拉德这个平民玩家能够相比的，弗拉德被他打断的骨头还有震得碎裂的内脏到现在都还没有恢复。

　　人与人之间真的是不一样的。

　　弗拉德也没有太过在意，白胡子和红发也没有凯多大妈这样的怪物体质不也是大海上最顶尖的强者？只能说凯多和大妈的优势更大，但是不代表他们是无可战胜的。

　　弗拉德还很年轻，进步的空间还有很大，弗拉德并不怎么在意。

　　再说，这一次和凯多的交锋他也没输啊！

　　弗拉德就像是在安慰自己一样的想着，虽然再继续打下去肯定是会输，这是毫无疑问的事情，但是，不是还没有打到那个时候么，既然是还没有发生，还没有确认的事情，那就不能够确定，就像是薛定谔的猫一样的弗拉德的胜负，没有最终确认之前，谁也不能说弗拉德会输，说不定凯多会突然病毒性心脏病挂掉呢？

　　“噗！！！”

　　想到这里，弗拉德突然笑出声来，肩膀不住的耸动，“我可真幽默！”

　　“嘶！！！”

　　弗拉德笑着，脸突然一阵抽搐，只是轻微的动作就已经让他的伤口有些破裂了。

　　“喂，伤势这么严重的么！”

　　弗拉德脸上有些抽搐，但是毫无疑问的，这个男人还是在笑着的。

　　“哒！”

　　弗拉德揭开盖在自己身上的被子，衣服还好好的穿在身上，应该说裤子，弗拉德并没有穿上衣。

　　有些费力的将腿放在了地上，然后这才环顾四周，很是简朴的一个房间，没有什么特别的装饰，简简单单的一张床，一张书桌，书桌下面放着一张椅子，再然后就是书桌上放着一盏小油灯，并没有点亮，这也是当然的，从天花板上木板的缝里还有光渗透进来。

　　“对了！”

　　弗拉德似乎是想起了什么，伸手往裤子的兜里摸去，随即脸上带上了一个安心的笑容，他从兜里掏出一个小本子。

　　已经被水泡得有些发胀现在又已经干了，字迹很是模糊的样子，能够辨认的内容已经很少很少了！

　　“嗨呀，这可真是。”

　　弗拉德这么笑着，“光月先生最后的遗物，看来是玩完了！”

　　弗拉德现在有些纠结，这可是光月御田留给他的关于历史正文的古代文字的很多弗拉德并不怎么了解的语法知识的秘籍，现在看来是完犊子了。

　　“这可麻烦了！”

　　弗拉德将小本本放进了兜里，有些烦恼的模样，“白白挨了一顿打，目的却没有完美的完成，亏了！亏了！”

　　弗拉德古代文字的学习水平并不过关，大部分的词汇是掌握了一般的读写是没有问题，但是语法的部分却并不过关，很多特殊的用法就很容易直译，有时候往往是南辕北辙，这就很烦。

　　“这么说来，是我的错觉么！”

　　弗拉德摸着下巴，“那块路标上面的文字似乎都只是一些不成句的文字啊！”

　　“或者说，就是这样才需要得到四块石头么！”

　　“晤啊！！！”

　　弗拉德的眼睛微微的一睁，他站了起来。

　　“哒哒哒！！”

　　一步一步的，虽然很慢，但是确确实实的是在向着舱门口走了过去了。

　　“坂田那个家伙也在这艘船上么！”

　　弗拉德的见闻色在他醒来的第一时间就已经运转起来，这艘船上的大概情况已经被他摸的一清二楚。

　　虽然看起来并没有什么敌意的意思，但是，做好准备总是没错的，俗话说得好，有备无患。

　　“哒！”

　　弗拉德把手搭在了门把手上，外面的情况到底会是怎样的么？弗拉德现在的状况可不好，要是真的遇到什么难缠的敌人可不会是什么好事情。

　　“吱哟！”

　　没有哪怕是一点点的犹豫，弗拉德轻轻地拉开了门，门外并没有人，弗拉德早就知道这一点，他的见闻色可不会随着受伤而减弱，门外是一道走廊，这实在不是一艘小船，好几层甲板的结构。

　　弗拉德走出了房间，一步一步缓慢而坚定的向着不远处的楼梯的地方走去。

　　虽然早晚都会和这艘船的人见面，但是弗拉德还是喜欢自己主动去接触对方，算是强迫症吧，他总不喜欢被动。

　　“哦！”

　　弗拉德有些诧异的样子。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　很快，轻轻地脚步声传来，然后，一只脚踩在了木质的楼梯上，是一只穿着高跟鞋的脚，属于女人的脚，必定是属于一个美女的脚。

　　很快，年轻的女人在弗拉德的面前展露了自己的真容，弗拉德没有猜错，确实是很美丽的女人，带着明媚的笑容，头上带着一顶有着一副护目镜的帽子。

　　“晤！”

　　弗拉德饶有兴致很是惊诧的模样，“遇到不得了的家伙了！”


第328章 男人

　　“哦！！你已经醒了呀！”

　　很是清脆的声音，带着几丝的惊喜，似乎是真心在对于弗拉德的醒来而感到高兴一样。

　　有着一头橘黄色的短发，脸上带着极具亲和力的笑容，穿着一条短短的连衣裙，雪白的大腿暴露在外面。

　　“恩。”

　　弗拉德点了点头，笑着回答道，“是你们救了我么！”

　　“没错。”

　　女人这么回话，“当时我们可是吓了一跳呢！新世界的海域上居然能够遇到这样的事情，你的伙伴超级厉害的！”

　　“哦？是吗？”

　　弗拉德当然知道这个女人说的他的伙伴是谁，除了他从和之国带出来的小伙伴坂田先生也不会有其他人了。

　　弗拉德在和凯多战斗之后受到了极为沉重的伤势，这还是其次，这样的伤势弗拉德并不是不能忍受，弗拉德体质虽然远远比不上凯多和夏洛特·玲玲，但是放在整个世界来说也是货真价实的怪物体质了，即使是断了十几根骨头，即使是内脏破裂，也不是什么不能忍受的事情。

　　之所以让弗拉德从天空坠落的并不是伤势，而是体力，不得不说，祝融实在是太消耗体力了，无论是持续不断的火焰制造以及同样一直持续的武装色霸气使用，真的都是十分消耗体力的事情，即使是以弗拉德这样的怪物体质也是有些遭不住的。

　　弗拉德已经和凯多打到了油尽灯枯的地步，体力已经完全透支，别说维持祝融，就连继续维持龙化的状态飞行都是做不到的事情了，在脱离了和治国之后瞬间陷入到了昏迷之中，这样的状况可比当初和金狮子战斗的时候来的严重多了。

　　和金狮子打的时候也不过是脱力而已，并没有其他的问题，但是这一次可不一样，完全失去了意识，凯多那个家伙，也真是强大至极了。

　　别无他法，弗拉德把自己获救的希望寄托到了坂田先生的身上，虽然并没有接触太久，虽然话也没有说过几句，不过弗拉德相信，这个家伙是可以信任的。

　　事实证明，他是正确的！

　　“是啊，真的很厉害！”

　　女人这么笑着回答道，“这附近可没有什么岛屿啊，他带着你在海里游了好久呢！”

　　“真是厉害！这样的意志，这样的体力！”

　　“那位坂田先生，真是了不起！”

　　“是吧？”

　　弗拉德很高兴的样子，“我老早就觉得了，那个家伙很不错的！”

　　“对了，还没有自我介绍真是很失礼。”

　　女人有些俏皮的笑了笑，“我的名字是克拉，是个商人！”

　　“克拉吗？”

　　弗拉德笑了笑，“真是个好听的名字！”

　　“是吗？”

　　女人笑得很高兴的模样，眼睛眯成了一条缝，就像是邻家少女一样的恬静和美丽。

　　“你真会说话！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“因为真的很好听！”

　　克拉，的确是一个不错的名字，但是真实的名字应该是克尔拉才对吧？更不错的是，弗拉德听过这个名字，但是却并不是以一个商人的身份被弗拉德听说的，而是，以一名革命军的身份。

　　弗拉德看着眼前的这一个美丽的少女，露出了笑容，“我的名字是弗拉德，费迪南多·弗拉德，真是感谢了，救命恩人小姐。”

　　弗拉德并没有隐藏身份的意思，毕竟，自己地身份这个名字叫做克尔拉的女人没有理由认不出来，毕竟，这些人可是隐藏着世界的阴影里为了自由而奋斗的斗士，情报系统恐怕还要凌驾于四皇之上。

　　“哈哈哈，救命恩人什么的，太认真了啦！”

　　克尔拉笑着，“叫我克拉就好了！”

　　“那好。”

　　弗拉德很自然的接受了对方的意见，“克拉小姐！”

　　“克拉小姐，我的那个伙伴呢！我去和他打个招呼吧！”

　　弗拉德询问道。

　　“哦！坂田先生么？”

　　克尔拉回答道，“他在甲板上呢！他说从来没有在船上看过大海，所以这两天一直都待在甲板上！”

　　“哦？我已经昏迷这么久了么？”

　　弗拉德更在意克尔拉言语里的其他的信息，一边转过身向着楼梯走去。

　　“恩，我们是前天晚上遇到你们了，弗拉德先生你受的伤真的很重，老实说，我是真的没有想到你会这么容易清醒过来。”

　　克尔拉跟上弗拉德的脚步，这么开口道，语气之中有些惊叹的样子。

　　然后，这个女人有些踌躇的样子，似乎很是犹豫的模样，“那个，弗拉德先生——”

　　“恩？怎么了么？”

　　弗拉德有些好奇的询问道，“克拉小姐！”

　　“恩，弗拉德先生，虽然有些冒昧，但是。”

　　这个女人有些怕怕的样子，可以说是传神至极了，“你就是那个王下七武海之一的火龙弗拉德么！”

　　“恩，对哦，我就是！”

　　弗拉德随意的回答道，这个女人的演技可以说是完全在线了，早就对他的身份一清二楚，还能够演的像是第一次知道一样，还演得这么出色，活脱脱就是一个被弗拉德的名声吓着了的小商人的模样。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　弗拉德皱着眉头，一步一步的走上楼梯，真的很痛。

　　“真的！居然真的是七武海啊！！弗拉德先生。”

　　克尔拉很自觉的伸出手扶着弗拉德，弗拉德摆摆手表示不用，弗拉德大爷还没有那么虚。

　　“但是，作为七武海的弗拉德先生居然受了这么重的伤，到底发生了什么事情？”

　　“嘛，也不是什么不能说的事情！”

　　弗拉德微微眯着眼睛，突然而来的强光，让他有些不适应，“和一个怪物打了一架，被狠狠地揍了一顿！”

　　“能够打赢弗拉德先生？？难道，难道，难道是——？？？”

　　克尔拉有些难以置信的模样，这会儿应该是本色演出了，因为这实在是一个大消息。

　　“恩，是个叫做凯多的怪物。”

　　弗拉德有些懊恼的模样，“强的不行啊！”

　　“哒！”

　　同时，弗拉德终于踏上了甲板，甲板上有着不少的水手，很是忙碌的模样，弗拉德能够注意到，虽然看起来都是一些普通水手的样子，但是实际上，却都是非常精锐的士兵，气势完全和一般的水手不一样。

　　“恩？已经醒过来了么？”

　　一个男人从一边走了过来。

　　“您好！”

　　男人十分有礼貌的样子。

　　“哦~”

　　弗拉德意味深长的笑着，这个男人他也是认识的。


第329章 大人物

　　“你好！”

　　弗拉德这么笑着，“真是感谢，没有你们的话，我可能就得要死在这片大海上了吧！”

　　“没什么。”

　　男人笑着，十分爽朗的笑容，莫名的带着十足的亲和力以及动人心魄的感染力，是个了不得的家伙，这样的家伙才会是大海上最厉害的家伙，无论个体再怎么强大，单独一人的话也是无法创出什么名堂来的，这一点即使是鹰眼也同样适用，即使是拥有大海上最顶尖的战力，但是却并不被四皇海军政府视为敌人，个人的能力终归是有限的，即使是鹰眼，也只是被人重视，也就而已了。

　　团体的力量才是大海上最强大的力量，四皇本人加上他们部下的恐怖战力才是世界最强的海贼团体，同样，海军为什么能够称霸大海？在新世界之外的世界上所有的海域上拥有无上的权威？自然是因为他们不只有世界最强的顶级战力团体，还有无数的基层海军士兵。

　　弗拉德一直认为，就像是现在站在他面前的这个男人一样的家伙才是大海上最可怕的家伙，这样的能够潜移默化的让人不自觉的团结在他的身边的家伙才是最可怕的家伙，可以参考的对象有，罗杰，白胡子以及，未来的草帽。

　　“大海虽然孕育了一切，但是更多的时候大海对于我们这些在大海上驰骋的人来说也是并不友好的。”

　　男人这么说道，“当你遇到困难的时候我会帮助你，是因为我也希望在我遇到困难的时候有人回来帮助我！”

　　“对的，是这样的才对！”

　　弗拉德这么说道，他笑着，很是意味深长的模样，“但是这份恩情我可不能忘记！毕竟好歹也算是救了我一命啊！”

　　“这位先生，我会报答你的！”

　　“介绍一下！”

　　一旁的克尔拉迈步上前走到了男人的身边，笑着开口道，“这位先生是我们只艘船的护卫队长，杰克先生！”

　　“哦哦！原来是杰克先生啊！”

　　弗拉德笑着看着面前的这个男人，很是绅士的打扮，和弗拉德豪放不羁的穿着完全是两个概念，外罩一件黑色的大衣，里面是很规整的贵族一样的服饰，头上戴着一顶有着一个护目镜的礼帽，不知道和克尔拉的帽子是不是情侣帽。

　　留着金色的波浪短发，左眼的位置有着一片伤疤，很是帅气的模样，看起来是个比弗拉德要小上一点的男人。

　　当然，弗拉德也认识他，当然就像是克尔拉一样，弗拉德认识的也不是名为杰克的这个家伙，说起来不知道为什么，弗拉德一路走来已经遇到不知道多少个名字叫做杰克的家伙，怎么这个名字在这个世界上这么普遍的么？

　　但是，这些杰克里面却绝不会包裹眼前的这个家伙，原因自然就是，这个男人当然不叫杰克，他的名字，叫做萨博，ASL里面的S，毫无疑问的，和克尔拉一样，这个家伙也是革命军的成员，虽然现在不知道是不是已经成为了革命军的二把手，但是可以肯定的，这家伙肯定已经是革命军的高层了。

　　众所周知，即使是新世界的四皇政府也只是有些忌惮，并不怎么害怕，四皇海贼团虽然强，但是，只要四个四皇本人死了，也就没有什么威胁了，四皇也是人，也是无法长生的，对于已经统治了世界八百年的政府来说，四皇也不过是像是过去一样的出现过的强大的海贼团体而已，并不怎么忌惮。

　　但是，革命军是不一样的，秉持着正义，为了自由而战的革命军从最开始就是不一样的，这些家伙的目标和四皇完全不一样，四皇了不起也就是想要成为海贼王，厉害一点的想要征服世界，虽然威胁很大，但是根本政府出手，同样桀骜不驯的海贼就会自发的去解决他们，所以，革命军是不一样的。

　　革命军从一开始的目标就对准了政府本身，这是几百年来都没有出现过的！唯独这个事情是政府所绝对不能忍受的，自由的思想绝对不能在世界上蔓延，不得不说，大海贼时代真的给政府带来了前所未有的挑战，多如牛毛的海贼涌入大海，海军再也无力压制这片大海，无可阻止的自由的追逐梦想的思想的传递更是催生了革命军这样的组织的觉醒。

　　弗拉德当然知道，无可阻挡的大变革的时代要来临了。

　　也就是说，眼前的这个家伙，在将来会成为推翻政府的领导人之一！货真价实的大人物！

　　“杰克，这位先生可是了不得的人哦！”

　　克尔拉笑意盈盈。

　　“是吗？”

　　显然萨博这家伙也是一个影帝，一副懵懂的样子。

　　“嗯嗯嗯嗯，这位就是，王下七武海之一，名声响彻大海的大海贼，火龙弗拉德先生！！！”

　　克尔拉朗声道。

　　“七武海？？火龙？？？”

　　萨博很是惊叹的开口道，“居然是七武海，果然是了不得啊！”

　　“哪有。”

　　弗拉德笑着，“杰克先生也强得可怕啊！”

　　“呃——”

　　萨博一愣，随即哈哈大笑着，“哈哈哈哈，是吗？”

　　“是哦！”

　　弗拉德回以笑容，然后他扭头对着克尔拉这么说，“克拉小姐，我去看看我的伙伴，不影响吧？”

　　“没问题，请自便！”

　　克尔拉笑的很甜。

　　“那就好！”

　　弗拉德一步一步的向着船尾的位置移动，他的见闻色早就找到了坂田的位置。

　　“对了，杰克先生，我一定会报答你的！”

　　“到时候你肯定会哭着感谢我的！”

　　弗拉德这么笑着离开了。

　　“啊？哈！”

　　萨博对于弗拉德话感到有些尴尬，这人说话一点也不友好。

　　“克拉小姐，我们去探讨一下接下来的航程吧！”

　　萨博突然这么说道。

　　“——好的，杰克先生！”

　　克尔拉欣然接受。

　　……

　　“哦~坂田先生，好久不见！”

　　弗拉德一步一步走到船尾，周围的水手丝毫没有阻挡他的意思，很快，坐在船尾的栏杆上手里拿着一根钓竿的武士就映入了他的眼睛。

　　什么好久不见？坂田大爷可不记得有这回事，不是才见过么？你的午饭还是老子喂的！

　　“恩！”

　　坂田点了点头，很是符合他的人物设定。

　　“谢谢的话我就不说了！”

　　弗拉德有些艰难的坐在了甲板上，背靠着栏杆。

　　“恩！”

　　……

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　“咔哒！”

　　电话被接了。

　　“喂，萨博吗？”

　　“诶，是我，多拉格先生。”

　　“那个人，火龙已经醒了！”

　　“是么？”

　　“我已经快到了！”

　　真正的大人物要来了！


第330章 世上最凶恶的男人

　　“接下来打算怎么办呢？”

　　弗拉德靠在栏杆上，柔和的阳光洒在他的身上，他把手垫在脑袋后面闭上了眼睛，很是闲适的模样，肉体上的疼痛已经完全被他无视了。

　　“坂田先生，你接下来打算做什么呢！”

　　弗拉德自顾自地说道，“我来新世界的目的已经完成了，虽然并没有尽善尽美，但是也已经差不多了，我是打算回前半段和我的伙伴们会和了！”

　　“你呢，你接下来有什么打算！”

　　“……”

　　坂田老神在在的坐在栏杆上，手里拿着钓竿，眼睛看着远处水面上随着船的前进不断移动的浮漂，老实说，这样子钓鱼想要钓上什么东西恐怕不容易。

　　有什么打算，说实话坂田完全没有个想法，他毕竟是第一次走出和之国，对于这个陌生的大海没有丝毫的了解，完全不知道之后该做什么好！

　　报仇是肯定的，可是在这之前该做些什么呢？在大海上冒险，从来没过这样的经验啊！

　　“怎么？还没有自己的计划么？”

　　弗拉德完全没有等坂田回答的意思，他还是挺了解这个男人的，压根不用猜，肯定是没有自己的计划的，这也是废话，随便一个人做了二十多年的宅男然后突然家被人炸了，被迫踏上冒险的旅程也是会迷茫无比的，能够找着路就有鬼了。

　　“那么，坂田先生，我就再诚挚的邀请你一次。”

　　弗拉德这么说道，语气非常的严肃，“到我的船上来吧！”

　　“晤？？”

　　坂田就像是触电了一样，支起了身子，眼睛注视着弗拉德。

　　“理由！”

　　坂田终于开口道，“理由是什么！！”

　　“很简单的理由啊！”

　　弗拉德睁开了眼睛，和坂田对视着，“和其他的什么无关，只是因为，如果上了我的船的话，我想，我会让你见识到最为精彩的大海吧！”

　　“在我的船上，毫无疑问的，会让你拥有世界上最为精彩的，最为刺激的冒险！”

　　“这样的航程才是你所期待着的吧！”

　　“再说。”

　　弗拉德随口道，“凯多那个家伙我可是不会这么容易忘记他今天给我的恩赐的，我会好好的回敬他的，到时候，那个将军就交给你吧！手下没有一个合格的剑士我也有些无奈的！”

　　“——是吗？”

　　坂田有些迟疑的样子。

　　“是的！”

　　弗拉德点头。

　　“真的么？”

　　弗拉德笑着，“真的！”

　　“如果你骗我的话。”

　　坂田扭过头又开始老神在在的钓鱼。

　　“我就宰了你！”

　　“不会有这样的前提的！”

　　弗拉德笑着，“我是属于那种不会让所有相信我的人失望的家伙！”

　　“哼！”

　　坂田冷哼一声，但是，弗拉德能够看到，他的嘴角确实是带着一缕笑容的，弗拉德从一开始的时候就没有考虑过坂田会拒绝他的邀请这个情况，早在最开始的时候，坂田就已经很想要和弗拉德一起走了，弗拉德并不是没有注意到。

　　“请多关照了，坂田先生！”

　　弗拉德笑着闭上了眼睛，虽然才醒过来，但是遇到这么值得高兴的事情，就好好的睡个午觉吧！

　　……

　　“喂，味道真不错啊！”

　　摇曳的灯光下，弗拉德双手并用，不断的从桌上的盘子里往嘴里塞东西，他是真的有些饿了，虽然这两天昏迷的时候有坂田喂他东西吃，但是能够喂的也就是粥牛奶一类的流食，完全起不到什么作用，该饿的还得饿，再加上弗拉德现在是个伤患，继续补充能量，当然不会客气了。

　　“你们的厨师可以啊！”

　　整张饭桌上汁液飞溅，除了弗拉德以外的几个人完全没有进食的欲望了，就看着弗拉德一个人在吃。

　　“恩？怎么了？”

　　弗拉德嘴里塞得鼓鼓囊囊的，很是诧异的开口道，但是与此同时他的手还是一刻不停的处在拿食物——往嘴里塞——拿食物的循环之中。

　　“你们不吃么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　萨博有些尴尬的样子，摸摸脑袋，“弗拉德先生真是豪放啊！额——”

　　桌子上除了弗拉德之外还有他的新的小伙伴武士坂田，革命军的两位，萨博以及克尔拉。

　　萨博看着弗拉德吃东西突然有些恍惚的样子。

　　“萨——杰克先生，怎么了？”

　　克尔拉很是关心的开口道，“你的表情不太对！”

　　“不，没什么。”

　　萨博的嘴角下意识的带上了一丝温暖的笑容，“只是突然感觉很喜欢弗拉德先生这样的豪爽的吃法！”

　　“哦？杰克君。”

　　克尔拉饶有兴致的笑着，“你也要试试看么？”

　　“呃——”

　　萨博看着弗拉德满是油腻的双手，有些纠结的样子，虽然失去了过往的记忆，但是，无疑的，这个男人在过去是个贵族，举止方面很是优雅，他是万万不会像是弗拉德那样吃东西的。

　　“对了，杰克先生。”

　　弗拉德努力咽下一口肉，随口道，“东西还有这么多，有些浪费啊！”

　　“好的，弗拉德先生。”

　　克尔拉笑着，“我们也开始吃吧！”

　　后一句话是克尔拉对着萨博和坂田说的。

　　“恩——”

　　萨博刚想回应。

　　“不，克拉小姐。”

　　弗拉德自顾自的又从桌上的盘子里面拿了一根大骨头，轻声道：“我的意思是，东西还有很多，所以。”

　　“让外面的那位先生也一起进来吃吧！”

　　“……”

　　萨博的话卡在了嗓子眼里。

　　“……”

　　克尔拉的表情凝固了。

　　“蹭！！”

　　坂田轻轻地将腰间的佩刀，菊一文字推出了刀鞘。

　　“冷静，坂田！”

　　弗拉德笑着咬了一口肉，“不是敌人！”

　　“吱哟！！！”

　　船舱的门被推开，伴随着大风，霸气十足的男人登场了！

　　裹着绿斗篷的男人走了进来。

　　“闻名已久了！火龙。”

　　男人这么说道，声音低沉而有力，就像是充斥着动摇天地的力量，“弗拉德！！”

　　“哦哦哦！”

　　弗拉德用满是油的手擦了擦嘴巴，笑着，回答道，“这就是世界上最危险的男人，最凶恶的犯罪者！”

　　“龙先生啊！”


第331章 龙对龙

　　进来的男人身形不算太高大，至少和弗拉德比起来是算是比较矮小的，昏暗的灯光下，笼罩在兜帽之下的脸看不清表情，弗拉德能够看到的只是他的嘴，带着笑容的嘴角，那是极为自信的，极为霸气的笑容。

　　“哗！！！”

　　露出来的是一张算不上英俊的脸，左脸上有着红色的刺青，看起来有些奇特的样子。

　　这个男人给弗拉德的第一的影响是，霸气，无与伦比的霸气，这个男人，就像是他名字一样，货真价实的盘旋于天空之上的龙，充斥着难以言喻的霸气，这个男人，怪物的不行，绝对是个实力强的没边的怪物！

　　“这就是，世界上最凶恶的犯罪者。”

　　弗拉德没有站起来的意思，笑着，“龙先生么！！！”

　　“咔！”

　　坂田轻轻地将刀压回了刀鞘，现在看起来应该是打不起来了，而且，就算是打起来也没有什么用了，坂田很确信这一点，虽然他向来是对于自己的战力很自信的，不过，现在进来的这个家伙明显不是他能够抗衡的。

　　虽然并没有散发出什么了不得的气势，但是也并不难看出来，只要是一流的高手，很容易就能够看得出来彼此之间的差距，虽然并没有展示出敌意，但是，坂田很确信，进来的这个男人，绝对是他无法抗衡的超级强者，再加上一旁的那个叫做杰克的家伙，如果真的动起手来，自己这边就只有自己一个战力，完全不具备还手的力量。

　　语气做无谓的反抗，还不如吃点东西，坂田是这么想的。

　　“龙先生！”

　　萨博站了起来，很是尊敬的和龙打招呼，对于萨博来说，龙这个男人不只是救命恩人而已，更为重要的，他还是萨博的领路人，是他带领了萨博走上了追寻自由的道路，是他让萨博找到了足以奋斗终生的事业。

　　萨博很尊敬这个男人，很尊敬这个为了推翻政府，为了把自由带到这片大海上殚精竭虑的男人。

　　“龙先生！”

　　同样站起来打招呼的还有克尔拉小姐，这个女人同样是革命军的骨干力量，过去被太阳海贼团所拯救，连接了鱼人与人类的女人，同样对给她带来了沉重的苦难，杀死了她的救命恩人泰格的政府充满了愤恨。

　　“辛苦了，萨博，克尔拉！”

　　龙这么说道，然后抽出椅子，和弗拉德相对而坐。

　　“初次见面，弗拉德先生！”

　　龙的语气很是诚恳，“我可是对你闻名已久了！”

　　“哦！原来是叫做萨博和克尔拉的呀！”

　　弗拉德靠在椅背上，悠闲的笑着，“真是，居然还用假名骗我啊！”

　　“请见谅，弗拉德先生。”

　　萨博笑着，“因为我们的身份不能够曝光，所以，请你理解！”

　　“了解，了解！”

　　弗拉德这么笑着，“革命军嘛，政府可是杀多少都不会觉得杀多了的家伙们！隐藏自己的身份也是自然的。”

　　“正是因为这样，所以啊。”

　　弗拉德的眼睛看向了坐在自己的对面的男人，代号是龙，名字也是龙，全名是蒙奇·D·多拉格，继承了D的意志的男人，海军传奇中将，海军英雄铁拳卡普之子，草帽路飞之父，被认为目前世界上唯一一个有可能直接推翻世界政府的男人，货真价实的，能够动摇世界的男人。

　　“龙先生，现在的情况是你们是在有恃无恐的么？”

　　弗拉德这么说道，“这样暴露了自己的身份，真的好么？我可是七武海啊，在怎么说，也是政府旗下的合法海贼呀，怎么看都是你们的敌人哦！”

　　“这样子在我的面前暴露身份可绝对不是什么好事情啊！”

　　“就不害怕么？龙先生。”

　　弗拉德笑着，端起了一杯酒，“要是我把这个消息告诉政府，你们也会很麻烦的吧！”

　　“那么，弗拉德先生，你会么？”

　　龙这么开口道，他的脸上带着笑容，冷静而自信的笑容。

　　“哦？”

　　弗拉德灌了一口酒，笑着，“怎么说？”

　　“弗拉德先生是为了什么而出海的呢！”

　　龙这么询问道，语气很是平和，丝毫没有一点身居高位的人应该有的居高临下。

　　“诶？这么突然就要我说出梦想么？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“嘛，不过也不是什么不能说的秘密，我出海的目标当然只有一个！”

　　“我要成为大海上最自由的人，也就是说，我要成为海贼王！！”

　　“晤！！”

　　萨博突然有些恍惚的样子，摸着额头，似乎是很不舒服的样子，“海贼王？？？”

　　“怎么回事？”

　　萨博突然感觉眼睛涩涩的。

　　“萨博君？”

　　克尔拉有些担心的扶着萨博，“怎么了？”

　　“没，没什么！”

　　萨博笑了笑，表示自己没事。

　　“对了，这就是原因了！”

　　龙开口道，“弗拉德先生，这就是我来找你的理由了！”

　　“什么？”

　　弗拉德有些诧异的样子。

　　“我的目标是什么想必不用我说你也是明白的吧！”

　　龙双手环胸，脸上满是严肃。

　　“恩，当然啦！”

　　弗拉德笑着，“革命军的目的，这片大海上还有谁不知道啊！”

　　“我的毕生夙愿就是推翻这个腐朽的政府。”

　　龙这么说道，“但是不得不承认，政府的实力完全不是我们革命军能够正面对抗的，我们能够做的事情也只是不断的在政府的后方骚扰，努力的去让让发动群众，不断增强我们的力量。”

　　“但是，说实话，这样子下去，距离我所期望的明天还是遥遥无期，根本看不到尽头。”

　　“所以，我认为。”

　　龙的眼神猛地一肃，开口道，“想要推翻政府只有唯一的一个途径，那就是团结一切可以团结的力量！”

　　“你说，什么？”

　　弗拉德突然有些惊喜的模样，眼睛一下子就亮了起来。

　　“我认为。”

　　龙笑了，“弗拉德先生也是可以争取的力量！”

　　“何以见得？”

　　弗拉德笑着。

　　“最终之岛记录了所有政府不愿意暴露在外的东西，有着隐藏于空白的一百年的所有的秘密。”

　　龙这么说，“弗拉德先生想要成为无可争议的海贼王的话，拉夫德鲁是一定得要去的。”

　　“恰好，这样的行为是政府绝对不允许的！再加上——”

　　“嘿。”

　　弗拉德笑了，“还真是让人无法反驳的理由！”


第332章 对话

　　龙的理由让弗拉德没有丝毫拒绝的想法，对于弗拉德来说，真的是有些难以抗拒的诱惑了。

　　就像是龙所说的那样，他所率领的革命军想要推翻政府单靠自己的力量是绝对做不到的，世界政府是由全世界一百七十多个成员国所共同构成的庞然大物，和他们为敌就是和整个世界为敌，这可比与四皇为敌来的刺激多了。

　　谁也不知道统治了世界八百年的政府到底在背地里积累了什么东西，海军是政府最依仗也是最强的势力，但是，谁知道在海军之后，政府到底还有什么样的后手？这样的事情，谁也不清楚。

　　弗拉德的目标是海贼王，是世界的真实，是世界上最自由的人，而恰好，这样的行为是政府绝对不会容许的行为，哥尔·D·罗杰这样的家伙有一个就已经让政府有苦说不出了，如果再出现一个海贼王，那么政府或许真的会遭受到八百年来最大的考考验。

　　就像是龙所说的，在最终之岛，拉夫德鲁隐藏着政府绝不愿意透露出来的秘密，毫无疑问的，这是一个能够动摇政府统治的秘密，或许是历史的真相，或许是，八百年前那个巨大王国的遗产，不论是什么，政府，决不会允许有人再一次到达那个地方。

　　弗拉德和世界政府，有着最为根本的冲突，虽然现在弗拉德名义上是政府旗下的七武海，但是，他和政府是不能共存的，发生冲突只是早晚的事情。

　　就是龙一样，弗拉德同样认为，想要击垮世界政府可不是什么容易的事情，单凭他自己是绝对不能够做到的事情，青海最强的白胡子海贼团都被政府旗下的海军打的支离破碎，弗拉德的力量还差得远。

　　和龙所做的事情一样，弗拉德同样认为，想要获取最终的胜利，一定得要团结一切可以团结的力量才行，孤军奋战是最愚蠢的行为，手里面的牌当然是越多越好，正所谓有备无患，与其孤注一掷的冒险，不是等暴兵暴够了之后一波平推更好么？

　　龙认为弗拉德是可以拉拢的力量，弗拉德同样认为，革命军同样是一股强大的，可以团结的力量，二者的根本目的并不冲突，敌人是一致的，敌人的敌人就是自己的朋友，这就已经为二者提供了合作的基础。

　　革命军的力量有多强弗拉德并不太清楚，但是，能够让政府视为心头大患，除了他们能够广泛传播的自由的思潮之外，他们本身的战力也是不可小觑的，至少，全世界的各个角落都有他们的分部，至少，统帅龙这个家伙的实力绝对不在四皇大将之下。

　　弗拉德猜测，革命军这一团体或许拥有着能够超越一个四皇海贼团的战力。绝对是不容小觑的能够动摇世界的一股力量！

　　弗拉德一直在做准备，他在不断的积蓄力量，他想要成为海贼王，那么，世界政府就是阻碍在他的道路上的最大的敌人。

　　虽然并不是一定得要和政府拼个你死我活，但是，有备无患总是好的，与把自己的未来寄托在虚无缥缈的运气上，无论怎么看都是让自己拥有可以对应一切威胁的力量更为保险。

　　再说，如果就像是罗杰一样的悄悄进入拉夫德鲁，就这样成为海贼王不是也太没有意思，可以说，弗拉德更多的并不是在为成为海贼王而做准备，他是在。

　　为了打响这个世界前所未有的巨大战争而做准备！

　　革命军，在弗拉德的设想里面，同样也是这一场战争里面不可或缺的一股战力！

　　所以，弗拉德和龙两个人可以说是臭味相投，志同道合了！弗拉德没想过就此和革命军成为最亲密的伙伴，这不现实，只要搭上线就足够了，不求雪中送炭，但求锦上添花，毕竟，多个朋友多条路。

　　“龙先生。”

　　晨光已经渐渐的渗入了房间里面，但是房间里面的两个男人依然在热火朝天的攀谈。

　　“所以说，有一个坚定的纲领是绝对必要的，什么样的力量是最伟大的？”

　　弗拉德最里面肆意的喷洒着口水，指点江山，激扬文字的样子，“是思想！！！”

　　“政府最害怕的是什么？是称霸新世界不可一世的四皇么？不是，四皇虽然强，但是政府却未必怎么放在心上，是海贼么？是这个热闹喧嚣浩浩荡荡的大海贼时代么？是吗？虽然大海贼时代是给政府带来了巨大的麻烦，但是事实上海贼们却并没有动摇道政府的根基，是你们革命军么？这或许已经是最为接近的答案了！”

　　“是，也不是。”

　　弗拉德这么说道，“革命军的力量很强么？龙先生，我想这一点你是最清楚的吧！”

　　“没错。”

　　坐在弗拉德对面的龙赞许的点点头，“虽然我说这样的话有些丧气，但是，事实上，革命军的实力和政府比起来，差距甚大！”

　　“所以，世界政府所忌惮的是什么呢？是意志，是革命军所代表的自由的意志！”

　　弗拉德笑着，“这一点，龙先生是最了解不过的吧！”

　　龙深以为然的点点头。

　　“对的，这才是腐朽的世界政府最害怕的事情，如果人民渴望了只有，学会了反抗，那么他们统治的基础也就自然不存在了！”

　　“即使是世界政府拥有再深厚的底蕴，如果大海上所有的人民都已经不支持他们了，他们也只有被打落尘埃这一途而已！”

　　龙开口道，“没错，我们就是这么做的！”

　　“但是，不行啊！龙先生。”

　　弗拉德这么说道，“你们的组织这样不行啊！”

　　“什么？”

　　龙很诧异的模样。

　　“你们这样单纯的传播思想，可是不行的啊！”

　　弗拉德这么说。

　　“愿闻其详！”

　　龙并没有在意的样子，这个男人就像是圣徒一样的家伙，只要是为了自己的梦想，他可以奉上一切，如果弗拉德真的有很好的建议的话，他当然不会在意。

　　“就是我说的，你们缺少的是引领一切的纲领！”

　　弗拉德这么说，“你们的事业不是在玩游戏，并不是在和政府怄气，是货真价实的生死对决，要么将政府扫进垃圾桶，要么被政府干掉！就只有这两种结果而已！”

　　“所以啊，龙先生，你们的觉悟还不够啊！你们的任务并不是让人民学会自由，并不是无畏的掀起革命，你们的目的不应该是团结人民，团结人民的力量，推翻腐朽的世界政府，建立崭新的世界么！”

　　“……”

　　龙有些迷惑的样子，并不认为自己所做的事情和弗拉德说的有什么不同。

　　“你要明白啊！龙先生，你们的目的太简单了，这样可不能让人民相信你们啊！”

　　弗拉德笑着，“明确的纲领可是你们绝对不可缺少的事情啊！”

　　“你们要让人民知道，你们和政府是不一样的，而这样的不一样并不是你们秉持着自由的思想，而是。”

　　“你们确实的是能够给遭受剥削的人民带来美好的明天！”

　　“对于未来的规划，你们可是真的有些空洞啊！单纯的自由的口号可是不能够感染到人的！人民都是务实的，革命军的战士也是务实的，你们得要让他们知道，跟着你们，是会到达美好的明天的！”

　　龙的眼睛亮了起来。

　　“这还只是第一步，还只是最开始。”

　　弗拉德喝了一口水，有些口干了。

　　“弗拉德先生！！！”

　　龙看着弗拉德的眼神有些灼热。

　　“呜哈哈！龙先生。”

　　“我有绝世秘籍一本，可保你成功！！”


第333章 重临故地

　　“就是这附近了。”

　　大船的船头上，脸上带着有些遗憾的笑容的龙，时间距离弗拉德第一次和龙会面已经过了一个星期，而现在，弗拉德是要离开了。

　　“弗拉德先生，根据我的情报人员发过来的情报，你想要前往的地方就在这附近了！”

　　“哦哦！”

　　“呜哈哈，真是感谢了！龙先生。”

　　弗拉德和龙站在一起，时间过了一个星期，算是他昏迷的时间，距离和凯多战斗的时间已经过了十来天左右，弗拉德的伤势已经完全没有大碍了，虽然远远比不上凯多那样的货真价实的怪物级的恢复力，但是毫无疑问，也是的的确确的非人类的恢复能力了。

　　名为坂田的男人站在弗拉德的身边，身上穿着一件深蓝色的T恤，下半身是一条花哨的沙滩裤，蹬着一双人字拖，左侧的腰间挂着两把刀，黑色的中长头发扎成一根马尾辫，看起来完全没有一点的和之国武士的模样。

　　“如果让我自己找的话，可就相当的麻烦了！”

　　弗拉德笑着，“上一次来这里的时候可是让我大费波折啊！”

　　“是么？”

　　龙笑着，“真是难以想象能够让弗拉德先生感到困扰的事情！”

　　“额……哈哈哈哈……”

　　弗拉德有些尴尬的笑着，这一个星期弗拉德苦思冥想把前世的大佬们改天换地的理论精髓写出来不少，幸好前世大学的时候有好好的学过思X毛X，加上弗拉德在这个世界二十多年的生活体会，可以说是很是因地制宜了。

　　顿时把处于革命初级阶段的龙唬的一愣一愣的，对弗拉德惊为天人，就差拉弗拉德入伙了，可以说，龙虽然还没有对弗拉德到了推心置腹的地步，但是至少也是把弗拉德当做志同道合但是却走在不同的道路上的同志了。

　　“真的这么快就要走么？弗拉德先生。”

　　龙有些犹豫的样子，像是这样的男人居然会有这样的一个样子，实在是让人难以想象。

　　“没有办法啊！龙先生。”

　　弗拉德直视着龙的眼睛，这么开口道，“时代在呼唤我！这片大海在等待，在等待着我去掀起波澜！！”

　　“——哈哈哈哈哈！！！”

　　龙突然哈哈大笑起来，似乎是在为自己的想法而感到好笑一样，“没错，没错，弗拉德先生，对于像我们这样人来说，在追逐梦想的航程上，似乎是真的没有休息的时间的！”

　　“当然得是这样！”

　　弗拉德笑着，身形开始猛地拔高，宽大的翅膀伸展开来。

　　“噼啪噼啪！！！”

　　弗拉德扭了扭身体，身体的骨头发出噼噼啪啪的声音，“晤啊，感觉已经很久没有运动过了，身体都要生锈了！”

　　“于是，走了！坂田武士。”

　　弗拉德向着自己的新小伙伴招招手，坂田会意的走过来，弗拉德直接一把将坂田抓在了手里，没有办法，身材高大就是这么任性。

　　“好了！”

　　“呼——”

　　狂风骤起，弗拉德扇动着翅膀，带着坂田飞上了天空，“那么就再见了，龙先生！”

　　“好的，再见了！”

　　龙笑着招了招手，开口道，“我的朋友！”

　　“呜哈哈哈哈哈！！！！”

　　一连串的大笑声中，火红的龙人冲天而起，很快消失在了天际。

　　龙站立在船头，出神的看着弗拉德消失的天际，不知道在想些什么。

　　“龙先生？”

　　一旁的萨博走到龙的背后，轻声开口。

　　“真是一个神奇的人呐！”

　　龙笑着开口。

　　“我很奇怪。”

　　萨博有些疑惑的开口道，“龙先生，你为什么要在弗拉德先生的面前暴露自己？暴露我们革命军的身份？”

　　“毕竟，再怎么说，他也是七武海啊！”

　　“为什么？”

　　龙回过头，看着自己很是满意的接班人，“萨博先生，只是因为我有个猜测。”

　　“猜测？”

　　萨博皱着眉头，“什么样的猜测？”

　　“还记得两年多以前的那件事么？”

　　龙这么说道，“还记得么？萨博君。”

　　“难道是——”

　　萨博的眼睛渐渐瞪大，有些惊诧的样子，“你是说——”

　　“恩，两年多以前发生在玛丽乔亚的那件事情！”

　　龙有些严肃的开口道，目光幽深，似乎是看到了两年多以前那个晚上玛丽乔亚冲天而起的火焰，“我怀疑——”

　　“你怀疑那天晚上的纵火者就是弗拉德先生？”

　　萨博接话道。

　　“恩。”

　　龙微微点头，“无论是时间还是能力都有些吻合，弗拉德先生的嫌疑很高。”

　　“是吗？”

　　萨博有些明白了，当时龙听到这个消息可是激动无比的，毕竟，天龙人就是这个世界上最为罪恶的种族，是万恶之源！也就是革命军最后的目标！

　　“恩，只是没有想到。”

　　龙并没有说弗拉德到底是不是纵火者这件事的意思，萨博也没有问，“弗拉德先生居然是这样的了不起！”

　　“哈哈哈，老实说，我是完全没有想到弗拉德先生这样的七武海。”

　　萨博笑着，“居然会和我们这么有共同语言！”

　　“是的，那是当然的呀，毕竟，唔！费迪南多，真是令人怀念啊！”

　　龙同样带上笑意，“弗拉德先生，他，虽然不愿意和我们一起，但是毫无疑问的。”

　　“他拥有着世界上最为自由的心灵！他不会是我们的敌人！”

　　“世界上没有什么东西能够拘束他！”

　　龙突然又有些忧虑的样子，“只是，这样的自由。”

　　“真的好么？”

　　“算了！”

　　龙笑着，从兜里掏出个小本子。

　　“咱们回去吧！最重要的工作就要开始了！”

　　大船渐行渐远，世界上最重要的一股力量，开始了涌动。

　　……

　　“晤，没有想到居然这么容易就和革命军搭上线了！”

　　高空之上，弗拉德笑着，很是得意的样子，“这可比拉了一个四皇团当盟友更棒啊！”

　　“可以信任么？”

　　坂田这么询问道。

　　“信任？恩。”

　　弗拉德沉吟道，“在他们完成他们的目的之前，是可以信任的！再说，我们靠的终归是自己，革命军，只是，恩，同盟？”

　　“明白了！”

　　坂田点点头，他不怎么擅长动脑子，就像是过去听老师的话一样，他现在只要跟着弗拉德走就可以了，这是他自己的选择。

　　“呼——终于到了！”

　　弗拉德笑着，“怎么样？肯定没有见过吧！这么惊人的东西！”

　　“这就是。”

　　坂田很是惊讶的样子，“象岛佐乌么？”

　　“是啊！”

　　弗拉德露出一个有些得意的笑容，“就是这里，还有一只很强的力量在等着我们去收编呢！”


第334章 剑拔弩张

　　出现在弗拉德和坂田两个人面前的不是其他的什么地方，正是前不久弗拉德到过的地方，叫做佐乌的地方。

　　巨大无比，背部已经高入云霄的巨象依然像是前不久一样的在海上行走，一如过去的几百年一样，漫无目的的在这片大海上行走着。

　　“……”

　　坂田的眼睛等得大大的，他从来没有见过这样的惊人的景象，就体型而言，海王类就已经足够惊人了，但是，即使是坂田所见过的最大的海王类在象主的面前也是像是奶娃娃一样，开玩笑，足足有一个中型岛屿的大小，背上还存在着一个国家，这样的体型，可以称得上是恐怖如斯。

　　可以说，这样的巨大的存在对于坂田来说就已经算是突破了世界观的存在了，当然，这也算是坂田孤陋寡闻了，弗拉德就知道，虽然象主的体型在这个世界上的确算的上是傲视群雄，但是也并不是没有能够和他相提并论的，在海底，鱼人岛，人鱼公主白星能够呼唤的巨型海王类在体型方面同样不遑多让。

　　毕竟，那可是只能有三大古代兵器之一的海王波塞冬才能够呼唤的海中王者！

　　这么说起来，人鱼岛也是必须得要去一趟的！

　　弗拉德这么想着。

　　“毛皮族就在这上面了！”

　　弗拉德笑着，“有什么感想么？”

　　“毛皮族，么？”

　　坂田口中喃喃道，他当然是知道这个种族的，毛皮族自古以来就是光月一族的家臣，二者虽然隔着遥远的海域，但是实际上却是一体的，坂田虽然没有来过这个地方，但是实际上还是很清楚的，毕竟，光月御田虽然不愿意告诉坂田他在海上冒险，但是还是愿意向他介绍一下自己的伙伴的。

　　“就是这里呀！”

　　弗拉德这么笑着，“想要报仇不继续扩大我们的力量可是不行的，凯多可不是一个简单的对手，单单他自己的力量就已经惊人无比了，更麻烦的是，他的手下还有着一群同样很麻烦的部下！”

　　“所以，我们也得要让我们更强才行！”

　　弗拉德这么说。

　　“毛皮族就是我们完全可以团结的力量哦！”

　　“恩！”

　　坂田点点头。

　　弗拉德笑着，翅膀震动，向着象岛之上飞了过去，这一次他完全没有隐瞒自己的身形的意思，这一回合和上一回做贼一样的行为已经完全不一样了，这一次他可是有着正当的目的的。

　　弗拉德这一次来到象岛的目的，很简单，就是冲着这座岛上的战斗民族，毛皮族来的，之前已经说过了，世代生活在岛上的毛皮族有着极为强劲的力量，顶级实力不弱，同时还拥有极为强悍的单兵素质，每一个成年的毛皮族都是一名合格的战士，作为手下的部队来说实在是非常可靠的家伙们！

　　就是因为很强很可靠，所以弗拉德很想要收编这一伙家伙，毕竟，手上的牌越多，手上的力量越强，对于弗拉德自己来说，就越是好事情，谁也不会嫌弃自己的力量过强的。

　　所以弗拉德对于收编这样的一群家伙，弗拉德是很有信心的，毕竟，毛皮族自古以来就是光月一族的家臣，从来都是光月一族最亲密的朋友。

　　但是，现在，光月一族已经被凯多和将军连根拔起了，什么都没有剩，原来的故事里面好歹还剩下一个桃之助和几个家臣，但是，现在经过弗拉德的搅和，光月一族在和之国就真的什么都不剩了。

　　所以，现在能够继承光月家的遗产的人是谁？

　　当然是作为光月御田弟子的坂田以及也算得上是光月御田弟子的弗拉德大爷了，可以说，弗拉德现在勉强也算是光月家的正统继承人吧！

　　所以——

　　火红的身影冲天而起，直直的向着隐藏在云雾之中的佐乌飞去。

　　随着高度的攀升，坂田眼中震撼的神采越来越重，隔着老远虽然看着挺震撼，但是只有真正的接近了，真正的到了这头巨象的身边，这样的惊骇的感觉才会越发的浓重！

　　“刷！！！”

　　眼前豁然开朗，云雾之上，巨象的背后，茂密的森林展露开来。

　　“这就是，佐乌？”

　　坂田呆呆的瞪大了眼睛，没有亲身到大海上冒险过的人，是绝不会理解这样的感受的，这样的，前所未见的，世所罕见的，超凡脱俗的景色，是只有大海上的勇者才能够见到的。

　　“哒！”

　　弗拉德恢复了人形，并没有像是上一次一样的直接飞过去，而是轻轻地落在了森林的外面，毕竟，这一次可不是做贼来的，作为客人，还是老老实实的走进去的好。

　　“走吧！坂田，去见见我们未来的战友！”

　　弗拉德笑着，一马当先的走进了茂密的森林，坂田一言不发的跟上。

　　森林很是繁茂，就像是夏岛上面的森林一样，闷热而潮湿，茂密的树冠挡住了天空，只是偶尔才会有阳光透过树叶洒落丛林之中。

　　不是有小动物从树木的间隙之中闪过，完全不怕生的样子，对于行走在丛林中的弗拉德和坂田丝毫不感到畏惧，甚至还有小松鼠跳到弗拉德的肩膀上蹭蹭弗拉德的脸，弗拉德也不在意。

　　时间渐渐地流逝，弗拉德和坂田两人也渐渐的深入这座森林。

　　“恩？”

　　弗拉德微微一笑，“终于是来了！”

　　“嗖！！！！”

　　一道黑影从茂密的树木之中突然闪出，就像是闪电一样的朝着弗拉德扑了过来！

　　“嗤！！！！”

　　空气被撕裂，就像是好几道刀光一样的爪击朝着弗拉德的脑袋毫不客气的攻了过来。

　　“喔，不好客这一点可真不是开玩笑的！”

　　弗拉德轻轻一扭身体，轻而易举的避开了黑影的一击。

　　“吱！！！！”

　　锋利的爪子从小松鼠的身体旁边划过，这个小东西吓了一大跳，手上抱着啃的松子飞了出去。

　　“喂喂喂，吓到小朋友了！”

　　弗拉德伸出手，轻描淡写的把黑影拎在了手里。

　　是一只兔子。

　　“加洛特！！！”

　　伴随着这样的叫喊声，又是一道黑影从丛林之中扑了出来。

　　“蹭！！”

　　伴随着闪亮的光辉，一把长剑朝着弗拉德砍了过来。

　　弗拉德没有在意，既然已经有了剑士伙伴，那么按照惯例，所有用剑的敌人都应该由他去对付了。

　　“叮！！！”

　　有些尖锐的爆鸣声响起，跟在弗拉德身后的坂田就像是清风一样的挡在了他的面前，反手把腰间挂着的菊一文字拔出一半，轻描淡写的挡住了黑影的一击，强劲的力道直接将黑影弹了出去。

　　“晤！！！！！”

　　坂田的眼睛猛地瞪大，黑影的样子已经印入了他的眼帘。

　　好，好，好可爱！！！

　　“喂，蠢货。”

　　弗拉德看着自己的小伙伴有些发呆的样子，无力的开口道。

　　“你在脸红什么，那不是一只狗么！！！”


第335章 狗狗X兔子

　　出现在坂田面前的是一名女性的毛皮族，似乎是犬类的毛皮族，身形高挑健美，身上覆盖着棕色的毛发，手里提着一把长剑，披着斗篷，有着和毛皮的颜色接近的棕色的中长卷发，软趴趴的耳朵从脑袋的两侧垂下，上半身穿着简单的一件小背心，下半身同样是一条超短裤。

　　和犬科动物很像的嘴巴咧着，露出锋利的犬齿，眼睛死死的盯着挡在她面前的有些脸红的坂田，就像是一只真正的发怒的狗狗一样！

　　“可恶的入侵者，给我放开加洛特！！！！！！”

　　这么的嘶吼着，这一只小狗狗化作一团残影，速度极为惊人，直接朝着坂田扑了过来。

　　有趣，这就是毛皮族么？

　　坂田抽出了腰间的菊一文字，脸上难得的挂着饶有兴致的笑容，果然是真的很神奇的种族，这位狗狗毛皮族的速度对于一般的人来说自然是只能够看到一点的影子，但是对于坂田这种等级的剑豪来说，这样的速度实在称得上龟速了。

　　他还能够饶有兴致的仔细打量冲过来的女毛皮族，的确是和人类完全不同的生命，就像是在人类的基础上融合其他动物的身体一样，十分的奇特。

　　这是？？？？

　　“晤！！”

　　不好了！！！

　　坂田脸上挂上了一丝惊骇的表情。

　　“叮！！！”

　　毫无悬念的，女性毛皮族的攻击被坂田轻而易举的挡了下来了！就像是之前的情况重演一样，狗狗毛皮族轻易就被坂田击退，就连让坂田发生一点的动摇都做不到。

　　只是——

　　坂田的脸上有着鲜血滑落！！

　　散发着淡淡的铁锈的味道的气味在空气中传遍，弗拉德惊愕的睁大了眼睛，他实在是不能接受这样的结果，坂田是谁？好歹也是他从和之国带出来的，能够和那个国家的将军打个平分秋色的顶级剑豪，居然，这么容易就流血了？

　　“不会吧？这是在搞什么？”

　　弗拉德喃喃自语着，随后朝着坂田大吼道，“你在搞什么啊！”

　　“为什么会对着一只狗流鼻血啊！！！！！！”

　　简直可以算是毁三观一样的景象，名为坂田的男人看着对面的那一只长着明显的毛皮的狗狗鼻孔里面居然流出了鲜血！

　　搞毛啊！

　　为什么会对着一只狗流鼻血啊！不管怎么想都太奇怪了吧！

　　“咕咚！！！”

　　鼻孔里面鲜血流淌，很不体面，一点也没有一点的武士应该有的表现的坂田不自觉的退后两步，脸上挂着很是惊诧的表情。

　　这是怎么回事？

　　坂田脑袋扭向一边，但是眼睛却不自觉的往对面的那一只狗狗的身上瞟。

　　这样邪恶的装束，海上的女人都是这样的打扮么？

　　坂田看着对方被紧身的小背心裹得紧紧的高高凸起的胸脯，短裤之下修长苗条的大腿，有些不知所措，众所周知，和之国闭关锁国，所隔绝的并不只是海外的先进技术与理念，同样还有风俗，坂田实在是没有见过这样大胆的装束，虽然他是个偷窥女澡堂的好手，但是，全果和这样几句诱惑力的装束也是截然不同的。

　　“啊啊，真是够了！”

　　弗拉德捏了捏额头，很是无语的模样，看来有必要带这个家伙去欢乐街好好玩玩，实在是太不争气了。

　　“给我放开啊！混蛋！！！”

　　“噼啪！！！”

　　明亮的电光乍起，弗拉德的手臂猛地发麻。

　　“呜哇！兔子咬人了！”

　　轻轻地一甩，被弗拉德拎在手上的兔子直接被扔了出去，这一只兔子有着惊人的敏捷，在空中一个翻身，轻轻地落在了狗狗的身边。

　　“没事吧？加洛特！”

　　狗狗很是紧张的询问道。

　　“嗯嗯，没事。”

　　名为加洛特的兔子笑的很是傻白甜，同样披着短短的斗篷，身上套着一件短短的连衣裙，就在没有了别的装束，右手带着一个有着锋利的爪子的爪套，白色的皮毛同样覆盖全身，头顶上两只耳朵看起来软软的，在之下是金色的短发，尤为引人注目的是她背后臀部的地方那一大团蓬松的尾巴。

　　“旺达你呢？没事吧！”

　　“我也没事！”

　　名为旺达的狗狗摇摇头，虽然实力差距巨大，但是坂田还真没有怎么伤到她。

　　“好了，两位，叙旧就到这里吧！”

　　弗拉德轻轻地将趴在他肩膀上的小松鼠扔在了一旁的树冠上，小小的动物受到了极为严重的惊吓，瞬间不知道跑到了那里。

　　“我们来这里可是非常重要的事情的！”

　　“入侵者！！！”

　　名为旺达的狗狗很是警惕的扭过头，死死的盯着弗拉德，下意识的将自己的伙伴挡在自己的身后，“你们到底有什么目的！”

　　即使是在不长眼的人也能够看出来了，突如其来的这两个入侵者的实力绝对不容小觑，完全不是他们能够抵抗的，旺达心中第一次有了一种难以言喻的恐惧，就像是孤身一人驾着小船漂浮在海面上，然后从天际有着浓重的乌云慢慢笼罩过来，伴随着的还有惊天动地的波浪，这是缓缓推进的绝望以及无能为力的挫败。

　　“别担心，小狗狗。”

　　弗拉德笑着，“我们可不是敌人哦！”

　　“别想耍花招，入侵者。”

　　旺达怒斥道，对于毛皮族来说，人类并不是什么可以接受的物种，“别以为我会对你们放松警惕！”

　　“没错！！”

　　站在自己的伙伴的身后，名为加洛特的兔子同样凶巴巴的大叫道，“别想在这座岛为所欲为！”

　　“加洛特，快跑！”

　　旺达没有回头，死死地握住手里的长剑，轻声道，“回去告诉公爵大人！快去把这个事情告诉公爵大人！”

　　“旺达？”

　　加洛特有些呆愣愣的。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　两只大手轻轻地落在小狗狗和小兔子的脑袋上，轻轻地揉动着。

　　“都说了，不是敌人啊！”

　　弗拉德轻轻地笑着，站在两人的背后，不得不说，旺达和加洛特的手感和一般的狗狗和小兔子差距也不大，很是舒适的样子。

　　“……”

　　“……”

　　加洛特和旺达眼睛瞪得大大的，额头上马上全是冷汗。

　　“带我们去见犬岚公爵吧！把猫腹蛇老大也一起找来。”

　　“光月家，出事了！！！”


第336章 公爵X老大

　　“什么？”

　　“旺达？”

　　说话的家伙同样是一名毛皮族，即使是坐在椅子上也能够看出来他高大的身体，衣服一丝不苟，看起来就不像是一般的家伙，很有些贵族的气息。

　　和旺达一样，是一名犬类的毛皮族，身上有着很明显的狗狗的特征，一张狗脸和旺达比起来，倒是更接近与狗的模样，说起来，或许这就是男性毛皮族和女性毛皮族的差别吧？

　　“你说什么？旺达，你说什么？”

　　这只狗狗的名字是犬岚，毛茸茸公国白天的统治者，人称犬岚公爵的就是他了。

　　“公爵大人！”

　　站在他面前的当然也不会是别人，自然是先前和弗拉德两人接触过的小狗狗旺达。

　　“那两个人说，光月家族出事了！”

　　旺达有些气喘吁吁的样子，看得出来她是一路狂奔跑过来的。

　　“腾！！”

　　犬岚公爵站了起来，脸上一片严肃，“他们人呢！”

　　“我没有办法确认他们的真假。”

　　旺达这么开口道，“所以我就让加洛特带着他们在城镇外面等待了！”

　　“是吗？”

　　犬岚公爵走到一旁的架子上。

　　“哗！！！！”

　　房间里面猛地扬起一阵风，伴随着哗啦哗啦的声音，犬岚公爵的背上已经多了一件披风，腰间已经悬挂上了一柄长剑。

　　“去，旺达，去通知那只还在睡大觉的蠢猫。”

　　犬岚公爵这么说着，大步走出了房间，“现在可不是睡大觉的时候了！！”

　　“是的！公爵大人！！”

　　旺达当然不会拒绝自己的领导人的吩咐。

　　“犬岚火枪队！”

　　房间的外面，传来了犬岚公爵这样的呼喊声，“出发了！！！”

　　……

　　“喂，小兔子，为什么躲得那么远？”

　　弗拉德有些悠闲的靠坐在树干上，双手垫在脑袋后面，眼睛饶有兴致的看着躲得远远的小兔子，名为加洛特的小兔子有些畏畏缩缩的躲在远处的一棵大树的后面，娇小的脑袋有些怕怕的从树干的后面探出来，死死地盯着弗拉德和站在一边，已经把脸上的鼻血擦干净的武士坂田。

　　“过来聊聊天嘛！”

　　弗拉德笑着，“闲着也是闲着，我的这个伙伴不怎么喜欢说话，我很无聊啊！过来聊聊啊！”

　　“别想耍花样，我会好好的盯着你的！”

　　小兔子把头探出来大声道喊道，喊完话马上又把脑袋缩了回去，只把眼睛以上地方露了出来。

　　“嘿，真是一只可爱的小兔子！”

　　弗拉德笑着，“是吧？鼻血武士！”

　　谁是鼻血武士啊！好好的叫老子的名字好么？人流鼻血有什么不对？这是人类最正常的生理反应，坂田大爷可是从来没有来过这样高的地方，高原反应听过么？这是很合理的事情！

　　坂田心中波浪起伏。

　　“乌！！！！！”

　　低沉的声音响了起来，似乎是从遥远的天际响起的闷雷一样，低沉而充满了力量感！

　　温度一下子就降了下来，天空之上，有着什么东西掉下来了！

　　“啪！”

　　超乎想象的事情发生了，一条大鱼掉在了弗拉德的面前，巨大的冲击力直接让这只鱼失去了生命。

　　“这——”

　　坂田眼睛瞪得老大，乡巴佬一样的这个家伙当然是没有见过这样的景象的。

　　“哗啦啦啦啦！！！”

　　哗哗啦啦的声音从远极近，雨，来临了！

　　没有丝毫的防备，弗拉德坂田和加洛特三人被突如其来的大雨浇得透心凉，更让人惊讶的事情是，这些雨水里面还有着很多的鱼类从天而降，不时坠落在森林里面。

　　“……”

　　坂田傻愣愣的样子，似乎是已经被这样景象惊呆了。

　　“没见过吧！好色武士！”

　　弗拉德优哉游哉的开口道，这些雨水并不是真正的雨水，而是海水，虽然还没有到弗拉德失去力气的地步，但是作为能力者的本能还是让他有些厌恶海水。

　　“这可是佐乌的特色啊！”

　　“喷火雨，是恩赐的雨水啊！给这座岛屿，给生活在这座岛屿上的生命们带来了生命与希望的岛屿了。”

　　弗拉德笑着，“完全称得上是恩赐之雨的东西！当然，归根究底也就是我们脚下的这只巨象在洗澡而已。”

　　“哦！”

　　坂田完全没有在意弗拉德说道话的意思，淡淡的点了下头。

　　“对吧！小兔子！”

　　弗拉德笑着，坂田虽然总是内心波涛汹涌，但是嘴上却是一个闷葫芦，完全不是一个可以聊天的对象。

　　“别和我说话！入侵者！！！”

　　兔子大喊着。

　　“唉，都说了不是敌人了啊！”

　　弗拉德有些无奈的样子，这只小兔子还真是有着超强的警惕性啊，或者说，一根筋？

　　“别想骗我！”

　　兔子这么大叫着。

　　“行行行，你高兴就好！”

　　弗拉德这么说着，坐直了身体，“幸好现在也不用和你聊天打发时间了！”

　　“哄哄哄哄！！！”

　　嘈杂的声音从远处传来，在离着弗拉德不远的地方，毛茸茸公国的大门打开了。

　　“轰！！！”

　　带着烟尘，有什么东西从里面冲了出来，是一只鳄鱼，虽然让人感觉很惊奇，但是真的就是一只鳄鱼。

　　鳄鱼的身上骑着一个家伙，当然不会是别人，自然只能是毛茸茸公国的白日之王犬岚公爵。

　　“嗤！！！”

　　犬岚公爵并没有做什么特别的动作，他胯下的鳄鱼就已经停了下来，在之后。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　接连不断的黑影闪过，只是刹那的时间，弗拉德周围的树上就已经七七八八的站满了各式各样的毛皮族，无数就像是利箭一样的充满了警惕性的视线从四面八方向着弗拉德和坂田两人射了过来。

　　“就是你们吗？”

　　犬岚公爵并没有从鳄鱼上下来，事实上，他的手已经握在了腰间的剑柄上。

　　“自称来自光月的家伙！”

　　“哦哦哦，这就是犬岚公爵吧！”

　　弗拉德并没有站起来，丝毫不在意周围的犬岚火枪队，依然优哉游哉的坐在地上，笑着，“真是闻名已久了！”

　　“你——”

　　犬岚公爵刚想说些什么。

　　“不急不急，犬岚公爵。”

　　弗拉德摆摆手，笑着，“这不是还有一位好朋友没有来么！”

　　“——是么！”

　　于是现场呈现了一种诡异的寂静，所有人都没有说话，弗拉德还能够悠闲的闭目靠在树干上养神。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　所幸，尴尬的气氛并没有持续多久，很快，森林的另一边，细细索索的声音传了过来，就像是之前犬岚火枪队登场的翻版一样，又是一伙人一直黄色的大猫的带领下从森林之中疾驰而出。

　　由毛茸茸公国的黑夜之王，猫腹蛇老大所带领的侠客团于此刻终于是登场了！


第337章 豹子X龙

　　披着一件有着圆环形状的花纹的红色大衣，身材算是相当的高大了，有着圆滚滚的身形，浑身黄色的毛发，名字叫做猫腹蛇老大，自然的，他也就是一只猫类的毛皮族，脑袋的周围长着一圈茂密的鬃毛，巨大的黑黄相间的尾巴从大衣下面露了出来，不时的摆动着。

　　从叼着烟斗而微微裂开的大嘴里面透露出来的，是满嘴的尖牙，脸上有着一道深深地伤痕，从左侧的额头一直向下蔓延到脸颊接近下颌的位置。

　　面色阴沉如水，甚至是有些狰狞的模样，手上拿着一根双头的三叉矛，光是站在那里就散发着一股强大的气势。

　　来者名为猫腹蛇老大，鲸鱼森林的守护者，侠客团的统帅，象岛佐乌毛茸茸公国的两位统治者之一，黑夜之王，光月家族的家臣，曾经在白胡子和罗杰的船上都待过的家伙。

　　“来的可真够慢的！”

　　弗拉德还没有开口，在另一边，骑在鳄鱼上的犬岚公爵就已经先说话了，语气十分的嘲讽，“是因为老是躺着睡大觉，骨头又已经软了么？”

　　虽然和猫腹蛇老大是几十年的老相识，当年还一起跟随光月御田上过白胡子和罗杰的船在大海上闯荡过，但是，这两个家伙却并没有拥有多好的感情，或者说，在过去的某个时间段，这两人曾经是最亲密无间的好伙伴，但是，那已经是很久以前的事情了，现在，他们只是两个死对头而已。

　　死对头的程度已经到了王不见王的地步，分别管理毛茸茸公国的白天与黑夜，要不是今天弗拉德带着来自光月家族的信息到来，这两个家伙想要再见面就只有等到有什么无法抵挡的外敌入侵的时候了，弗拉德很了解这一点。

　　原著里面入侵的百兽海贼团大招牌，旱灾杰克，即使是这样棘手的对手也没有让这两个家伙携起手来，照样是恪守白天黑夜的分界，直到被恼羞成怒的杰克使用毒气一网打尽，再然后，才是他们几十年来的第一次见面。

　　“真是扫兴。”

　　猫腹蛇老大同样不甘示弱的样子，“好不容易在白天出来一次，结果就见到了你这个让人恶心的蠢狗！”

　　“嗤！！！！”

　　“当！！！！！！”

　　在没有多余的言语，两个人之间已经在没有多余的话可说，猫腹蛇老大话音未落，空气之中一道黑影就已经闪过，划过天际，刹那之间就已经飞越了漫长的距离。

　　出鞘的长剑以及挥舞的双头叉碰撞在一起！

　　“轰！！！！”

　　狂暴的冲击波扩散开来，汹涌的力量足以让任何人惊诧。

　　“看来你需要洗洗嘴巴！！！”

　　双手持剑，锐利的使得空气就像是被切开了一样的锋芒从上面透露出来。

　　“臭猫！！！”

　　“这么久不见，还真是一如既往的讨人厌啊！该洗嘴巴的是你吧！蠢狗，屎吃多了是该洗一洗啊！！！”

　　恐怖的力量从双头叉上面传递出来，直接将犬岚公爵格开，白昼之王轻轻地落在了远处。

　　“诶诶诶，两位。”

　　正是剑拔弩张的时候，有些懒洋洋的声音从一边传了过过来，“想要打的话之后再打好不好，现在可不是打架的时候啊！”

　　弗拉德晃晃悠悠的站了起来，悠闲的伸了一个懒腰，这么开口道。

　　“我们大老远跑到这里来可不是为了看你们过家家的！”

　　“蹭！！！！”

　　几乎是同时，犬岚公爵以及猫腹蛇老大的视线全部集中到了弗拉德的身上，此外，周围的树上的犬岚火枪队，跟在猫腹蛇老大背后的侠客团，几乎多有的人全部武器在手，看着弗拉德的眼神很是不爽，犬岚公爵和猫腹蛇老大的互喷他们是不在意的，毕竟两者都是毛皮族们所尊敬的人，所以，弗拉德的话语惹怒了他们。

　　“喂喂喂，好吓人啊！”

　　弗拉德大惊小怪的样子，轻轻地退后两步，有些怕怕的开口道，“就像是野生动物园里面的动物们一样！”

　　“你这家伙——”

　　猫腹蛇老大的背后，某个男人终于看清了弗拉德的样子，惊讶万分的模样，脸上甚至还有汗水淌下。

　　“哦哦哦，差点忘了，还有一个熟面孔啊！这不是佩德罗么！”

　　弗拉德也注意到那个豹人，笑着，很是高兴的模样，“真是好久不见了啊！”

　　“佩德罗？认识的么？”

　　猫腹蛇老大有些诧异的样子，扭头询问自己的得力助手，“你认识那个家伙？”

　　“恩，老大。”

　　名为佩德罗的男人是一个豹类毛皮族，左眼被橘黄色的头发遮住，但是弗拉德知道，在头发下面是一只瞎掉的眼睛。

　　“这个家伙是。”

　　佩德罗看着弗拉德，仅剩的右眼里面满是忌惮，“是四皇之一，BIG-MOM海贼团的成员，那个夏洛特·玲玲的儿子！夏洛特·弗拉德！！！”

　　“什么？”

　　猫腹蛇和犬岚看着弗拉德的眼神一下就变了，大妈可和白胡子红发不一样，在新世界的名气可以说是臭了街了，毕竟，随心所欲的掀起战争的家伙可是从来不会受欢迎的。

　　“喂，我说佩德罗，你这家伙的情报还停留在两年多前么？”

　　弗拉德笑着，“我可是老早就不是大妈海贼团的成员了！”

　　“恩，现在的话，姑且可以称呼我为，费迪南多·弗拉德，顺带一提，我现在的身份是。”

　　弗拉德笑着，“王下七武海！”

　　“……”

　　“七武海——么！”

　　犬岚握紧了手里的剑，猫腹蛇老大转过身来，气氛更加尴尬，毕竟，大妈好歹也是新世界的海贼，对于当过海贼的猫与狗来说，感官还是更好一点，但是，七武海，可是政府的属下啊！

　　“喔喔喔。”

　　“空气一下子就冷了下来了！是要打么？”

　　弗拉德笑着，“喂，佩德罗，不为你的救命恩人说句话么？当时是我从哪个疯婆子的手里救了你吧！”

　　“……”

　　佩德罗沉默片刻，随即开口道，“我个人的事情，不能和这个国家的事情相提并论！”

　　“晤——还真是冷酷！”

　　弗拉德并没有太在意，遇到佩德罗是两年多以前的事情了，是在弗拉德脱离大妈团的前夕，佩德罗想要偷取大妈的路标历史正文但是理所当然的被抓住了，弗拉德秉着多个朋友多个路子的原则，在佩德罗受到大妈的审判的时候给他说了几句好话，原本会被抽取五十年寿命的佩德罗最后被抽取了四十年，某种意义上，弗拉德的确救了佩德罗一命。

　　“嘛，算了。”

　　弗拉德笑着，“现在既然人已经到齐了，我也能够说事情了！说出来你们很可能不信，但是，这的确是事实。”

　　“两位，光月家。”

　　“已经覆灭了！”


第338章 交锋

　　“光月家，已经覆灭了！”

　　弗拉德就像是在述说今天早上吃的什么东西一样的自然，轻描淡写的这么说道。

　　虽然他说的轻描淡写，但是，在听的人看来却就不像是这样了，事实上，弗拉德轻轻地一句话，对于犬岚公爵以及猫腹蛇老大来说就像是晴天霹雳一样的惊骇。

　　“你说——”

　　犬岚公爵握住手中的长剑的手上青筋暴起，即使是毛茸茸的毛发也无法掩饰。

　　“——什么？”

　　猫腹蛇眼睛一睁，但是眼中的瞳孔已经缩成了一条线，危险的感觉不断的从他的身上冒了出来。

　　“诶？没听清么？”

　　弗拉德笑着，他向来是个乐于助人善解人意的好男儿，当然不会不满足犬岚公爵以及猫腹蛇老大这么简单的要求。

　　“我是在说。”

　　“和之国的光月家，已经覆灭了——”

　　“嗤！！！”

　　“蹭！！！”

　　几乎是同时，两道黑影以正常人类完全察觉不到的速度直接朝着弗拉德扑了过来，是犬岚公爵以及猫腹蛇老大，这两个家伙在弗拉德开口的刹那再也压制不住心中汹涌的怒火，陌生人的随口一说，他们当然是不会相信的。直接朝着弗拉德扑了过去。

　　“当！！！！”

　　“当！！！！”

　　两声清越的鸣叫声，两人的攻击并没有奏效。

　　“喔，真可靠啊！”

　　弗拉德笑着，他并没有出手，有人替他出手了。

　　出手的当然不会是别人，只能是他刚刚拐上船的好伙伴，剑士坂田了，虽然被被弗拉德戏称为好色武士，鼻血武士，而且本人也的确有着符合这两个称号的性格，但是，实力是完全没得挑的。

　　原本在弗拉德背后的坂田已经挡在了弗拉德前面，微微弓着腰，左手的刀顶住了犬岚公爵的长剑，右手的名刀菊一文字恰好嵌入了猫腹蛇老大的双头三叉矛的缝隙里面。

　　只是眨眼之间就已经挡住了两个难得一见的强者的攻击。

　　“止步！！！”

　　坂田这么开口道，一如既往的语言精简，从不多言语。

　　腰间的两把刀同时出鞘，刹那间就已经挡在了弗拉德的面前，同时面对两个能够和百兽海贼团三灾之一的旱灾杰克鏖战的强者也显得丝毫不弱坂田也没有感觉到什么压力，脸上挂着的是和平时别无二致的冷淡表情。

　　“嗤嗤！！！”

　　完全没有时间间隔，长剑和双头三叉矛携带着强劲力量再一次朝着坂田轰了过来！没有丝毫犹豫，更没有丝毫的放水的意思，犬岚公爵和猫腹蛇老大是真的抱着杀掉坂田的觉悟出手的。

　　“喝！！！”

　　“海流！！！”

　　坂田眼神猛地一凝，暴露出来的手臂上肌肉突然一个膨胀，强大的力量瞬间爆发出来，身体猛地一个旋转，手中的两把刀带着惊人至极的力量迎向了猫腹蛇和犬岚的攻击。

　　“当！！！！”

　　“当！！！！！”

　　强劲的冲击波扩散，周围不少树木的树冠居然直接断裂！

　　“恩？”

　　猫腹蛇老大眼神极为惊讶，对面的那个小子的刀上突然传来了一股极为惊人的力量。

　　“嗤嗤！！”

　　两声轻响，犬岚公爵以及猫腹蛇老大居然同时被坂田击退，双刀流对于和之国正统的武士来说其实算是邪道，道理很简单，双手握剑的力量是理所当然的大于双手握剑的，但是，坂田这个家伙居然单手就可以击退两个像是犬岚和猫腹蛇这样的强者，不得不说，实在是有些了不得的。

　　“都说了。”

　　坂田丝毫没有面对之前面对狗狗旺达时候的惊慌失措，右手的菊一文字抗在肩上，轻轻地歪着脑袋。

　　真是，不愧是猫和狗啊，完全听不懂坂田大爷说话的么？不是都说了不要上前么？都当耳边风的么？真是，果然啊，没有经过阉割的公狗和公猫真的完全没有竞争力啊！谁养谁傻！！！不过力气可真的大啊混蛋，不用海流的话可真的就差点顶不住，差点就丢脸了！

　　“止步！！”

　　“喂，真是猴急啊！”

　　弗拉德笑着，“我可没有想过猫和狗的脾气有这么暴躁的！”

　　“还好我的船员实力还过得去，不然我就不是被直接砍死了么！”

　　“公爵大人和猫腹蛇老大居然——”

　　比弗拉德的情绪起伏剧烈的多的，是周围的犬岚火枪队以及侠客团的成员，他们已经惊呆了。

　　“居然联手了？？？”

　　“这怎么可能？明明是死对头的两个人居然——”

　　“而且。”

　　佩德罗咽了口唾沫，“那个家伙居然击退了联手的公爵和老大！！他，到底是什么来头？”

　　“冷静一点啊！猫腹蛇老大，犬岚公爵。”

　　弗拉德笑着，“虽然你们不愿意相信，但是这的的确确是货真价实的事情啊！”

　　“就在一个星期之前，和之国的将军联合了四皇之一的百兽凯多袭击了九里，光月家族全灭，光月御田先生和他的孩子桃之助都被将军杀死了！”

　　“这可不是什么谎言！”

　　“……”

　　犬岚公爵和猫腹蛇老大没有说话，握紧了武器，死死地盯着弗拉德两人，他们本能的不愿意相信这样的事情。

　　“真是，果然是这样的么？”

　　弗拉德也不是很意外，毕竟要是随便来个没有见过的人告诉他万国全灭兄弟姐妹们全灭的消息他也不会相信。

　　“嘛，介绍一下。”

　　弗拉德走到坂田的身边拍了拍这个男人的肩膀，这么开口道，“这家伙是我的新船员，在上我的船之前，他是一名和之国的武士。”

　　“恩，师从于九里大名，光月御田！”

　　弗拉德这么说道。

　　“什么？”

　　犬岚公爵猛然动容，“你说什么？”

　　“人类，我警告你。”

　　猫腹蛇老大龇着嘴，露出一口尖牙，“少给我胡言乱语！！”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑了笑，“色武士，展示一下！”

　　谁是色武士啊！混球！！！

　　坂田会意的一把将左手的刀插在了地上，双手握住了菊一文字的刀柄。

　　“樱花散落！！！”

　　坂田朝着空无一人的森林轻轻地挥出了手中的刀。

　　“呼——”

　　突如其来的大风卷起，就像是幻觉一样，美丽至极的景色突然之间出现了，无数的樱花花瓣突兀至极的在空中飞舞，就像是在风中卷动一样的向着远处的森林席卷而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　樱花花瓣就像是真的存在一样，就如同最为锋利的刀片一样，惊人至极景象由此出现，远处的森林在眨眼睛消失了，被这一刀切的粉碎。

　　“这是——”

　　犬岚公爵的眼睛瞪大了。

　　“御田大人的——”

　　猫腹蛇老大脸上满是难以置信。

　　“诺，看看吧，这是光月先生写给我的，虽然已经被水泡的有些模糊了，但是你们应该还是能够看出自己的主君的字迹吧！”

　　弗拉德随手把兜里的小本子向着犬岚公爵抛了过去，没有想到在这个时候派上了用场。

　　“这种东西光月先生是不会轻易的教给别人吧！”

　　“这——”

　　犬岚公爵战战巍巍的接住小本子，打开。

　　“滴答！”

　　大颗大颗的泪水从他的眼睛里面落下，重重的砸在书页上，绽放开一朵悲伤的花朵。

　　“御田大人——”


第339章 等待之人

　　“怎么会？怎么会？”

　　“叮当！！”

　　拥有超强力量，在漫长的生命之中恐怕没有过几次武器脱手的经历，但是现在，这个实力超强的剑士在因为握不住手里的武器，任由它落到了地上，精神层面所受到的巨大冲击瞬间瓦解了他全身的力量，这个时候的他别说和杰克那样的怪物生死相搏了，恐怕随便一个海军士兵都可以轻松地把刀子捅进他的心脏。

　　“御田大人——”

　　“什么东西？蠢狗，给我看看！！！！”

　　一旁的猫腹蛇老大早就等到不耐烦了，走过来一把从犬岚公爵的手上拿走了那一本由光月御田亲手书写的古代文字语法攻略书。

　　“晤！！！”

　　猫腹蛇老大脸上带着极为忐忑的表情，是笑，货真价实的笑容，微微的颤抖着的，很是惊惶的笑容。

　　“怎么可能？一定是这个混蛋骗我的！”

　　笑着，猫腹蛇老大自言自语着。

　　“哗！”

　　书被翻开了，就像是服拉德所说的那样，书似乎是在水里泡过，上面的文字很多都已经模糊，完全看不清了，但是，也并不是所有的文字都看不清了。

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　眼睛在肉眼可见的瞪大，难以置信的眼神一点一点的出现在他的眼中。

　　虽然已经很久没有见过那位大人的笔迹，但是，记忆依然清晰无比，完全不会忘记当年和那位大人一起航海时的回忆，虽然笔迹有些模糊了，虽然，死也不愿意相信这样的事情，但是，这些字的的确确是那位大人亲手所书的。

　　猫腹蛇心中百转千回，努力想要找到能够否认弗拉德的话的理由。

　　或许这本书只是伪造的？

　　然而不会，并不会，这本书上面的字迹的的确确是御田大人的，世界上或许有能够模仿别人字迹家伙，但是那些人可写不出这本书上面的东西，虽然并不怎么清楚，但是，猫腹蛇知道，上面写着的，是关于古代文字的，世界上会这个东西的，猫腹蛇知道的只限光月御田一人。

　　会不会书是真的，但是弗拉德是在骗他？比如这本书是眼前的这个家伙抢的？

　　不会，书籍上面明确的写了弗拉德先生这样的文字，从佩德罗的口中知道了弗拉德的名字的猫腹蛇当然不会认为这个弗拉德是其他人。

　　在加上使出了光月御田的奥义剑术的武士坂田，似乎，证据已经完美的证明了，这两个人真的是和光月御田极为密切的人。

　　“御田大人，真的——”

　　“叮当！”

　　和之前犬岚公爵的反应如出一辙，手里的武器再也拿不住，猫腹蛇老大也是一瞬间灵魂出窍的样子，从来未曾流过泪的大猫现在脸上的毛发已经被泪水打湿。

　　“怎么会这样？？？”

　　其实还有一种可能，也就是弗拉德真的跟着光月御田学习古代文字，坂田也是货真价实的光月御田的弟子，只不过，他们骗了他们！

　　但是，这样的可能性在最开始弗拉德和坂田被证明是光月御田所相信的人的时候就已经不成立了，就像是光月御田相信弗拉德和坂田一样，猫腹蛇也全心全意的相信着光月御田这个男人，既然从光月御田那里学到了秘传的剑术以及更加隐秘的古代文字，那么也就足以说明，这两个人是光月御田最信任的人了。

　　也为老师的死亡这么悲痛么？虽然是挺讨人厌的猫与狗，但是唯独在念旧这一点是真的让人厌烦不起啊！

　　坂田默默的将两把刀插回腰间，缓缓地叹了一口气，时间已经过了一个多星期，坂田已经接受了这样的事实，但是这一猫一狗就没有那么容易接受这样的事实了。

　　不过老实说，对于坂田来说，这样的感觉也不赖，他的悲伤有人理解，他的痛苦有人一起承受，这种感觉，真不赖。

　　“两位，回回神啊！”

　　弗拉德缓步走到猫腹蛇的身边，从他的手里将那本书拿了回来，好歹是光月御田的遗物，还是自己拿着比较好。

　　“我们可不是来看你们哭泣的！”

　　弗拉德这么说，“虽然我知道这是一个很不好的消息，我知道你们很难过，但是。”

　　“好歹也听我们把所有的事情告诉你们在哭吧！”

　　“……”

　　猫与狗同时抬起了头。

　　……

　　“嘛，事情就是这样了！”

　　宽大的房间里面只有四个人，或者应该说是两个人还有一只猫一条狗，当然也只能是弗拉德，坂田，和犬岚猫腹蛇了，除此之外，再也没有其他的人了。

　　弗拉德靠在柔软的沙发上，开口道，“我没有打赢凯多，然后在坂田被将军的部下缠住的时候，光月先生因为桃之助的关系，被将军偷袭，就这么失去了生命。”

　　“可恶，可恶，可恶！！！”

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　名为猫腹蛇的大猫泪流满面，手掌不断的在墙壁上拍打着，坚固的墙上碎开一个又一个的大洞，“百兽凯多，将军！！这些混蛋！！！”

　　“……”

　　同样泪流满面的还有犬岚公爵，坐在弗拉德的对面，手肘撑在膝盖上，毛茸茸的大手捂住了眼睛，内心的悲痛并不是泪水能够抒发的，但是，泪水却能够稍稍的发泄一点心中的郁结。

　　“我要去和之国！！！”

　　猫腹蛇突然这么说道，“我要去宰了那两个家伙！”

　　“这样的话。”

　　弗拉德突然这么说道，语气之中是显而易见的嘲讽，“当着我们的面说说就好了！猫腹蛇老大！”

　　“你说——”

　　“什么！！！！”

　　硕大的黑影直接朝着弗拉德扑了过去，坐在弗拉德旁边的坂田本能的想要出手，但是被弗拉德直接按住了。

　　“砰！！！”

　　弗拉德站了起来，见闻色全力运转，被凯多揍了一顿之后，他的霸气水准又有进步，见闻色霸气当然不例外，查探四周的能力已经渐渐开始进化，开始向着一种本能的层面发展。

　　“真慢！”

　　弗拉德这么开口道，轻轻地一扭身体，直截了当的避开猫腹蛇的爪子，直接切入了猫腹蛇的怀中。

　　“噗！”

　　弗拉德手在猫腹蛇的胸膛轻轻一按，猫腹蛇庞大的身体弹射而出，直接被弗拉德轰到了墙上，但是，墙却居然没有碎。

　　“恩，是在搞笑么？猫腹蛇老大。”

　　弗拉德笑着，“这样的力量去找凯多不是找死么！！”

　　“……”

　　“呼——”

　　犬岚公爵抬起了头，他的眼睛红红的，眼睛周围的毛皮一片湿润，“弗拉德先生，你有什么想说的就说吧！”

　　他很想听听看弗拉德想说些什么，想听听这个被光月御田所相信的人，或许就是光月御田所认为的，光月家已经等待了八百年的时间的这个男人想说些什么。


第340章 结盟吧

　　屋内的气氛有些尴尬，弗拉德明明是来做客的人，但是却在第一时间把主人家给揍了，虽然这里是并不是侠客团的驻地，是犬岚公爵的家，但是猫腹蛇老大在怎么说也算是毛茸茸公国的统治者，也算是半个主人了。

　　猫腹蛇老大并没有站起来，低垂着头靠坐在墙角，没有丝毫的动作，就像是被弗拉德一击打晕了一样，但是弗拉德可以很清楚的看出来，虽然很轻微，但是的确是在微微的抽搐着的，这家伙，是在哭！

　　“弗拉德先生。”

　　坐在沙发上犬岚公爵抬起了头，眼眶一片通红，但是他的眼睛里面闪烁着的的确是悲痛与愤怒混合在一起的光辉。

　　“你有什么想说的话那就说吧！”

　　犬岚公爵这么说道，“我想听听看你的想法！”

　　“哦？”

　　弗拉德一屁股坐回了沙发上，两只修长有力的臂膀悠闲的放在沙发靠背上，脸上带上了笑容，虽然在这样的时刻，在这样的为了某个人而感到悲伤的时刻笑有些不好，但是弗拉德这个男人却是一个常年保持笑容，已经渐渐忘了别的表情怎么实现的家伙。

　　“要说我有什么想法的话，那当然是有的呀！”

　　弗拉德这么说。

　　“想要为光月先生报仇的并不只是你们两个！并不只是毛皮族哦！”

　　“是么？”

　　犬岚公爵轻轻地点点头，这么开口道，“这里面也包括弗拉德先生么？”

　　“当然——”

　　弗拉德很是诧异的模样，有些责怪犬岚公爵明知故问的模样。

　　“——不啦！！！”

　　“什么？”

　　犬岚公爵毛茸茸的狗狗脸上满是惊诧。

　　“我当然不想帮光月先生报仇啦！”

　　弗拉德理所当然的这么说道，“光月先生有他自己的冒险，和我可没有什么关系，虽然他也算是我的老师，但是，我可没有为了他人的人生让我的人生背上负担的想法。”

　　“你说——”

　　原本就像是死了一样的猫腹蛇站了起来，眼睛通红，杀气四溢，弗拉德的话确确实实的已经激怒他了。

　　“什么！！！！！”

　　“腾！！”

　　“蹭！！！”

　　坂田站了起来，寒光一闪，腰间的菊一文字已经小半出鞘，凛冽的气势陡然喷发。

　　“喂喂喂，冷静啊，色武士！”

　　弗拉德这么笑着，“猫腹蛇老大可不是我们的敌人！”

　　废话，我当然知道他不是我们的敌人，毕竟是老师过去的部下，和我的关系也算是很亲密的，但是因为这样的原因就对本大爷所追随的男人肆无忌惮的释放杀气的话也太没有把坂田大爷放在眼里了吧！

　　“请注意！”

　　坂田轻轻地收回刀，默默的做了回去，他的坐姿很是奇特，跪坐在沙发上，两只手按在大腿上，可以说是极具武士特色了。

　　“你的话！”

　　“好了，冲突解决，那么谈话继续！”

　　弗拉德嘻嘻哈哈的样子，丝毫没有把之前的事情放在心上，“别误会，别误会，我说我不愿意为光月先生复仇并不是说我就对光月先生的死无动于衷的！”

　　“应该说，我是很为光月先生的死亡感到可惜与愤怒的！”

　　弗拉德并没有说假话，他的确对光月御田的死亡而感到惋惜，虽然对于和之国完全没有丝毫的好感，但是对事不对人，光月御田那个家伙不愧是海贼王的船员，所拥有的气魄绝不是大海上一般的家伙比得上的，只是见了一面就能够决定将古代文字交给弗拉德，这样的魄力完全不是一般人能够有的。

　　无论是实力还是魄力都是没的说的海上豪杰，就是这样的家伙在结束了他的冒险的时候，应该是好好的退休享受生活的，但是因为弗拉德的到来让他的生命提前结束，弗拉德很不爽，尤其是，那个杀掉他的人使用的还是如此卑劣的手段，弗拉德感到很生气。

　　“但是，我却不会去帮他报仇！”

　　弗拉德竖起一根手指，摇了摇，摆明自己的态度。

　　“弗拉德先生。”

　　犬岚公爵皱着眉头询问道，“你到底是什么意思？”

　　“意思就是。”

　　弗拉德轻描淡写地说道，“我是绝不会为了别人的人生去改变我自己的人生的！但是。”

　　“凯多那个家伙从一开始就是我的敌人，这是没跑的事情，即使是没有光月先生的事情我也会去找他的，这一点自然不用说。”

　　“然后，将军，那个家伙真的是有够卑劣的了，但是，他却并不是我的目标，我对他完全没有兴趣，即使是他杀死了光月先生也是一样！”

　　“你这——”

　　猫腹蛇老大的脾气不是很好，但是幸好犬岚公爵的脾气很好，直接站了起来一把抓住了猫腹蛇老大的嘴巴，这么开口道。

　　“也就是说，你的目标只是凯多，而真正的杀害了御田大人的将军却不是你的目标么！”

　　即使是他，现在语气之中也有些难以抑制的愤怒了，毕竟，光月御田也算是弗拉德的老师吧！

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“将军并不是我的目标，因为。”

　　“他是这位同学的目标！”

　　弗拉德拍了拍身边的坂田的肩膀，笑着，“想要报仇的是这位同志！”

　　“不对。”

　　坂田这么说道。

　　“恩？”

　　弗拉德挑挑眉，“怎么不对？”

　　“不是报仇！”

　　坂田这么说道，“是帮他赎罪！”

　　如果说是报仇的话，就有些侮辱老师了，老师并不认为他是需要报仇的，如果坂田大爷还执着于为老师复仇的话那么也太扫老师的面子了吧，我并不是想帮老师报仇，我只是想让那个家伙为自己的行为赎罪而已！

　　“……乌哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德一阵沉默然后突然狂笑出声，“真棒啊！色武士，短短的时间，你这家伙变得更厉害了！”

　　“哼！”

　　那不是废话么？老子一定要变得更强才行！

　　“这样么？”

　　犬岚公爵了然的点点头，赞同地说道，“的确，御田大人是绝不愿意别人为他报仇的，他就是那种豁达的人！他肯定只想要活着的人好好活着罢了！”

　　“是么？臭猫！”

　　“——那是。”

　　猫腹蛇老大盘腿坐在了地上，笑着，哭着，“当然啦！”

　　“所以。”

　　弗拉德笑着，“这就有了合作的基础了！”

　　弗拉德有悠闲的笑着，但是他所说出来的话却是真的惊人至极，“凯多那个家伙的实力恐怖至极，单凭我自己想要击溃他就现在来看是绝对做不到的，所以。”

　　“要结盟么！！！”


第341章 海贼X毛皮族X大象

　　“结盟？”

　　犬岚公爵有些诧异的模样，“我们和你么？毛皮族和人类？”

　　“没错，结盟！”

　　弗拉德笑着，“凯多的百兽海贼团加上和之国的将军不出意外的话很快就可以横扫整个和之国，到时候我们要面临的对手就很可怕了！”

　　“本来就极为强大的百兽海贼团现在变得更加强大了。”

　　弗拉德这么说道，语气之中很是有些苦恼的样子，“你们应该清楚地吧？”

　　“和之国的武士们到底有着怎样的力量你们是很了解的吧？那个武士之国，可是拥有着绝对不可小视的力量的！”

　　弗拉德并不是在危言耸听，即使是在怪物云集的新世界，和之国的整体实力也是绝对不容小觑的，以武立国，自古以来就把剑术作为国家的存在基础的这个国家谁也不知道到底隐藏着多少实力强劲的剑豪。

　　“清扫了和之国所有的反抗力量的百兽海贼团的实力会膨胀到什么样的地步，不用我多说你们也是明白的吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“……”

　　沉默着，犬岚公爵没有说话，坐在地上的猫腹蛇老大同样没有说话，他们当然知道百兽海贼团会有多么的强大，绝对不是他们无法抵挡的力量，即使是赌上整个佐乌恐怕也只是被碾压的结果，也就只有这样的一个结果而已，如果只有他们毛皮族的话，只能够是这样而已。

　　但是，能够不打么？不行，光月御田不是什么别的人，光月一族是毛皮族的大恩人，早在不知道多久之前，是光月一族给这个种族带来了新生，双方是数百年来的好朋友，犬岚公爵和猫腹蛇老大还是光月御田的家臣，这样的关系已经可以用一家人来形容了，原本的故事中，佐乌可以赌上整个国家的所有国民的性命来保护一个来自光月家族的忍者，这样的情谊，是不允许他们放弃为自己的家人复仇的。

　　但是，因为这样就要和弗拉德结盟合作么？

　　无论是犬岚公爵还是猫腹蛇都很踌躇，并不是所有的人类都会像是光月家族那样的被他们当做家人对待，或者说，除了光月家族，所有的来到佐乌的人类都只是会被他们当做入侵者，当做敌人而已，老实说，弗拉德也不例外。

　　即使是弗拉德在光月御田那里学习古代文字，即使是弗拉德是被光月御田选中的人，即使是这样，就想让犬岚公爵和猫腹蛇老大立马就当做亲人来对待，当做可以依托后背的人来看待是绝对不可能的，他们自己不愿意怀疑光月御田的判断，但是作为领袖，他们更要为这个国家考虑。

　　弗拉德毕竟是海贼，还是政府旗下的七武海，他们要为自己的国家负责。

　　“诶？不愿意么？”

　　弗拉德难得的有些意外，这一次是真的很是意外，但是转念一想也就明白了，毕竟，他是外来人，还是和光月御田的关系并不怎么紧密的人，如果他和坂田的身份换一下，那么现在估计双方都已经结盟完成了，但是，他不是。

　　弗拉德可是七武海啊，会被怀疑是再正常不过的事情了！

　　“啊啊，失策了！”

　　弗拉德有些头疼的样子，毛皮族是他一定要争取到手的一只力量，平均实力惊人，单兵实力不凡，高端实力也不缺，甚至还存在简直就是动物系觉醒一样的月亮狮子模式，想想看，正常模式就已经和旱灾杰克平分秋色的猫腹蛇和犬岚，使用月亮狮子实力能够达到什么样的水准？

　　毛皮族，实在是一只强大至极的力量！换做任何的野心家，只要是有能够将这一只力量收入手下的情况恐怕都不会轻易放弃。

　　所以弗拉德有些纠结，因为就目前来看，这些家伙还不够信任自己啊！这可真是让人有些无能为力的事情，即使是原来的故事里面，草帽一伙能够顺利的获得毛皮族的信任也是因为从百兽海贼团的手里拯救了这个国家，弗拉德可不能指望自己就用一个在光月御田的手下学过文字的身份就得到毛皮族全心全意的信任。

　　这，压根就是不可能的事情。

　　“轰！！！！”

　　突如其来的巨响瞬间打破了房间里面的寂静。

　　“什么？”

　　弗拉德一脸的诧异，身体直接被抛飞到了空中，和他一起的还有武士坂田，犬岚公爵以及猫腹蛇老大，还有着这个屋子里的一切物体，全部乱了套一样的在飞上空中。

　　“哗啦啦啦！！！”

　　然后，所有的东西马上又落在地上，在抛起，在落下，循环往复！！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！”

　　刹那之间，天地震动，就像是被白胡子全力以赴的在这座岛上使用能力一样！这是让人难以想象的恐怖震动！

　　“咔咔咔咔咔咔咔！！！！！”

　　肉眼可见的裂缝在这个房间里面扩散，恐怖的力量自上而下的开始摧毁这间房屋！

　　“哗啦啦啦！！！”

　　坚固的房间瞬间垮塌，直接将弗拉德四人埋在了地下。

　　地震还没有结束，毛茸茸公国遭了秧，这样规模的地震惊天动地，只是一个瞬间，这个国家的城市里面就已经看不到多少完好的建筑了，树屋倾倒，木屋垮塌，所有的一切都在强烈的地震下面化作了废墟。

　　原本安宁祥和的国家刹那之间遭受了前所未有的磨难。

　　“哗！！！”

　　废墟上面猛地爆开，残渣碎屑冲天而起，火红的声音冲天而起，弗拉德手里提着武士坂田，另一只手捂住耳朵，面色有些凝重的看着下面持续强烈震动的岛屿。

　　“这是——”

　　强烈的震动一直没有停止，但是强大的实力已经能够让犬岚公爵死死地站在地面上，他有些懵的看着四周的废墟。

　　“怎么了啊！！！！！”

　　“公爵大人！！！！！”

　　这么的哭嚎着，“发生了什么事了？？？”

　　“全毁了！”

　　这么的大叫着，“我的们的国家！！！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　猫腹蛇瞬间想到了能够造成这样的事态的唯一的凶手，“难道，象主他——”

　　“呼——色武士，你待在这里。”

　　弗拉德随手把坂田扔到了地上，眼睛看向了另一边，“居然听见了么？听力可真是了不得！”

　　“声音可真够大的啊！混蛋！”

　　“不过。”

　　弗拉德突然一笑，“这似乎也是一个机会！”


第342章 火龙X巨象

　　“怎么回事？”

　　犬岚公爵瞬间反应过来到底发生了什么事情，“象主，怎么了？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“不知道。”

　　猫腹蛇老大同样是一头雾水，“自古以来从来没有过这样的事情啊！象主到底怎么了？就像是发疯了一样！”

　　“老大！！”

　　佩德罗很是艰难的从一边走过来，光是想要站立住都很是不容易，毕竟，强烈的震动还没有结束，他一直守在这附近，毕竟，他并不是很信任弗拉德这个家伙，但是突如其来的变化让他惊恐万分，周围的一切只在一瞬间就被摧毁殆尽。

　　繁荣的国家眨眼之间受到了从未有的重创，幸好，两位最高的领袖还没有大碍，那么，事情就还没有坏到最糟糕的地步。

　　“佩德罗吗？”

　　猫腹蛇老大扭过头，很是关心的询问道，“没事吧？”

　　“……”

　　佩德罗沉默着摇摇头，他当然没有什么事，他的实力还不会让他在这样的地震之中受到伤害，但是，他没有受到伤害，并不代表其他人没有，这个因为他的正直强大，最重义气而被这个国家的所有人所信赖的男人心里并不好受。

　　“可恶！！！”

　　犬岚公爵突然怒骂道，“突然之间这是怎么了？象主这是发疯了么？”

　　“能阻止象主么？”

　　猫腹蛇老大这么说道，“现在只是建筑受到损毁，但是如果再继续下去的话，恐怕森林土壤都会被从象主的背后震下去，这个国家，就真的完了！”

　　“恐怕不行。”

　　佩德罗摇摇头，“现在这个状况，光是想要移动都不容易，这还只是最容易的难题。”

　　“真正的问题是。”

　　犬岚公爵脸上带着苦笑，“怎么阻止象主？它的力量可不是凡人能够企及的啊！”

　　“更别提，象主是完全无法沟通的了！”

　　“我隐约听见你们在说象主无法沟通？未必哦！”

　　很大的声音从一边传了过来，弗拉德两只手捂着耳朵，笑着漂浮在空中，象主所引起的大地震真的是恐怖无比，轻而易举的就将这个国家毁得一塌糊涂，但是对于能够飞在空中的弗拉德来说却不是什么大问题。

　　“什么？”

　　犬岚公爵扭过头，很是诧异的模样。

　　“你说的啥？”

　　弗拉德的声音很大，“算了，反正我也听不太清，但是我的意思是，象主是可以沟通的！”

　　“什么？”

　　猫腹蛇瞪大了眼睛。

　　“虽然你们听不见，但是我是能够听见的！”

　　弗拉德皱着眉头，没有其他的原因，只是单纯地因为，他所听见的声音越来越大了！

　　“这样的悲伤，就像是在哭嚎一样的声音！！！”

　　“什——”

　　犬岚公爵惊诧万分，随即马上意识到弗拉德的表现并不是第一次了，“难道说！！！”

　　“就像是罗杰船长和御田大人一样！！！”

　　猫腹蛇很自觉的替他说出了他没有说完的话，“是能够听见象主的声音的吗？”

　　“弗拉德先生。”

　　犬岚公爵很是急切的询问道，“难道你能够听到象主的声音么？”

　　“恩！”

　　弗拉德这么说道，“虽然听不懂它是什么意思，但是确实是能够听见它的声音的！”

　　“是这样吗？？？”

　　犬岚公爵扭过头和猫腹蛇老大对视一眼，同时从对方的眼中看到了一丝了然，终于是明白了为什么光月御田会相信弗拉德就是光月家族等待了八百多年的人，为什么光月御田会认为弗拉德就是那个会为这个世界带来黎明的人！

　　原因当然是因为除了和象主有着深厚的渊源的光月一族，上一个展现出这样的力量的就是海贼王哥尔·D·罗杰，差一点，就能够让笼罩了大海上八百年的黑夜破晓的男人！

　　御田大人的眼光果然没有错！这个男人，就是光月家族以及毛皮族已经等待了八百年的那个家伙！

　　“弗拉德！”

　　猫腹蛇老大突然这么说道。

　　“恩？”

　　弗拉德扭过头，没怎么听清。

　　“我们能够相信你么？”

　　犬岚公爵这么说道，很是严肃的模样。

　　“能相信我么？”

　　弗拉德渐渐地咧开了嘴，这句话听清了，他松开了手。

　　“那不是。”

　　“当然么！！！！！”

　　“太好了！”

　　猫腹蛇笑了，虽然有着一张狰狞的脸，但是笑起来却真的有了一种猫科动物的可爱，“那就麻烦你了！”

　　“拜托了！”

　　犬岚公爵这么说道。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“居然被拜托了啊！”

　　弗拉德笑着，“那看来只有好好干了啊！”

　　翅膀猛地一扇，整个人冲天而起！直直的朝着远方飞去。

　　对于并不怎么熟悉的陌生人，拜托麻烦这样的话当然是不能随便说出口的，但是，如果对方是自己的伙伴朋友亲人的话，这样的话当然就是可以随便说的了。

　　“火龙，弗拉德么？”

　　猫腹蛇老大的脸上带着笑容。

　　“这可真是。”

　　犬岚公爵这么笑道，“让我们等太久了啊！”

　　“老大，公爵大人？”

　　一旁的佩德罗有些懵逼，不知道两位大佬到底是在想些什么。

　　“放心，佩德罗。”

　　猫腹蛇老大这么笑着，“那个男人一定会成功的解决的！”

　　“哈？”

　　佩德罗的声音很虚。

　　“尽管去相信他吧！”

　　犬岚公爵这么说道，“他是一个可以相信的人，对吧？”

　　“坂田先生！”

　　“恩！”

　　一旁的坂田点点头，开口道，“我怕迷路！”

　　“……”

　　佩德罗突然感觉自己好像融入不了这几个人的世界。

　　“真是一个神奇的男人啊！”

　　犬岚公爵笑着，“火龙弗拉德！！！”

　　另一边，被信任着的弗拉德为了不辜负这样的新人，身上火焰喷涌而出，没用多久的时间以已经飞出了这座岛的范围，飞到了巨象的脑袋上！

　　在这个角度看才看到更清楚，这头大象并没有像是平时那样的在海上漫步，而是在奔跑，就像是受到了惊吓的野生大象一样的在奔跑！也难怪会在佐乌引发那样的大地震了。

　　靠的越近，声音就越是巨大，弗拉德不得不再次捂住了耳朵，不断他害怕再继续这样下去耳膜会不会被直接震破。

　　“喂，我说！大笨象！！”

　　弗拉德飞到巨象的眼睛前面，很是惊悚，巨象的眼睛被阴影笼罩，这片阴影对于弗拉德来说，就像是一道峡谷一样的巨大，惊人无比！

　　弗拉德大声喊道。

　　“你给我冷静一点！！！”

　　“呜呜呜呜！！！！！”

　　“晤啊！！！！”

　　弗拉德脸上陡然变得狰狞，声音，更大了！


第343章 惊诧

　　新世界的大海总是不会甘于平静，像是在四海那样的风轻云淡，太阳当空照的天气在新世界着实是可能很久很久都不会见到，也或许，会连续几个月都遇到，实在是让人捉摸不透的天气。

　　就像是现在一样！

　　狂风暴雨就是这片海域的主旋律，就像是整个世界都被神明所遗弃了一样，将所有的灾难都添加到了这片海域之上，想要毁灭这片海域上的一切。

　　波浪席卷，狂风呼啸，黑压压的乌云里面不是有着明亮的闪电划破天际，重重的轰击在海面之上，薄薄的水雾很快就已经弥漫起来。

　　更恐怖的是，海面上，难以计数的联通天地的水龙卷正在肆虐，巨量的海水在强劲的风力的席卷之下飞上天空，什么隐约还能够看到水龙卷里面还有这活生生的鱼类存在！

　　“船长！！！！”

　　“再不驶出这片海域的话，我们恐怕就只有沉默在这里了！”

　　一艘破破烂烂就连桅杆都被砍断了船上，某个海贼这么声嘶力竭的大吼道，没有办法，周围的动静太大，如果声音不够大，恐怕就连近在咫尺的人都听不到他在说什么。

　　“我当然知道啦！！！”

　　在他的身边，身上赤裸的上半身缠绕着密密麻麻的绷带的男人同样大吼道，他的绷带上面隐隐还有血迹透露出来，“但是，现在桅杆都断了，船舵也被损坏了！我们怎么跑！！！”

　　“可恶！！！”

　　这名海贼船长这么嘶吼道，“这不是浪得虚名的啊，BIG-MOM海贼团，只是旗下的一个海贼团就能够把我们打成这个样子么？”

　　“钢锯艾本！！！那个怪物！！！”

　　无名的海贼船长脸上带着奇异的表情，恐惧之中混杂着愤恨，很是奇妙的样子，“好不容易的组建的舰队，居然在那么短的时间——”

　　“轰！！！”

　　突如其来的震动让这一艘船猛地一阵晃动，巨大的波浪瞬间卷起。

　　“什么？”

　　海贼船长差点没站住摔倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　还没有等海贼船长反应过来，接连不断的强烈震动由远及近，这片大海上顿时波浪更加汹涌。

　　“那，那，那是——！！！！”

　　很是突兀的，之前和海贼船长说话的海贼十分惊恐的大叫道，“那是什么啊！！！”

　　声音可以称得上是惊恐至极。

　　“什么？”

　　海贼船长扭过头，然后就看到了堪称惊悚的一幕，在远处，黑压压的云层之上，似乎有着什么恐怖至极的东西过来了，四根连接天地的柱子从云层之中落了下来。

　　不对，不是柱子，而是四只腿，硕大无比，恐怖绝伦的腿，承载着云层之上的怪物正在急速的向着这一边冲了过来。

　　“那是——”

　　海贼船长喃喃自语着，“什么啊？”

　　只是短短的几句话的时间，四根撑天的柱子就已经来到这艘大船的面前。

　　“难道——”

　　海贼船长想起了某个流传着新世界传说。

　　“这就是，象岛，佐乌么？”

　　“轰！！！”

　　庞大无比的大腿从天而降，直接将这一艘海贼船踩到了海底。

　　……

　　弗拉德并不知道在云层之下发生了什么事情，他现在捂着耳朵身份难受的模样，象主的声音十分之大，虽然一般人是听不到的，但是弗拉德是能够听到的，真的是能够把人的耳膜震破的巨大声音。

　　“喂，能够听到么？”

　　弗拉德这么大吼道，“象！！！”

　　没有反应，没有丝毫的反应，这一头巨象仍然像是之前一样的在海面上狂奔，弗拉德不用想也知道在这一段时间里面下面的海面上这头大象已经造成了多么严重的后果。

　　是大象没有听到么？当然不可能，这头大象为什么会发疯？其他人不知道，弗拉德还是有个猜测的，大象能够听到他的声音，能够听到桃之助的声音，这样的听，真的是听么？

　　当然不是，在原来的故事里面，桃之助可以在毛茸茸公国向这一头大象下命令，难道象主真的就可以听到这么远的声音么？

　　当然不是了，桃之助是特殊的，象主是特殊的，弗拉德当然也是特殊的，象主能够听到桃之助的声音，也能够听到弗拉德的声音，那么没有道理就听不到刚才弗拉德在毛茸茸公国和犬岚公爵和猫腹蛇老大说的话了。

　　也就是说，这头大象已经知道了光月家族覆灭了这个事情了，所以，它会发疯实在是在正常不过的事情了。

　　毕竟，光月家族和它的渊源可没有那么简单。

　　弗拉德能够听到，这是十分的悲伤的声音，比上一次弗拉德遇到它的时候要来的更为悲伤！已经悲伤到想要自毁的程度！

　　这头大象，说不准是想要就这样去死！

　　“喂，你这家伙！！！”

　　“熊！！！”

　　汹涌的火焰从弗拉德的身上喷涌而出，弗拉德就像是赤色的彗星一样的在空中划过一个绚丽的轨迹，很快就已经来到了象主的额头上的位置，虽然说是额头，但是对于弗拉德来说，就像是一片断崖一样！

　　“给老子清醒一点！！！！”

　　弗拉德的身体猛地膨胀，巨大的火龙出现在了空中，虽然由于体型过大施展祝融消耗太大所以弗拉德已经很少使用这个形态了，不过就力量而言，巨龙形态还是凌驾于不开祝融的龙人形态之上的。

　　“大龙拳——大崩坏！！！”

　　弗拉德右前爪握拳，白金色的火焰缭绕其上！

　　“轰！！！！！”

　　硕大的拳头重重轰在了象主的额头上，看起来就像是蚂蚁握紧拳头轰击大象一样的滑稽！

　　但是所产生的后果却就像是犀牛撞在大象身上一样！弗拉德渺小的身体却有着恐怖无比的力量！

　　“熊！！！”

　　白金色的火焰冲天而起，象主的额头瞬间被轰了一个大坑，历经千年的风霜这头大象的皮肉很多都已经腐朽了，就像是它的心灵一样！

　　大象停了下来，强烈的痛楚瞬间让它回过神来！

　　事实证明，如果熊孩子老是不听话的话，打一顿就好了！

　　“呼——”

　　弗拉德恢复了龙人形态，笑着，“终于是冷静下来了吗！”

　　“现在让我们好好聊聊吧！”

　　“乌——！！！！！”

　　无比巨大的声音在弗拉德的耳边响起。

　　“什么？？？”

　　弗拉德惊诧万分的样子。

　　并不是因为声音太大，而是。

　　他居然听懂了！！！


第344章 共鸣

　　能够听懂别人的话并不是什么奇怪的事情，即使是有着各种各样的隐喻深意，但是对于人来说，能够听懂别人的话只是最基础的事情而已。

　　但是，现在弗拉德就在为听懂了别人的话而感到惊讶万分，原因当然是很简单的，因为他所听懂的并不是人类的话，而是，他眼前的这一头，顶天立地的恐怖巨象的话！

　　弗拉德的脸上挂着显而易见的惊诧。

　　他听见，巨象在说：

　　“长久~以来的~等待！！！”

　　“我的~罪孽！！”

　　“已经~等不到~被宽恕的~那一天！”

　　“我的~生命。”

　　“就结束~在这里吧！！！！”

　　宏大的声音在弗拉德的耳中回响，弗拉德切切实实的听清楚了，货真价实的听清楚了象主的话，这是之前的他绝对做不到的事情。

　　要知道，就是发生在前不久，弗拉德可是和象主有过直接的交流的，但是当时的情况和现在情况是完全不一样的，当时弗拉德察觉到，象主能够听懂他的话，但是他却听不懂象主的话。

　　所以到底是什么情况？为什么现在能够听懂象主在说什么了？太奇怪了，弗拉德的心中满是诧异！

　　所以变化到底是出在象主身上还是弗拉德自己身上呢？

　　这并不好判断，毕竟，弗拉德和前不久的自己已经不一样了，经过和凯多的一战，弗拉德的霸气水准比着之前又有了极为显著的进步，尤其是见闻色霸气，隐隐约约已经预见未来的地步又迈进了一步，更为奇妙的是，弗拉德的见闻色向着一个更为神奇的方面发展了，虽然现在还不明显，但是已经隐隐约约有了一种类似于直觉的感觉了。

　　所以，是因为弗拉德的进步所以导致了他现在能够听到象主的声音么？有可能，但是或许并不太乐观，毕竟，即使是那个哥尔·D·罗杰也做不到和象主沟通，弗拉德并不认为现在的自己就已经比得上海贼王了。

　　那么，是象主自己的原因导致的这样的一边么？

　　毕竟，它原本唯一所承认的能够和它沟通的家伙，光月桃之助已经死掉了，和它有着未知的联系的光月家族已经覆灭，是因为这样的原因么？

　　弗拉德很好奇，但是现在的情况是他完全没有多余的时间来思考这样的事情了，毕竟，佐乌可还等着他去拯救，他忙的很。

　　“喂，可别这么说啊！”

　　弗拉德悬浮在巨象的眼睛前面，声音很大的样子，“象，好好的活着不是很好么？哇，能够活这么久，你这家伙是多么的让人羡慕啊！”

　　“我的罪孽~无法洗净。”

　　这头大象这么说道，宏大的声音里面满是悲痛，这样的伤感弗拉德光是听着都有种想要跟着它一起哭泣的想法。

　　“我的生命~也就~没有意义！”

　　“在长久~的寿命~也不过是~虚无而已！”

　　“霍哦！！！”

　　弗拉德笑着，既然能够沟通就说明有解决问题的方法，既然能够解决，那么就可以试试看。

　　“但是啊，象，在你的背后还有着一个国家存在啊！”

　　弗拉德这么说，“难道就因为你的绝望而要让这个国家的所有生命给你陪葬么？好歹也是你看着发展起来的种族吧！就这么绝情的么？”

　　“我庇护了~他们~八百多年。”

　　这头巨象这么说着，语气之中满是理所当然，“那么，让他们一起死~我没有~觉得有什么不对！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德沉吟着，并不是一头善良的大象啊，难怪在久远的过去会犯下无法被原谅的罪恶，这头大象完全不在意背上的毛皮族的样子，这也是当然的，毛皮族对于他来说也不过是在他身上生活的寄生虫，人类会在意寄生虫么？

　　“那么，大象，你的主人也是这么认为的么？”

　　弗拉德突然这么询问道。

　　“主人~只让我~让他们~在我的背后生存，让我在~大海上游荡，让我等待~带来黎明的人。”

　　这头大象并没有丝毫隐藏的意思，这么开口道，“除了~还没有~等到主人~说的人，我已经~全部做到！”

　　“这样啊！这不是还有没做到的事情么？”

　　弗拉德笑着，“所以你不听你的主人的话了么？”

　　“我是~为了赎罪。”

　　大象的声音带着叹息，“但是现在~我的罪孽~已经无法~被洗净！我的错误~已经无法~被原谅！那么~这样的行为~自然也再没有意义！”

　　“明白。”

　　弗拉德点点头，了然的开口道，“因为能够宽恕你，原谅你，洗刷你的罪恶的人已经不在了！”

　　“所以你就决定背负着罪恶去死对吧？”

　　“的~确~如~此！”

　　大象确认道。

　　“所以你的主人是姓光月对吧？”

　　弗拉德笑着。

　　“确~实~如~此！”

　　大象没有隐瞒。

　　“这样的话也就说得清楚了！”

　　弗拉德笑着，象主的主人当然的要姓光月才行，这样的话所有的事情才能够说得清楚，为什么佐乌的毛皮族会对光月一族如此的友好，会甘愿作为对方的家臣，是理所当然的啊，这个种族的领地，这个国家的基础，就是别人所赋予的呀。

　　这也是为什么光月御田能够听到象主的声音，这也是为什么光月桃之助能够命令大象，很简单道理啊，光月御田是象主主人的后裔，而，桃之助，或许就是新一任的主人？

　　“所以，因为光月家的覆灭，也就让你失去了活下去的动力了么？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“已经~不会再有~能够宽恕我~的人了！”

　　大象哭泣着，“我~选择~死亡！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德飞到了大象的脑袋上，落了下去，粗一看就像是悬崖边上的一大片平原一样，弗拉德坐了下来，然后干脆直接躺在了象主的头上，反正现在也不急，象主已经停止了骚动，现在只要让这只大象放弃找死的想法就好了。

　　“所以，得不到原谅所幸就这样结束自己的生命么！”

　　弗拉德的语气之中带着十足的嘲讽：“也是够胆小的了！”

　　“胆小？”

　　象主的声音很是疑惑的样子，“不能~理解！”

　　“额，是吗？”

　　弗拉德这才意识到这头大象和人类的思维是不一样的，激将法对他完全没用。

　　“所以，想要你活下去的话。”

　　弗拉德这么说道，“就必须得要给你找个主人才行咯？”

　　“你看。”

　　躺在地上男人这么笑着，“我怎么样？”

　　“什么？”

　　大象并不怎么优秀的大脑有些回不过神来。

　　“我能够听到你的话，能够和你沟通。”

　　弗拉德这么说，“所以为什么我不能成为你的主人呢？”

　　“你的罪孽，就让我来宽恕！你的过错就让我来原谅！”

　　既然这头大象的脑中并不怎么好用，那么就忽悠他好了！

　　“……”

　　“乌！！！！！！”

　　高昂的声音响了起来。

　　弗拉德突然眼前一花，有什么东西钻到脑子里面来了。

　　“这是——”


第345章 光月X大象X毛皮族

　　“这是——”

　　弗拉德瞪大了眼睛，但是他的眼睛却什么都看不到了，有什么东西遮挡在了他的面前。

　　“什么啊！！！！！”

　　“这是什么东西？？？”

　　弗拉德已经很久没有这么惊讶过了，突如其来的，巨大信息量不知道从哪里传输进了弗拉德的脑中。

　　弗拉德的眼前白光不断的闪过，渐渐地，他能够看到东西了，似乎并不是眼睛里面看到的，而是来自于脑海的深处，就想是他自己经历过一样的熟悉。

　　“是大象的原因么？”

　　弗拉德脑中灵光一闪，马上想清楚了这到底是什么个情况，其实，他并不是特例，在原本的故事里面，光月桃之助在上了象岛之后曾经说过，他是见过罗杰的，但是，当时八岁的这个小鬼头真的有可能见过罗杰么？当然不可能，罗杰已经死了二十多年了。

　　但是，他似乎并没有说谎，原因或许只有一个，他没有见过，但是，象主是见过罗杰的，弗拉德有些理解现在的情况了。

　　“这——”

　　弗拉德的视线逐渐被白色的光辉覆盖，“算是倾听万物之声么？”

　　……

　　“晤？”

　　弗拉德睁开了眼睛，眼前的景色十分的陌生，绝对是他从来没有见过的，然后，更为奇妙的事情是，他的视角和平日里的视角完全不一样，和他自己用自己的眼睛所看到的东西完全不一样。

　　“这是——”

　　弗拉德十分惊讶的模样，但是他发现他发不出声音，这还是好的，更为糟糕的事情是，他现在完全感觉不到自己的身体的存在，他现在很不确定，他现在所看到的景象真的他自己看到的景象么？

　　“回忆么？”

　　幸好，弗拉德还能够思考，所以他也不是太慌张，“这是象主的回忆么？”

　　“好高啊！！！”

　　非常高的视角，绝对不可能是其他的什么东西视线，也就只有那个海面以上最为巨大的生物象主才会有这样的视线了。

　　弗拉德能够看到，海面上并不平静，无数的船只的残骸在火焰之中缓缓的向着海底沉去，看得出来，这里是一处战场，这并不是什么罕见的事情。

　　弗拉德见过的亲身经历过的战场已经不知道有多少了，但是，这样的战场还是第一次！

　　恐怖无比，要知道，象主的体型是有着一个小岛那么大的，高度已经超过了云层，但是，即使是这样的身高也无法一览战场的全貌，完全看不到战场的尽头，但是他却能够清晰的看到海面上的船只残骸，由此可知，这些船的体型是何等的惊人！

　　“惨烈的战争！”

　　弗拉德这么感叹道。

　　“来晚了啊！已经结束了么？就这样结束了么？”

　　突如其来的，弗拉德听到了这样的声音。

　　不知道从哪里传来的，很是清晰的一个男人的声音，这当然也不是弗拉德自己听到的声音，而是象主在过去的某个时候，在来到这一片战场的时候听到的声音，很是悲伤的，凄凉的声音。

　　“我们，彻底失败了！”

　　“失败？”

　　弗拉德的脑中马上开始联想，到底是什么失败了呢？战争么？抗争么？

　　“这个世界之后到底会变成什么样？”

　　男人这么感叹道，语气苍凉至极。

　　“光月大人，我们——办呢？”

　　再然后，这样的声音传了过来，很是畏缩的，仓皇的，迷茫的声音，听不太清楚，弗拉德也理解，并不是所有人的声音象主都能够听见的。

　　“光月？”

　　弗拉德自然不会错过这样关键信息，光月自然不会是其他的家伙。

　　“怎么办？”

　　被成为光月大人的男人同样有些迷茫的样子，“是啊，接下来我们应该怎么办呢？这个世界都被他们所占据了！那里才有我们喘息的余地呢？”

　　“走吧，走吧！”

　　男人的声音满是迷茫，“象啊，带我们走吧！”

　　“走到这个世界的尽头去看看吧！带我去看看，这个世界会是什么样子！”

　　“光月大人？”

　　开始说话的那个声音有些迷茫的开口，“……”

　　但是，他却并不知道该说些什么好——

　　“不行，不行。”

　　名为光月的男子只是一个瞬间就已经改变了自己的态度，他看起来并不是一个容易气馁，容易放弃希望的人，他的抗压能力相当的不弱。

　　“虽然我们失败了，虽然这个世界马上就要被那些家伙所占据！”

　　光月喃喃自语道，“虽然，现在的情况，我是已经无力回天了，但是，终归有一件事情我是能够做到的！”

　　“——？”

　　一旁的声音即使的开口道，“——什么？光月大人？”

　　“我的要把所有的秘密都记录下来才行！”

　　光月这么说道，“世界的真相不能被掩盖，那些家伙夺取了这个世界之后绝对把所有的一切都跑到废墟里面去！我绝不能允许这样的事情发生！”

　　“我们的成果被窃取了，好不容易才击败了——，但是——我们被背叛了！！！！我决不允许。”

　　“我不能看到英雄们的鲜血白流！我不能接受我们曾经所做的努力都被抹除！”

　　光月的语气之中斩钉截铁，“漫长的黑夜即将来临，我不知道这一次的黑夜会持续到什么时候，但是。”

　　“我要让后来的人知道，知道在这个时候发生了什么事情，知道，在黑夜之前的黄昏到底发什么什么样的事情！！！！”

　　光月的精神状态极为亢奋的样子，“我要给未来的人们留下火种，如果后来有人想要探寻历史的真相的话，我希望。”

　　“能够让他们不会迷茫！”

　　“追寻自由的意志是绝对不会断绝，虽然我们失败了，但是，后来的继承人们一点会秉持这样意志，为这个世界带来黎明！”

　　光月这么说道，“如果到了那个时候，我的努力能够给他们带来一点帮助的话，那么，我就可以认为，我们这个时代的人的努力，并没有白费！！！”

　　“光月大人？？？”

　　“对了，我马上就要返回和之国，你们可不能跟着我到那里，那里不欢迎外来人。”

　　光月这么说道，“你们就留在这里吧！”

　　“这里？”

　　“恩，就留在象的背后。”

　　光月沉声道，“你们并没有保护自己的力量，就让象保护你们吧！”

　　“听见了么？象。”

　　弗拉德听见光月这么说，“保护好他们！别停下来，就当是为你自己的行为赎罪吧！为了因为你而失去的英雄们的生命赎罪吧！”

　　“乌！！！！！”

　　弗拉德听见了，大象很是悲伤的惭愧的叫喊声。

　　“光月大人？？？”

　　很是惊惶的，很是迷茫声音。

　　“抱歉，我不能在带着你们一起了。”

　　弗拉德听见光月这么说，“你们也应该学着自己成长了，你们也是生命，也是这个世界的一员，虽然你们。”

　　“这样，从今天开始，你们，就叫做。”

　　“毛皮族吧！”

　　“你们就和大象在一起。”

　　“一起等待那个会给这个世界带来黎明的时代到来，一起等待那个会让朝阳初升的人的出现！！！”

　　“至少别让，那个驱散黑夜的人。”

　　“感到孤立无援啊！！！！！”


第346章 猜想X光月X罗杰

　　然后，随着名为光月的男人的声音的落下，弗拉德眼前说看到的景象开始烟消云散，声音也开始渐行渐远，眼前渐渐又已经被一片耀眼的白光所覆盖，白茫茫的一片，什么都看不到了。

　　虽然眼前的景象已经不见了，但是弗拉德内心的激荡才刚刚开始汹涌，似乎听到了了不得的东西了。

　　开始只是为了拉拢毛皮族而前来阻止象主从而达到保护佐乌的目的，但是，突如其来的变故似乎是带来了意想不到的东西了，埋藏于过去的秘密似乎已经向着弗拉德拉开了一角了。

　　弗拉德有些惊喜，这样的东西是他梦寐以求的，好不容易来一次这个世界，既然已经选择了踏上成为海贼王的航程，那么，对于这样秘密会感到好奇也是理所当然的吧？

　　之前那个叫做光月的男人的声音透露了不少的信息，虽然并不全，但是绝对是很关键的信息。

　　首先，第一个，没的说，那个叫做光月就是和之国光月一族的祖先，也就是他决定制造历史正文，想要把可能马上就要被毁灭的历史记载下来，这样的事情他已经说得很明白了，想都不用想。

　　然后，他说他们失败了，而且是在看到战场的时候说他们失败了，很简单，也就是说，他们在那一场战争上失败了，这就已经是很大的信息量了，因为后面这个叫做光月的男人还说，他们已经阻止不了‘他们’夺取这个世界了。

　　很显然，这一场战争是围绕着世界的霸权所展开的大战，单单是看刚才说看见的海上的那一片战场，就已经可以窥见这场战争的一角了，那是何等的恐怖的战争规模，与之相比，顶上战争恐怕也是小儿科了吧？

　　所以，可以得出的结论是，光月所在的一边，或者至少是他所支持的一边在那一场席卷全世界的战争之中战败了，他们的对手夺得了世界的统治权，那么，光月所站的一边是谁姑且不提，没有任何的线索。

　　但是，那个胜利者是谁就已经很明显了啊！拥有世界的统治权，已经统治了世界八百年的，是谁呢？

　　这还用说么？如果中途没有在出现多余的变故的话，那么弗拉德可以很确信的说，那一场战争的胜利者就是传说中再造了世界，创造了世界政府的二十位王了，也就是天龙人的祖先，这实在不是什么难以猜测的事情。

　　然后，那个光月又说，‘好不容易击败了——’他们击败的到底是谁呢？在之后，在击败了未知的敌人之后，光月又说‘我们被背叛了！’

　　这是不是说，那一场战争的双方在最开始的时候是站在同一个战线的？共同对抗另一个敌人？另一个必须要集合所有的力量才能够对抗的恐怖至极的对手？

　　然后在战胜了对手之后，当初的统一战线发生了分裂？双方围绕着世界的霸权又展开了激战？然后由二十位王获得了胜利？

　　但是这样说不通，如果是这样的话，政府完全没有抹杀历史的必要，这只是正常的霸权争夺，完全不用做到把整整一百年的历史全部抹除的地步。

　　得不出结论，弗拉德完全得不出准确的结论，透露出来的信息太少，能够知道的也就只有这些了。

　　然后，最后，弗拉德得知了一个更有意思的事情，‘你们也是生命，也是世界的一员，虽然你们——’

　　虽然你们什么呢？光月想说的到底是什么呢？

　　弗拉德突然很好奇，会不会是，虽然你们并不是天然的生物？类似于这样的？

　　毕竟，毛皮族只分布于象岛，在这个世界上再也没有别的亲戚存在了。

　　弗拉德有些好奇。

　　正在弗拉德好奇的时候，面前的景象再一次发生了变化，碧蓝的颜色出现在了他的面前，眼前出现的是一片蔚蓝的大海，同样是居高临下，站在不知道多高的地方俯视大海一样。

　　“晤？”

　　弗拉德有些好奇，这又是到哪了？

　　“喂，雷利！！快看啊！！！”

　　然后，弗拉德听见了这样的声音，“哈哈哈哈哈，好大的象啊！就像是一座岛一样！帅呆了啊！！！”

　　“御田，这就是佐乌吗？”

　　“喂喂喂喂喂喂，不是吧？”

　　弗拉德虽然感觉不到自己的身体，但是他可以百分百的确定，现在这个时刻，他的脸上肯定是带着笑容的，很是灿烂的，高兴的笑容。

　　这个男人是——

　　“是啊，罗杰船长。”

　　然后弗拉德就听到了很是熟悉的声音，虽然肯定是比之前亲耳听到的更为年轻的，但是确实是非常熟悉的男人的声音。

　　“这里是就佐乌，已经在新世界行走了不知道多少年的奇迹之岛！”

　　说话的当然不会是别人，只能是已经死亡了的，刚刚覆灭的光月家的家主，九里的前大名，光月御田，这个时候的他，听声音还很年轻。

　　“这里就是猫腹蛇还有犬岚的故乡！”

　　“——！”

　　“%￥*（）&￥！”

　　然后又传来两个声音，完全听不懂的声音，但是没有意外的话，应该就是猫腹蛇以及犬岚了，不出意外，象主根本听不懂们他的话。

　　“（）*&%￥新世界@#￥%奇妙！！！”

　　又是很是熟悉的男人的声音，当然也是同样比远远现在年轻的，弗拉德当然知道，这个说话的男人是谁，他的身份当然只能是未来海贼王的右手，那个冥王雷利了！

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　象主突然大声地叫道。

　　弗拉德当然知道为什么，因为有光月的人来了，象主在渴望，自己会不会就这样得到解放呢？

　　弗拉德听得懂，象主是在说：“我还要走到什么时候？？”

　　“恩？”

　　最开始说话的男人很是诧异的开口道，“喂，你们听到什么声音了么？”

　　“￥#%@#%！”

　　“——！”

　　“——？”

　　……

　　一连串的听不懂的声音。

　　“什么？”

　　男人，自然也就是未来的海贼王，哥尔·D·罗杰这么说道，“你们都没听到么？”

　　“没有，罗杰船长。”

　　光月御田这么开口，“我听到了！很是巨大的，无法理解的声音！！”

　　“是吗？你也听到啦！！！”

　　“哈哈哈。”

　　很是高兴的样子，罗杰大笑着，“果然我没有听错啊！”

　　“不过无法理解？”

　　“黎明~在~什么时候？？”

　　象主这么叫着。

　　“晤？？？这是——”

　　“黎明，你在等待黎明么？”

　　弗拉德突然一惊，他确实是听到了这样的声音，由罗杰所说的，这样的话语，那个男人，听得懂象主在说什么！！！他居然能够和象主交流？

　　“我一直~在等~带来黎明~的人！！”

　　象主这么回答道。

　　“是吗？如此漫长的等待么？那就再等等看吧！”

　　弗拉德听见罗杰这么说。

　　“第一缕光已经出现了！！！”

　　“就让我来试试看，能不能够结束这漫长的黑夜吧！”


第347章 约定

　　“乌！！！！！！！！”

　　更为巨大的，极为激动地声音。

　　“哇！！！”

　　弗拉德听到了光月御田有些痛苦的声音，“这什么？声音突然变得更大了！”

　　当然了，他会这么说是因为他并不懂象主的话，他无法和这一头巨象交流，所以他当然也无法理解这一头巨象所发出来的巨大的声音里面蕴含着什么样的信息。

　　但是弗拉德能够听懂，他能够听懂这一头大象在说什么。

　　“你就是~带来黎明的~人吗？”

　　“带来黎明的人吗？”

　　未来的海贼王，哥尔·D·罗杰，这个男人哈哈大笑着，“哈哈哈哈哈，到底是不是呢？真是一个难以让人回答的问题，是还是不是呢？这我可不知道啊！但是。”

　　“如果真的有这样的人的话，我会努力的去达成这样的目标！”

　　“你~不是吗？”

　　这一次是有些失望的声音，大象的思路就是这么直来直去，不懂得拐弯。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　最后，罗杰这么说，“既然已经等了这么久，在稍微在等一会吧！”

　　“我想，这样漫长的黑夜，也持续不了多久了！”

　　“罗杰船长，你在说什么？”

　　光月御田这么询问道，弗拉德即使没有看到画面，但是也能够想象，这个男人疑惑的眼神，毕竟，对他来说正在自言自语的罗杰就有些奇怪了。

　　“嘿，在和一个朋友聊天！”

　　“什么？”

　　“哗！！！”

　　然后，弗拉德眼前的景象瞬间破碎，化作了漫天的光点消失在了弗拉德的眼神，能够看到的东西已经就这些了。

　　弗拉德猛地眼前一黑，什么都看不见了，再然后，他就发现，自己的身体已经能够感觉到了？

　　“晤！！”

　　弗拉德猛地坐了起来，睁开了眼睛，眼前的景色还是这么的熟悉，他还在原来的地方，躺在大象的额头上，刚才所看见的东西似乎就是梦境一样。

　　“乌哈哈！！！真是有意思！居然能够让我看到那么久远的过去所发生的事情！！”

　　“喔，真是了不起啊！”

　　弗拉德突然笑了，很是兴奋地样子，“你这家伙真了不起啊！大象，这样的事情你也能够做到么？”

　　“你看到~了什么？”

　　大象的声音有些迷茫的样子。

　　“晤？？你不知道么？”

　　弗拉德有些诧异了，难道刚才的事情并不是象主自己控制的么？等等，这么说，罗杰也很有可能经历过自己这样的经历么？所以对于象主的话丝毫不感到突兀？这可说不准啊！

　　真是一头神奇的大象！！

　　所以弗拉德当然更不能就这样看着它去死了，它死了毛皮族也就完了，弗拉德可就受不了这样的损失，在他看来，毛皮族已经是他的囊中之物了，现在看来，还要加上这头大象才行。

　　所以，绝对要让他活下去！！

　　“知道~什么？”

　　大象很迷茫的样子。

　　“没什么，对了，象，你是一直在遵从主人的命令，在等待能够给这个世界带来黎明的人对吧？”

　　弗拉德这么说道。

　　“是的，我一直~在等待着！”

　　象主是头很实诚的大象，从来不弄虚作假，很自然的回答了。

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“所以你的主人就是希望你用这样的行为来为你的罪孽赎罪对么？”

　　“这可真是太有意思了，如果就这样死了，那么不就违背了你的主人的命令了么？象，就这样背离主人的期望真的好么？”

　　“因为~”

　　大象这么说，很是悲伤的样子，“海上已经~没有能够~原谅我的人！”

　　“罪孽~已经~无法洗净，我的生命~已经~没有意义！！”

　　“错了啊，从最开始就错了啊！”

　　弗拉德脸上的笑容一收，很是严肃的开口道，“大象，你这家伙从最开始就理解错了啊！”

　　“什么？”

　　大象很是疑惑的样子。

　　“难道你以为你的主人就是让你一直等着他来原谅你么？”

　　弗拉德很是奇怪的询问道，“太奇怪了吧？你的主人不是已经死了几百年了吗？你等谁来原谅你啊！！！”

　　“难道是光月家的人吗？他们也只是你的主人的后裔吧？时间已经过了这么多年，他们和你的主人的联系也只剩下同样拥有着光月这个姓氏了吧？”

　　弗拉德这么说，“这样的人的原谅对你来说有个什么用么？”

　　“那么，我的~罪孽到底要~怎么洗干净呢？”

　　大象有些迷茫的样子，“由谁来~原谅我？”

　　“蠢货，虽然不知道你在过去到底犯下了什么样的罪孽，但是。”

　　弗拉德笑着，“已经过了这么久，已经遵从你的主人的命令庇护了毛皮族这么多年，也应该差不多了吧？”

　　“只要等到你的主人所说的那个能够给这个世界带来黎明的人出现，跟随他一起把朝阳带到这片大海上面来。”

　　弗拉德沉声道，“你的罪孽不是就已经洗干净了吗！！！！”

　　“根本不需要别人的认可啊！”

　　“是这样吗？？”

　　大象这么开口道，“居然有这样的道理吗？”

　　它的声音很是激动，就连话语里面的断断续续的感觉都没有了。

　　“这不是理所当然的么？蠢货，嘛，我得先向你道个歉，你已经不需要主人了，你的罪孽并不需要谁来原谅！”

　　弗拉德有些抱歉的开口道。

　　“……不能理解……不能理解！”

　　大象很是迷茫。

　　“很简单啊！你的主人是让你保护毛皮族，然后等待着他所说的那个人来赎罪，然后你完成这些事的话，那自然也就代表着，你的罪孽已经洗清了！！！”

　　弗拉德循循善诱，“到那个时候你就已经是自由的了！你的生命里面就在有没有束缚你的东西了！”

　　“什么？？”

　　大象惊讶万分的样子，“不需要主人来原谅我么？”

　　“不需要啊！”

　　弗拉德这么说，“怎么会需要这种东西！你的主人已经不知道死了多久了，他怎么来原谅你啊！你的主人就是这么想的啊！”

　　“这样吗？居然是这样吗？主人居然是这样想的吗？”

　　“乌~~~~~~~”

　　惊天动地的大叫声，但是弗拉德并没有捂住耳朵，因为，这实在是极为畅快的，喜悦的大叫声。

　　“原来只要等到那个主人所说的人出现，我就自由了啊！！！！”

　　“那么，那么，弗拉德！！！”

　　这头大象居然知道弗拉德的名字，“那个人什么时候才会出现？那个人什么时候才会出现？！”

　　“什么时候？”

　　弗拉德笑了。

　　“来做个约定吧！我和罗杰可不一样！！！他说不知道什么时候会出现，但是我会说。”

　　“就由我来做这个带来黎明的人！！！！”


第348章 海贼大象毛皮族大同盟

　　“就让我来做这个带来黎明的人！！！！”

　　弗拉德这么说，脸上挂着的是最为肆无忌惮的，满是野心的笑容，他和罗杰并不一样，罗杰面对象主的质问会说他也不知道那样的人到底什么时候会出现，但是弗拉德会说，他会成为那个早在八百多年前就被那个光月家的祖先所期待的人出现！

　　并不只是弗拉德和罗杰两个人的区别，更为主要的是，时代已经不一样了，时间距离哥尔·D·罗杰开启大航海时代已经过了二十二年，弗拉德现在所处的这个时代已经和罗杰当年所处的时代以及完全不一样了。

　　属于自由的，追寻着自由的力量已经远远比罗杰的年代要来的强大，大海贼时代可不是说说而已，驰骋于大海之上的海贼们或许垃圾人渣很多，但是真正能够混出名堂，在大海上有着一席之地的，必定是有着自己的信念，渴望着追求着梦想而出海的，这是毫无疑问的。

　　世界的实力对比已经完全不同了，如果把这个属于海上男儿的，豪杰们海上追逐梦想的时代成为大海贼时代，那么，属于罗杰金狮子白胡子卡普战国泽法这些老前辈们的时代就应该被称为小海贼时代，完全截然不同的两个时代。

　　海贼的数量空前的增加，虽然金派海贼四皇们依然可以安坐顶上，但是，谁都知道，在这个皇者的下面已经积累了太多太多的银牌选手，特别是今后两年，最恶的时代纷纷涌入伟大航路，海军，再也无力维持大海上的秩序，政府再也无法抑制人们对于自由的向往！

　　可以这么说，现在的大海就像是一个炸药桶一样，只要是一点火星，顷刻之间，这个世界原有的秩序就会被轰的支离破碎。

　　那么，这一点火星到底会出现在哪里呢？

　　弗拉德很清楚，原本的火星是白胡子，二十多年来的青海最强海贼团，距离海贼王的位置最为接近的海贼团的崩塌，压在所有人头上的大山终于被消除，由此终于打响了这一场空前的海上霸权争夺战的序幕。

　　但是，现在，弗拉德希望自己来做一个火星！

　　他希望，由他来让这个时代彻底暴走，到那个时候，政府就再也没有力量在维持这个日渐纷乱的世界了！

　　然后，当然的，不管政府愿不愿意，这个世界的命运都会交给一场惊天动地的大战来决定了！盯着政府的人，八百多年来可是从来不少的。

　　所以弗拉德会对大象说，由他来做这个给世界带来黎明的人！

　　“你……吗？”

　　大象有些迟疑的样子。

　　“没错！”

　　弗拉德站了起来，“就是我！”

　　“怎么不行吗？”

　　弗拉德的声音充满了力量感，低沉却又高昂，“我认为我没有理由做不到！”

　　“我确信，我是能够给这个世界带来变革的人！”

　　“……”

　　“我能相信你吗？”

　　一阵沉默，象主最后这么说道。

　　“废话。”

　　弗拉德这么说，“除了我，这个世界上还有第二个人可以做到么？”

　　弗拉德很自信，这样的事情本来是有另一个人能够做到的，但是在他来了之后那顶草帽还能不能够做到这样事情可就难说了。

　　“那就，这样约定了！”

　　弗拉德听见象主这么说。

　　“就这么约定了！”

　　弗拉德回以笑容。

　　象主，搞定，佐乌危机，搞定！

　　弗拉德大爷果然所向披靡。

　　……

　　时间回到不久之前，佐乌毛茸茸公国。

　　“呼——”

　　犬岚公爵挺直了身体，脸上挂着心有余悸的惶然，“停下来了？”

　　“终于结束了么？”

　　同样的表现的还有猫腹蛇公爵，这只大猫的脸上同样挂着庆幸的表情，“看来，弗拉德并没有让我们失望！”

　　“当然了。”

　　犬岚公爵扭头看了一眼自己的老对头，笑了笑，这么说道，“他当然做得到！”

　　即使没有相处多久，但是所谓的信任却并不会因为时间的短暂难以达成，弗拉德向来是属于那种很容易就能够获得别人好感，很容易就会让人相信他的人，这种能力，着实很不容易。

　　“既然已经停下来了，那么。”

　　犬岚公爵大声道，“那就别闲着了！刚刚发生了这样的事情，我们可不能就这么待着！！！”

　　“犬岚火枪队！”

　　“集合了！”

　　“搜搜搜搜！！！”

　　几乎只是眨眼之间，一道道的黑影从四面八方汇聚而来，犬岚火枪队作为犬岚公爵的下属，实力绝对不弱，刚才由象主所引起的地震可奈何不了他们。

　　“行动起来，孩子们。”

　　犬岚公爵眼神之中倒是并不怎么紧张的样子，“突如其来的灾害摧毁了我们的家园，所以。”

　　“行动起来，为我们的家园做些什么！”

　　“是！！！”

　　眨眼间，就像是之前来的时候一样，这些身手矫捷的毛皮族瞬间消失在了犬岚公爵的面前。

　　“侠客团，也给我行动起来！！”

　　猫腹蛇老大当然不能看戏，“鲸鱼森林那边去给我好好的看看，当然，救灾的主要地方还是要放在这边！”

　　大佬一声令下，部下们当然闻声而动，就连猫腹蛇老大的左右手佩德罗也是一样，灾后的救援工作马上组织起来。

　　其实两位大佬并不怎么担心，毕竟，毛皮族的单兵素质摆在那里，这样的地震破坏力很强，但是对于人的伤害可没有那么强。

　　所以，当弗拉德回来的时候看到的就是这样的景象。

　　“喔喔喔！！看起来伤害并不严重啊！”

　　火红的身影划破天际，席卷着狂风，弗拉德已经回到了毛茸茸公国，原本很有特色的建筑基本上已经被犁平了，中央的位置已经大概被清理出来了，黑压压的一片人头，熙熙攘攘，却并不怎么悲伤的样子，笑声弗拉德倒是听到不少。

　　“哒！”

　　弗拉德轻轻地落在地上，早就看到他回来的犬岚公爵以及猫腹蛇老大自然迎了上来。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德这么说，“不辱使命，所有的事情都已经搞定了！”

　　“真的是十分感谢！”

　　犬岚公爵这么笑着，“弗拉德！！！”

　　“干得漂亮！！”

　　猫腹蛇老大很是自来熟的走到弗拉德的身边，居高临下的用他的小短手拍了拍弗拉德的肩膀，狰狞的脸上带上小猫一样的愉悦表情，“干得漂亮啊！弗拉德！！”

　　“还好。”

　　弗拉德笑着，他知道，海贼大象毛皮族的同盟现在就算是达成了。

　　“我们，是朋友嘛！！”


第349章 归程

　　“呐，呐，后来呢？后来怎么样了？”

　　很是期待的，带着急切的催促的女孩子的声音，是在催促。

　　说话的是一只兔子，头上带着小帽子，两个管状的耳朵软趴趴的，毛茸茸的脸上带着极为期待的表情。

　　弗拉德悠闲的靠坐在树上，手垫在脑袋后面，闭着眼睛，享受午后温暖的阳光，顺便这只兔子讲讲自己的光辉历史。

　　“后来，后来啊！”

　　弗拉德睁开了眼睛，脸上带着追忆的神采。

　　“嗯嗯嗯嗯，后来怎么样了呢？”

　　兔子，也就是犬岚火枪队的成员，叫做加洛特的小姑娘已经完全被弗拉德的所描述的世界完全吸引进去了。

　　在不久之前还对弗拉德警惕不已的这只小兔子现在已经完全被弗拉德说讲述的他的冒险故事所吸引，全然忘记了当时是怎样的警戒与排斥，这也是当然的啊，现在弗拉德可不是陌生人，入侵者，敌人一样的角色了，他现在可是货真价实的这个国家的救世主。

　　从发疯的象主手上拯救过这个国家的救世主，毫无疑问是会被所有的重情重义的毛皮族当做最好的朋友来对待的，弗拉德现在在佐乌扮演的就是这样的角色，理所当然的是会受到欢迎的，更别说，弗拉德向来是很擅长和人交流的。

　　“真的是超级厉害的啊！”

　　弗拉德这么说，给小女孩讲故事真的是一个拉近彼此关系的很好的途径，尤其是他讲故事的对象还是加洛特这样的从出生开始就待在象岛上，没有什么见识的小姑娘，只是讲讲过去的冒险就已经把她唬的一愣一愣的了。

　　“你没有亲眼见过当然是不会理解的！”

　　弗拉德眉飞色舞的样子，“那个男人的强大，绝对是怪物等级的，你能想象么？漂浮在空中的数十个岛屿！”

　　“空中的岛屿？？？”

　　加洛特小妹妹眼睛放光的样子，“大海上还存在这样的地方吗？”

　　“恩，当然啦，漂浮在万米高空的巨大岛屿，简直宏伟至极。”

　　弗拉德这么说，“金狮子前辈的空岛是他自己用能力让它们飞上天空的，我见过真正的漂浮在万米高空的云海之上的岛屿，上面还有这长着翅膀的天使！”

　　“诶？真有天使吗？”

　　小兔子一惊一乍的样子。

　　“当然啦，大海可是神奇的很的哦！”

　　“扯远了，我们继续说金狮子前辈！”

　　弗拉德很是严肃的样子，“真是惊人至极的景象，他是超人系飘飘果实的能力者，甚至能够用岛屿来砸人，你能想象么？一座巨大无比的岛屿直接朝着你砸了过来！”

　　“哦！！！”

　　加洛特咽了口唾沫，显然是有些被吓到了。

　　“在加上已经凌驾于大海上九成九的剑士之上的剑术，金狮子前辈的强大，真的不是开玩笑的！”

　　弗拉德这么说。

　　很强的剑术？有多强呢？

　　坐在一边擦着刀的坂田这么想着，比起那个第一大剑豪的鹰眼又怎么样呢？

　　作为剑士，理所当然的对于同样拥有强大剑术的剑士很好奇。

　　“嘿嘿，但是，即使是这样强大的金狮子前辈也被我击败了！”

　　弗拉德得意洋洋的样子，即使是对于弗拉德来说，击败金狮子这件事也是一件特别得意的事情，这是当然的啦，金狮子可是和罗杰白胡子平分秋色的男人。

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　加洛特两只小手握着拳头，很是激动的模样，似乎击败金狮子的是她一样。

　　“真是很惊险啊！能够轻易撕开大地的剑术，甚至能够操纵空气的能力，真是给我带来了很大的麻烦啊！”

　　弗拉德带着胜利者特有的后怕这么说道。

　　“好厉害！”

　　加洛特的眼睛里面满是星星，“好厉害啊！弗拉德！！！”

　　“乌哈哈哈哈！这是当然的啦！”

　　弗拉德哈哈大笑着。

　　“居然连那个金狮子也击败了么？”

　　犬岚公爵走了过来，脸上带着回忆的神采，“真是厉害啊！”

　　“我们当年也是和他交过手的，跟随着罗杰船长，真是一个非常厉害的家伙！最后更是差一点就击败了我们，现在想想，当时要不是那一场突如其来的风暴，或许这个世界的历史就会改变了！”

　　“嘿，别这么说啊，大狗。”

　　弗拉德笑着，“罗杰胜利了这是不争的事实啊，即使是金狮子前辈也是承认的！”

　　“恩，没错，罗杰船长从来没有经历过失败！”

　　犬岚点头表示赞同。

　　“对了，弗拉德，你要的电话虫！”

　　犬岚伸出手，毛茸茸的手掌上有着一个小巧的电话虫。

　　“哦哦哦，感谢了！”

　　弗拉德接过电话虫，笑着，“很久没有和我的伙伴们联系过了，他们或许有些着急了？”

　　“不要让自己的伙伴担心啊！弗拉德！”

　　犬岚笑着。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑着开始在电话虫背后的按键上拨号，这样和电话没有什么区别的昆虫居然是自然生长的，这个世界可真奇妙。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！！！”

　　“咔哒！”

　　很快，对面接通了，电话虫的样子瞬间发生了变化，头上带上了头饰，嘴里还叼着一根烟，表情很是桀骜的样子。

　　“谁啊？”

　　那边的女人这么说道。

　　“哦哦，是女仆啊！好久不见了！”

　　弗拉德听到很久没有听过的声音骤然居然有些感动。

　　“哦，这不是离家出走一直不肯回家的船长大人么？”

　　女仆的语气里面有着说不出的嘲讽，“怎么？想家了吗？”

　　“是啊！”

　　弗拉德直截了当的开口道，“很想啊！因为很久没见你们了啊！”

　　“……”

　　“切！”

　　女仆有些不爽的样子。

　　“乌哈哈哈哈！！！！我知道，你也很想我的！女仆。”

　　弗拉德哈哈大笑着，“因为很久没见了嘛！”

　　“想多了，我的船长大人。”

　　女仆不屑一顾的样子，“不过你最好赶快回来倒是真的！”

　　“怎么？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“出了什么事了么？”

　　“恩。”

　　女仆轻声道，“我们在月亮上，发现了很有趣的东西了！”

　　“哦？是吗？”


第350章 空岛的变化

　　空岛，这个地方的传说早在很久很久以前流传到大海上，但是，能够亲自来到这个地方的人绝对是少之又少的，毕竟，想要上到空岛去的话，实在不是什么简单的事情。

　　即使是从固有的航线上去，一百个人里面能够活下来的也只会有一个人而已，而如果有人想要依靠那个巨大的冲天海流冲上空岛的话，那更是绝没有能够活下来的道理，除非，船上有着一个超绝的航海士以及一些实力不凡的船员。

　　可惜，这样的航海士，这样的船员在整个大海上都不多，拥有这样的配置的船当然更少，所以，能够到达空岛的人实在是少得可怜。

　　空岛二十多年来只有过两波访客，一是二十多年前的海贼王，哥尔·D·罗杰所率领的罗杰海贼团，还有一个，自然就是目前统治空岛的海贼团，火龙海贼团了。

　　自从火龙海贼团占领空岛已经过了接近两年了，空岛人早就接受了这样的变化，几乎已经遗忘了不久之前由神艾尼路统治空岛的那个时代，倒是没有什么反抗者的样子，毕竟，无论谁是统治者，他们的生活终归是要继续的。

　　无论谁是统治者，只要能够让他们活得下去他们就不会有太大的意见，即使是当年的神艾尼路的时代，那样的高压统治，他们也能够活的很快乐，而现在火龙海贼团的统治可以说很是宽松了，基本上就是由空岛人自治，这些空岛人当然也就没有什么反抗的想法。

　　火龙海贼团时代的空岛和艾尼路时代之前的空岛差别并不算大，空岛的居民的生活一如既往，如果真的要说有什么显著的变化的话，那还是有的。

　　“南瓜汁！卖南瓜汁了！！！”

　　这样的叫喊声在白色的城镇里面扩散开来，很是幼小的，很是稚嫩的女孩子的声音，充满了活力，充满了朝气的女孩的声音。

　　“卖南瓜汁了！新鲜的南瓜汁！快来买啊！！”

　　繁华的街道上，有着这样一个小摊，摊位上放着一瓶一瓶的南瓜汁，弥漫着一股清新的甜味。

　　摊位的前面有着一个小小的女孩，很是稚嫩的模样，脸上带着灿烂的笑容，两只小手放在嘴边，大声道吆喝着。

　　在摊位的后面，坐着一个老头子，笑眯眯的看着摊位前的小姑娘，嘴里叼着一个烟斗，看起来很是愉快的坐在小板凳上，看着小姑娘吆喝着。

　　南瓜这样的东西在空岛可是很少见的，毕竟，这样的农作物是只能够在土壤之上生长的，天使岛的岛云可是做不到这样的事情的，在空岛，这可是十分稀有的东西，但是，那也只是以前的事情了，毕竟，神之岛已经不是神的专属，已经是属于所有空岛人的土地，种植南瓜自然也没有什么问题了。

　　“呀，爱莎！！”

　　这样有些甜美的，很是温柔的女人的声音带着几分的惊讶响了起来，说话的是一个女人，头上头发是类似于两个小球一样奇怪的发型，甜美的脸上满是笑容，背后就像是所有的空岛人一样的有着一对翅膀。

　　“啊，柯尼丝！！！”

　　叫做爱莎的小姑娘扭头看着说话的女人，大叫道。

　　“真是，爱莎，今天又是你在卖南瓜汁么！”

　　名字叫做柯尼丝的女人捏着额头有些无力的开口道。

　　“哼哼！！爱莎超强的！”

　　小女孩擦了擦自己鼻子，一插腰，小小的脑袋往后一扬，小脸上带着可以成为骄傲的表情，“今天已经卖了一大半了！！！”

　　“唉，大叔。”

　　柯尼丝叹了口气，对着老神在在的坐在摊位的后面抽烟的老头子，这么说道，“让一个小女孩来卖东西不好吧！”

　　“呵呵呵呵。”

　　老头子露出了一个称得上是猥琐的笑容，“嘛，柯尼丝小妹妹，这可是小爱莎自己的要求哦！”

　　“嗯嗯。”

　　小女孩爱莎大摇大摆的点点头，这么说道，“爱莎觉得卖南瓜汁很有意思！！”

　　“爱莎以后要让整个神之领域的人都喝爱莎的南瓜汁！！！”

　　很是认真的，充满了魄力的但是确实属于一个小女孩的发言。

　　“额……”

　　柯尼丝不知道该说什么好。

　　“咳咳，哈哈哈哈哈，可以的爱莎。”

　　为老不尊的老头子，被爱莎突然的发言呛了呛，随即哈哈大笑着，“这可不是一个简单的目标哦！要更努力才行！！”

　　“嗯嗯！！族长爷爷！”

　　爱莎点着小脑袋，“爱莎会更努力的！”

　　“真是——”

　　柯尼丝有些自暴自弃的开口道，“算了，随便你们吧！”

　　“啊！！！韦帕！！”

　　爱莎突然很激动的大叫着。

　　远处，大街上来来往往的人流很是默契的分开，一队人走了过来，为首的是一个高大的男人，背后背着一管炮，腰间别着一个小瓶子，脸上有着大片的纹身，嘴里叼着一根烟，男人的名字是韦帕，现任空岛神之卫队神兵长，是这片白白海上只在火龙海贼团之下的最高权力者之一。

　　“喂，韦帕！！”

　　这样的大喊着，名为爱莎的小女孩一边招着手，一边朝着韦帕跑了过去，脸上带着灿烂的笑容。

　　“韦帕！！”

　　名为韦帕的男人当然没有理由听不到这样的生意，微微扭过头看了看跑过来的小女孩，没有理会，继续领着一队人往前走。

　　“哈哈哈，韦帕！！”

　　很是高兴的，小女孩一点都没有过去对于这个男人的惧怕，一把抱住了韦帕的大腿，笑嘻嘻的模样，“要喝南瓜汁吗？？”

　　“……”

　　韦帕的脸有些黑，因为他听到了来自自己背后那些个家伙们低声的笑声。

　　“爱莎，我在巡逻！”

　　这个男人这么说。

　　“嗯嗯嗯，我知道。”

　　爱莎眼睛亮晶晶的，手脚并用的就开始往韦帕的身上爬，“爱莎也想和韦帕一起巡逻！”

　　“……”

　　“——唉~！”

　　韦帕一阵沉默，有些无力的叹了口气，弯下腰将小女孩抱了起来，放在了自己的肩膀上。

　　“哈哈哈，巡逻咯！！”

　　哈哈的笑着，名为爱莎的小女孩手抓着韦帕的头发，笑的很开心。

　　“哈哈。”

　　“噗——”

　　韦帕额头上青筋直冒，后面那些家伙的笑声实在是清晰可闻。

　　今天，韦帕也带着原属于山迪亚的神之卫队在维护空岛的和平安宁之中。

　　空岛最大的变化就是，山迪亚人和空岛人，终于能够和平的生活在一起了。

　　“诶？”

　　爱莎猛地扭过头，“韦帕，有东西来了！”

　　“什么？”

　　韦帕从来不会怀疑爱莎的话，这个小女孩是天生的见闻色觉醒者！

　　“乌~！！！！！！”

　　悠长的吼声传遍天际，火红的身影从天际翱翔而至。

　　“这——”

　　韦帕很是惊诧的样子，“原来是，那位大人回来了么？”


第351章 久别重逢

　　“这就是——”

　　名为坂田的男人眼睛瞪得老大，虽然出生于世界上最强大，最神奇的海域，新世界，但是因为和之国的闭关锁国而见识短浅的这个男人确实是被现在出现在他眼前的景象惊呆了！

　　云彩，无边无际的云彩！！！

　　云彩坂田当然是见过的，但是现在这样，就像是海洋一样的云彩他可就实在是从来没有见过了，货真价实的，用云海来形容真的是恰到好处，谁能够想到在远离地面的空中，居然还有着这样的神奇的地方？

　　至少，坂田是没有想到的，但是，确确实实毫无疑问的，现在在他们身下的就是这样的一片云海！

　　飞驰的身影划破天际，狂猛的风在白白海上带起一阵又一阵的涟漪。

　　“这就是白白海了！”

　　巨大的火龙这么开口道，声音之大震得坂田耳朵疼，自从弗拉德和很久而没有出场的女仆小姐打了一个电话，得知自己的伙伴们在月球上发现了某些东西之后，弗拉德马上抓着坂田踏上了回程，是真正意义上的抓，就是用爪子抓住的意思，弗拉德变身巨龙，抓住自己小伙伴一路从新世界飞回了乐园。

　　即使是以弗拉德的超快速度，等他再一次看到漂浮在距离海面一万米的白白海的时候，距离他告别热情的毛皮族也已经过了整整一个星期，毕竟他也是人，也是要吃喝拉撒的，中间还是要耽误不少的时间。

　　“悬浮在海面以上一万米的梦幻海域！”

　　弗拉德这么说道，“怎么样？美呆了吧！”

　　世界果然神奇无比！！果然，越是跟随着这个男人在大海上传荡，我就越是明白，当初作出这样决定是个多么明智的决定，就像是老师说的那样，我已经越来越期待接下来的冒险了！

　　“恩！”

　　坂田轻轻地点点头。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德大笑着，“走吧！去见见你的前辈们！！！”

　　“火焰喷射器！！！”

　　“熊！！！”

　　火焰喷涌，巨大的火龙已经在化作一道红色的流星，急速向着远处突进。

　　……

　　空岛，神之岛，在艾尼路时代是所有空岛人的禁地，同时也是山迪亚人心心念念想要夺回了的祖地，现在已经对着所有的空岛人开放了，火龙海贼团的一伙人当然不会把区区的一座有着土地的岛屿当做什么宝贵的东西。

　　虽然几乎整个神之岛都已经是开放的了，但是，唯独有一个地方是不对民众开放的，那就是火龙海贼团的驻地，位于巨大藤蔓之上的一块区域，已经被改造修建成为了现在空岛的居民们口中的神宫！

　　属于神明的宫殿！

　　并不算怎么雄伟，甚至算的上是简陋的神宫里面唯有一个地方是绝对够的上神宫这个称号的，就是位于神宫后面的训练场，实在是有够大的，换算做弗拉德前世的话，大概能有个七八个足球场的大小，虽然已经很大了，但是对于大海上的强者们而言，这样的规格也就算得上是热身。

　　“砰！！！”

　　随着一声大响，一道人影倒飞而回，重重的摔落在地上，强大的冲击力还让他在地上滑行了好长一截。

　　“晤！！！！”

　　嘴里不自觉的发出闷哼声，男人晃了晃脑袋，受到重击的脑袋有些不清醒，鲜血从他的眼角滑下，眼前的景物就像是在旋转一样。

　　“喂，这就不行了吗？”

　　带着十足的嘲讽的女人的声音从前方传了过来，“罗，你也就这样啊，就这种程度也想去找多弗朗明哥报仇么？”

　　“是不是，想的太多了一点啊！！”

　　男人的名字是，特拉法尔加·罗，火龙海贼团船医，目前正在跟随海贼团的前辈努力的修行霸气之中。

　　“room！！！！”

　　半透明的球形空间瞬间扩展开来，只是刹那之间就已经将这周围全部包裹其中。

　　“霍哦！”

　　嘴里叼着烟的女人笑了笑，风轻云淡的样子，身份当然不用多说，火龙海贼团的女仆小姐。

　　“嗤！！！”

　　罗直接凭空消失在原地，手术果实的力量确实太过于BUG了。

　　“心脉休克！！！”

　　刹那之间，罗的身体已经出现在了女仆背后，两只手伸出，拇指竖起，其余的四根手指握拳，近乎绿色的电芒在他的手上闪烁，货真价实的电流，如果这一招能够击中的话，将人体烧焦也不是什么做不到的事情。

　　“嘿！真天真啊！罗！！”

　　“嗤！！！”

　　这么嘲讽道，女仆动也没动，脚底火焰喷涌而出，整个人眨眼之间就已经飞上了天空，轻而易举的避开了罗的攻击。

　　“呼——”

　　“恩？”

　　女仆的脸上突然闪现诧异的神色，罗就像是跗骨之蛆一样，又已经出现在了她的身后，即使女仆速度很快，但是和罗的瞬移比起来，还是略有不如的。

　　缠绕着绿色的电光的双手已经几乎贴在了女仆的身上。

　　“嗡！！！！！”

　　“武装！！！”

　　女仆低喝道，漆黑的霸气瞬间覆盖上了女仆的脊背，犹如一层最为坚固的盔甲。

　　“噼啪！！！！”

　　电光四溢！

　　“嘿。”

　　女仆的脸上带着笑容，“威力还不够啊！”

　　罗的这一击，看来还是不足以击破女仆的霸气防御。

　　“呵！”

　　罗丝毫没有失望的样子，再一次消失在了女仆的面前。

　　“恩？”

　　女仆诧异的抬起头，罗的阴影已经将她覆盖，他已经出现在了女仆的头顶，手上已经握住了他的佩刀，有着漆黑的剑刃的名刀，鬼哭！

　　无形的波动在上面起伏，这是罗的武装色霸气，虽然仅仅止于缠绕的程度，但是，的确是货真价实的霸气，在之后，绿色的电光开始在刀锋上跳跃。

　　“高频手术刀！！！”

　　携带着恐怖力量的一击直接朝着女仆砍了过来。

　　“恩？”

　　女仆猛地一惊，随后脸上挂上了有些激动地表情，“终于回来了么——！！！”

　　“燃烧炮！！！”

　　“熊！！！！！”

　　还没有等罗的攻击来到，汹涌的火焰就已经直接从女仆的头顶咆哮而出，武器果实，是可以在全身的各个地方变化出武器的果实！！！

　　灼热的火柱直通云霄！不知道蔓延到了多远的高空。

　　“嗤！！！”

　　“呼——呼——呼——”

　　罗的身影出现在了一旁的地面上，大口大口的喘着粗气，显然并没有受到什么伤害，但是手术果实，确实是一颗很消耗体力的果实。

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！”

　　这时，狂笑声从上空传来。

　　“好久不见了！女仆小姐！！”


第352章 成果

　　“呼——”

　　火红的巨龙从天而降，强劲有力翅膀扇动，产生惊人的风力，这个训练场上面的灰尘会吹的漫天飞扬，看起来就像是下了一场灰色的雾气一样。

　　“嘿嘿，好久不见了！女仆小姐！”

　　弗拉德随手一扔，将手上的坂田扔了出去，随后火红巨龙开始缩小，眨眼之间就已经恢复了人形，女仆和罗已经很久没有见到过的弗拉德的脸已经出现在了他们的面前。

　　“哒！”

　　坂田轻轻地一个翻身，落在了地上，左手不自觉的搭在了腰间的菊一文字上面，眼睛看似随意实则很是好奇的东看西看，这样的地方对他来说，着实是很神奇的。

　　尤其是——

　　晤！！！何等的不知廉耻！！这样的衣着是女人应该穿的么？

　　坂田看着身穿女仆装的女仆小姐BABY-5脸有些红，强行扭开脸，但是眼睛却总是情不自禁的往女仆的身上瞄，真是一个诚实的男人，至少在表现自己的欲望方面一点隐藏都没有。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈笑着，“完全没有变化啊！女仆。”

　　“你希望我有怎样的变化呢？”

　　女仆嘴角抽了抽，“我的船长大人！”

　　“嘿，哦！医生，好久不见了！”

　　弗拉德笑了笑，扭头看到了正在呼呼喘气的船医先生，“看起比之前要好多了啊！”

　　并不是弗拉德在开玩笑，罗在之前可是会被常态的多弗朗明哥秒杀的水准，而女仆能够不觉醒的多弗朗明哥打个不相上下，但是现在，罗却可以和女仆纠缠这么久，着实是进步很大了，尤其是他的体力方面，虽然隔着有点远，但是弗拉德也是看到了的。

　　“已经学会霸气了吧？”

　　弗拉德笑着，“真厉害啊！这才几个月就已经能够熟练的使用霸气了！真不简单！”

　　“好久不见，船长先生！”

　　虽然体力有些透支，身上还有些伤，但是这个男人的脸上却是带着笑容的，他很享受这样的感觉，实力一点一点的增强，这样的感觉着实不赖。

　　“还差得远呢！”

　　女仆又给自己点了一根烟，轻轻地吐了一个烟圈，嘲讽道，“就连硬化都还做不到，还差的老远了！”

　　“别这么苛刻啊！女仆。”

　　弗拉德笑着拍了拍自己第一个伙伴的肩膀，“你当时还不如医生呢！”

　　“切！”

　　女仆很是不爽，但是也是无法反驳，毕竟，当时她可是由弗拉德亲手教导的，结果和罗的进度比起来还是略有不如的。

　　“乌~~”

　　悠长的咆哮声从一旁传来，白色的大狗载着一个小姑娘急速向着这边跑了过来。

　　“弗拉德先生！！！”

　　很是激动的女人的声音，带着喜悦的笑声，来人自然不会是别人，当然是火龙海贼团除了女仆之外的另一个女性成员，音乐家瑟蕾娜小姐了。

　　“哦哦哦！”

　　弗拉德张开双手，轻轻地将扑过来的女孩抱在怀里，“别激动啊！瑟蕾娜。”

　　“嘿，真是好久不见了！混蛋！”

　　女人猛地抬起头来，脸上已经挂上了邪意的笑容，显然，另一个人人格上线了。

　　“哦~真不赖啊！”

　　弗拉德轻轻地推开瑟蕾娜，看着载着她跑过来的那一条大狗，不对，应该说是狼。

　　毛皮是纯粹的白色，狰狞的利齿挂着唾液静静的待在大嘴之中，是一头接近一人高的大狼，用来当做坐骑的话确实是时髦值很高。

　　“没有想到这家伙和瑟蕾娜小姐的关系很好啊！”

　　弗拉德有些惊诧的样子，这头狼他当然是认识的，或者说，也算是他亲手缔造的，这头狼本身并不是狼，而是一个机器人，这家伙，就是之前弗拉德找贝加庞克附魔的那一个机器人。

　　很是凑巧的是那颗恶魔果实是一颗动物系的恶魔果实，犬犬果实冰原狼形态，于是就诞生了这样的一头很帅的大狼，而且，现在看来是被瑟蕾娜收服了？

　　“那是当然啦！”

　　瑟蕾娜很得意的样子，“小白和本小姐的关系好的很！”

　　“那很好。”

　　弗拉德点点头，“有这头狼跟着你也好！”

　　“对了，介绍一下。”

　　弗拉德用手指了指站在一边默默的脸红的武士坂田，开口道，“这就是我之前说过的我们的新伙伴，武士坂田了！”

　　“是个，非常可靠的家伙！”

　　“你好，坂田先生。”

　　罗率先朝着坂田友好的点点头，“我的名字是罗，火龙海贼团的船医。”

　　“好了好了。”

　　弗拉德摆摆手，“打招呼什么的之后再说，还有些人呢？”

　　“那个自闭男当然没有其他的事情，现在还在他实验室里面，算算时间我们也快一个月没有见过他了！”

　　女仆道。

　　“帕索么？”

　　弗拉德深有同感，那个男人似乎是对研究之外的东西不感兴趣，“然后，成果呢？”

　　“成果？”

　　女仆笑道，“空岛的神之卫队每个人都配上了一小瓶强化软糖算是成果么？”

　　“真的？”

　　弗拉德喜出望外的样子，“真的么？”

　　“当然啦！”

　　女仆由衷的感叹道，“我也不得不承认，真是一个厉害的家伙！”

　　“乌哈哈哈哈！当然啦，帕索是我们的伙伴啊！”

　　弗拉德笑着，“基因兵团，哈哈，真棒！”

　　“然后呢？其他人呢？”

　　“艾尼路，厨师还有贝波去月球了，船长你不是说要多做一点机器人么？”

　　女仆这么回答道，“估计还要两天才会回来！”

　　“哦？那么现在有多少存货了？”

　　弗拉德笑着，拥有一支机器人兵团真的是一件很酷炫的事情，嘛，虽然现在因为核心的问题这只能是一个妄想，但是光是摆着看也是让人感动的。

　　“一万！”

　　女仆这么说。

　　“这么少啊！”

　　弗拉德有些不满足。

　　“不少了好么，我的船长大人。”

　　女仆翻了个白眼，“生产线只有一条，再说，生产再多，我们也用不上啊！”

　　“也是。”

　　弗拉德也有些苦恼的样子，好不容易有了一条机器人生产线，但是只能够用来做手办，当做龙牙兵的后备躯体，也是够让人不爽的了。

　　“真讨厌啊！好想要组建一支真正的机器人大军！”

　　“说不定，也不是做不到的！”

　　女仆突然这么说。

　　“什么？”

　　弗拉德有些诧异。

　　“我不是说过了吗？”

　　女仆这么说。

　　“我们在月球上发现了了不得的东西！”


第353章 机器人

　　“这里么？”

　　弗拉德跟着女仆来到神宫的一个房间，看着紧锁的房门，这么开口道。

　　“恩，就是这里了！”

　　女仆没有掏钥匙，直接伸出了手指，葱白修长的食指迅速开始变形，眨眼之间就已经变成一把钥匙的样子？

　　“喂，这样的事情也做得到么？”

　　弗拉德很惊讶的样子。

　　“谁说钥匙不能捅死人？”

　　女仆嘴角一扯，这么开口道。

　　“恩，合情合理！”

　　弗拉德咧开嘴。

　　“咔哒！”

　　“吱哟！”

　　女仆轻轻地打开了门，随着有些刺耳的声音，门被推开了，里面并没有开灯，很是昏暗的模样。

　　“当时可是谁都没有想到——”

　　女仆让开路，让弗拉德进去。

　　“月亮上面居然会突然出现这样的东西！！！所有人都被吓了一跳来着，艾尼路把这几个东西带回来的时候，我可是有些被吓傻了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德走了进去，笑着，“那你的胆子有些小咯，还需要继续磨炼才行！”

　　“晤？”

　　屋子并不大，所以弗拉德只是进去就已经清清楚楚的看到了被扔在墙角的几个东西，他的脸上是难以掩饰的诧异，“这真的是你们在月亮上面找到的吗？”

　　“是啊！”

　　女仆点点头，“的确是在月亮上面发现的！”

　　“可是，这也不奇怪吧？”

　　弗拉德这么说，“这些家伙会在月球被发现也是很正常的吧？或者说，它们在月球之外的地方被发现才是应该奇怪的吧？”

　　出现弗拉德面前的并不是什么其他的东西，而是四个机器人，虽然穿着各式的盔甲，但是就外表来说，和弗拉德在月球上面发现的机器人几乎没有差别，极为接近的样子。

　　所以弗拉德才说，在月球上发现这些东西实在不是什么了不起的事情，月亮的体积也不算小，有他们没有发现的机器人也是正常的。

　　“不对，船长。”

　　女仆这么说着，上前两步，一脚踹在了其中的一个机器人上面，“好好看看，他们可和我们发现的机器人是不一样的！”

　　“晤啊！！！”

　　惨叫声从被女仆踢中的那个机器人身上发了出来，“又是你这家伙！！！”

　　“又是这个可怕的女人！！”

　　就像是睡醒了一样，另外的几个机器人也瞬间开始说话，“快放了我们，你这个混蛋女人！！”

　　“爷爷的仇我们早晚会报的！！”

　　“你们给我等着！！”

　　弗拉德听见了，清清楚楚的听见了这些个机器人在说话？

　　“这就是不同啊！”

　　女仆没有在意机器人的惨叫，这么说说道，“船长，这些个家伙，和我们所有的机器人是不一样的！”

　　不一样，当然是不一样的，弗拉德即使是在漫不经心也能够注意到这些个机器人的不一样了，这些家伙，是有智慧的，更可怕的是，他们是有感情的！

　　会感觉痛，会害怕，会生气，会愤怒，会为自己的同伴伤心，甚至会为了别人来报仇？

　　这样的技术，实在是太可怕了，这些家伙，除了身体是机器，其他的和人类还有什么差别？

　　这些家伙，还算是机器人吗？

　　“晤？？！！”

　　弗拉德脑中灵光一闪，突然想起来一些东西，这些家伙，他突然有了印象，他突然发现，这些家伙是在原来的故事里面出现过的！

　　非常有意思的是，这些个和古时候月球人制造的机器人看起来别无二致的机器人，确实不是月球人的造物！

　　在原本的故事中，这些家伙是从大海跑到月亮上去的，虽然有些不可思议，但是事实确实是这样的，然后来到月亮的这几个家伙就遇到了宇宙海盗，并没有太突出的战斗力的几个机器人毫无疑问的被吊打了一顿。

　　在之后，很是戏剧性的事情发生了，这几个家伙遇到了来到无限大地的艾尼路，已经理所当然的把月亮当做了自己的领地的艾尼路当然不能忍受宇宙海盗这样的在自己的领地上面搞事情的家伙，当即团灭了宇宙海盗，然后这几个机器人就成了艾尼路的部下。

　　这是原有的故事的轨迹，但是有了弗拉德的干预，按理来说，原有的发展早就已经面目全非了，但是，艾尼路那个家伙依然在月球遇到了这几个机器人，不得不说，这就是缘分了。

　　弗拉德知道，这几个家伙的制造者并不是古代的月球人，而是现代的青海人，某个并不出名的青海上科学家，是个老头子，制造了这几个机器人，这是何等恐怖的技术？或许即使是贝加庞克这方面也只是这样了。

　　弗拉德对于那个老头子是非常的感兴趣的，这不是废话吗？正在弗拉德烦恼自己制造了那么多多余的机器人躯体没有用的时候，马上就有附带核心的机器人送上门了，只要找到那个老头子，核心什么的就没问题了吧？

　　当然，按照原有的轨迹，这些机器人之所以会上到月球是因为月球上突如其来的爆炸让老头子被团子噎死了，也是很了不得的死法了，然后这些家伙就依靠气球飞到了月球这样的事情说出了谁敢信？但是，这的确就是事实。

　　所以，那个老头子应该也已经死了吧？毕竟，这些家伙是来为那个老头子报仇的！

　　“喂，你们。”

　　弗拉德笑着，蹲了下来，“你们是来报仇的？”

　　“你们的人害死了爷爷，我们一定要为爷爷报仇！”

　　虽有智慧，虽然有感情，但是并不代表这些机器人有很高的智商。

　　“给爷爷报仇，你们是葫芦娃么？”

　　弗拉德这么想着，随后笑道，“我可不记得我们什么时候伤害到了你的爷爷啊！你们，找错人了吧！”

　　“怎么可能！”

　　机器人很是愤慨的样子，“爷爷就是因为被月亮上面的爆炸吓到了才会被噎死的！月亮上除了你们还会有谁？”

　　果然还是被噎死了吗？也是很别致了。

　　“哦？”

　　弗拉德笑着，“这你可就说错了，在我们到达月亮上之前那上面就已经有着一伙人了，他们在暴力的挖掘月亮上的遗迹。”

　　“恐怕他们才是你们的仇人吧？”

　　“诶？是这样吗？”

　　机器人很惊奇的样子。

　　“是哦！”

　　弗拉德点点头，“不过我们已经解决他们了，也算是帮你们报了仇了吧！”

　　“诶！！！！”

　　很是惊讶的模样，“真的吗？”

　　虽然是机器人，但是居然有眼泪从它的眼睛里面流了出来，“真的感谢你！”

　　“呜哈哈，不用。”

　　超单纯的！！！都不好意思忽悠他们的了，有种强烈的负罪感。

　　“诶，你们是被你们的爷爷制造出来的么？”

　　“嗯嗯嗯，爷爷超厉害的！”

　　说话就像是小孩子一样。

　　“哦？是吗？”

　　弗拉德笑着，“我对于你们的爷爷很好奇啊！”


第354章 月见

　　西海，是弗拉德从来没有踏足过的海域，弗拉德从来没有来过这一片海域，和北海一样，这同样是一片很强的海域，这里能人辈出，大海上不少的强者就是来自于这一片海域，其中最为出名的，或许就是现在雄霸新世界的四皇之一，红发香克斯吧！那个男人的故乡也是西海。

　　弗拉德这还是第一次来到这片海域，从今天之后，世界上几大海域之中，弗拉德还没有去过的就只有南海了，目前还没有去那边的理由，不过，或许早晚也会去一趟。

　　这一次弗拉德并不是单独行动了，时隔几个月，火龙海贼团终于是全员到齐，一起出动了，乘坐着弗拉德的宝贝船，白金·德莱格号，没有用多久的时间，火龙一伙就已经从空岛来到了西海，这一次航行的目标是，那个创造了那几个拥有着感情的机器人的男人，名为月见博士的家伙的家，虽然人已经死了，但是终归还是有着的残留的东西的吧？

　　即使是再厉害的科学家也是会有着实验资料的吧？没有道理光凭这一个脑洞就制造出了这么厉害的机器人的吧？没有道理什么实验都没有做，直接就做出来了吧？只要是做过实验，总会留下实验资料这是理所当然的事情。

　　然后，那个老头子死的太过于仓促，恐怕没有任何的清理资料的时间，而这几个机器人在处理了老头子丧事之后就乘着气球飞上了月亮，多余的东西再也没有处理过，恐怕那些资料现在还老老实实的躺在那个老头子的实验室里面吧！

　　如果没有人去捣乱的话。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　白金·德莱格号之上，弗拉德坐在久违的船头上，哈哈的笑着，“喂，已经很近了吧？那个月见岛？”

　　“恩！”

　　趴在船舷上，由于身体不够高，用力的往上探出头的机器人点着脑袋，“就在前面了！月见岛！”

　　其实不用机器人自己说，弗拉德也已经看到了已经出现在了他视线之中的小岛，并不算大，看起来很是安宁祥和的岛屿，名字叫做月见岛，是一座在西海并不怎么出名的岛屿。

　　据这几个机器人所说，月见博士在这座岛上面很是有名，所以这一座岛屿都以他的名字为名，但是在这座岛之外的地方却完全没有什么名气，不得不说，确实是一个很低调的老爷爷了。

　　“船长。”

　　“噼啪！”

　　电光闪过，名为艾尼路的男人已经出现在了弗拉德的身后，“有必要全员都来么？”

　　“嘛，久违的集体活动。”

　　弗拉德这么说，“就别自我意识过剩了吧！”

　　“耶哈哈，我倒是没什么意见！”

　　艾尼路哈哈大笑着，他的确是没有什么意见，有意见的另有其人。

　　“那家伙还在睡觉么？”

　　弗拉德也有些头疼。

　　“恩。”

　　说话的，是从船舱里面走出来的厨师，久违的迪诺先生，他笑着，“帕索看起来很是不满啊！”

　　“呵，老是待在实验室里面都要发霉了。”

　　弗拉德这么说，“让他出来透透气也好，我怕哪天在实验室里面看到他的尸体。”

　　“哈哈哈，也是！”

　　厨师哈哈大笑着。

　　名为帕索的男人是个很牛的技术宅，这一点从他能够做出强化软糖，甚至现在已经做到了普及的程度，已经不只是他这样的接受过基因改造的人才能够使用的地步，虽然数量和强度和他自己比差距还很大，但是也实在是非常厉害了。

　　不过，技术宅在厉害也摆脱不了他是一个宅的事实，凡是宅就很抗拒出门，更别说像是现在这样横跨红土大陆的长途旅行了，那个家伙现在还躺在船舱里死活不肯起来，和弗拉德无声的斗气。

　　“下去吧！”

　　弗拉德这么说，已经到了地头了。

　　“喂，熊。”

　　弗拉德这么大吼道，“下降啦！！！”

　　贝波是一个很不错的航海士，弗拉德很欣赏他，所以这艘船，白金·德莱格号现在是由他掌舵的。

　　“欧！！！”

　　元气满满的回应声即使是隔着好几层的墙壁也能够清晰的听到，几乎没有什么晃动，这艘船就已经开始往下降落，贝波这家伙虽然战斗力不行，但是掌舵还是挺有一手的。

　　“诶？那是什么？”

　　月见岛在西海算是很没有存在感的岛屿之一了，一方面距离海军基地所在的岛屿很近，基本上不会有什么海贼没事跑过来找死，但是另一方面，这座岛屿也没有什么特产，人口也不多，从来也不被政府和海军重视，就连驻军都没有。

　　岛上的居民也习惯了这一种平静的生活，虽然算不上富裕，但是生活的还算是愉快，这就已经是大海上很多人渴望却得不到的东西了。

　　但是，今天，突如其来的变化发生了。

　　“有什么东西从天上落下来了！！”

　　村民不都是瞎子，总有人是会抬头看的，理所当然的，白金·德莱格号又不会隐形，当然会被看到了。

　　“什么？”

　　所以，很自然的，马上就吸引了更多的人的注意。

　　“是，是船吧？是一艘船吧？”

　　有人认出来落下来的是个什么东西。

　　“好……好……好大的一艘船！！”

　　白金·德莱格号的体积放在西海，真的可以算是很大了，一般的船可不会有这样的体积。

　　“这是，这是什么啊！！！居然有船能够飞在天上？？？”

　　“掉下来了！船掉下来啦！！！快跑啊！！！”

　　随着这样的大叫之后，这些村民们哇哇大叫着散作一团，其实就白金·德莱格号下落的速度，着实算不上快，完全算不上坠落，但是，对于村民们来说，这也没差了。

　　“恩，就是这里了吗！”

　　弗拉德站了起来，船已经停止了下降，这座岛可没有能够让它停放的地方，还是老老实实的飞在天上吧。

　　“恩！就是那里！！”

　　被弗拉德的手提着的机器人手指着下方的一间房屋这么开口道，语气之中很是有些怀念的样子。

　　“很好！”

　　弗拉德笑着，“那就走吧！！”

　　“出发了！火龙海贼团！！！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”

　　回应声响彻天际。


第355章 找事的来了

　　“喔噢，就是这里呀！”

　　弗拉德眼睛似乎放着光一样，他的背后，火龙海贼团自从上一次分别之后第一次集合，火力担当女仆BABY-5，完美的厨师迪诺，音乐家瑟蕾娜和她的狗狗，已经渐渐合格的船工艾尼路，眼睛半睁半闭看起来就像是没睡醒的生物学家帕索，船医罗以及船上的宠物兼职航海士，舵手贝波，在加上最后新加入的成员，剑士，好色武士坂田，火龙海贼团到齐了。

　　火龙海贼团的一行人站在了一栋房屋的外面，算是挺大的一栋房屋了，和和之国的建筑风格有些类似，木质的建筑，弗拉德也并不太在意，开玩笑，海军本部的风格也是这样的，这个世界很奇妙。

　　“嗯嗯，我们的家就是这里！”

　　跟在弗拉德身边的机器人突然泪流满面，真是很感性的机器人来的，就这一点来说，很多人类都比不上他，并不是所有人都能够轻松地哭出来的。

　　“呜哈哈，那就走吧！”

　　弗拉德一马当先，一把推开了大门，门栓在弗拉德巨大的力量面前只能够无力的哀鸣，直接断裂，大门瞬间大开。

　　露出来的是和弗拉德在光月御田家里看到的庭院差不多的院落，或许可以称之为和式的建筑风格。

　　“所以，机器人小哥。”

　　弗拉德这么说，“现在带我们去你的爷爷的实验室吧！”

　　“诶？要去那里吗？”

　　机器人有些踌躇的样子，虽然并不怎么机智，但是他也是知道自己爷爷的那些研究成果是不能够随便曝光的。

　　但是，都说了他并不是很机智了。

　　“恩，我想去看看。”

　　弗拉德有种欺负智障的感觉，虽然有些负罪感，但是这样的戏弄小孩子的感觉，一个字可以形容，爽！

　　“那位伟大的科学家不应该这么籍籍无名啊，他能够制造出你们这样的优秀的机器人，是一个多么厉害的人啊！我想要瞻仰一下这样的伟大的科学家的实验室，想要看看他是在怎么样的情况下制造出你们这样的厉害的机器人的！”

　　“是，是这样的吗？”

　　机器人呆呆的样子。

　　“当然啦！”

　　弗拉德脸上是最为诚挚的表情，“那是当然啦！”

　　“嗯嗯！弗拉德先生，你真是一个好人！！！”

　　这么说着，机器人一马当先，“跟我来吧！我带你们去爷爷的实验室！！！”

　　“晤啊，意外的单纯！”

　　厨师笑着。

　　“被弗拉德先生骗的团团转呢！”

　　瑟蕾娜很高兴的样子，“真有趣！”

　　哪里有趣了，这样子欺负智力障碍的机器人难道很有成就感么？这和欺负小孩子有什么区别？为什么还会因为这样的事情感到高兴啊！！！

　　坂田是火龙海贼团的新人，和伙伴们的默契还没有怎么养成，吊着死鱼眼的男人此刻心中波涛汹涌。

　　所以，为什么会有机器人这种东西啊！还是这么像人的机器人，就没有人觉得好可怕吗？是我太特别的了吗？

　　坂田，意外的很害怕机器人这样的智能存在。

　　“让我回去！！！”

　　帕索先生还是一如既往的沉溺于自己的世界之中，嘴里面喃喃自语，“没有实验我要死了！”

　　“就是这里了！”

　　或许是月见博士在这座岛上真的拥有超然的声望，这里已经这么久没人了居然并没有受到一点点的侵犯，机器人带着弗拉德东扭西扭，穿堂过室，没有多久就带着几人来到了一个地下室的门口。

　　是一扇金属质地的大门，看起来和外面的木头建筑完全不同，看起来满是灰尘的样子，一看就知道有段日子没有人来打扫了，这也是正常的，月见博士并没有家人，或者说只有那四个机器人是他的家人，在机器人离开决定去为他报仇之后，这里自然也就空下来了。

　　“晤，就是这里啊！”

　　弗拉德眼睛都要放光了。

　　“恩！”

　　机器人从自己的盔甲里面掏出一把钥匙，垫着脚就把钥匙向着门插了过去。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，机器人轻轻地一推门，这个看似平平无奇，实则隐藏着极为惊人的秘密的实验室的门就这样被推开了，一股有些腐朽的味道从里面传了出来。

　　“啪！”

　　不知道机器人在哪里一按，漆黑的实验室瞬间就亮了起来。

　　“哼哼！”

　　机器人很骄傲的样子，“这里就是我们诞生的地方了！爷爷就是在这里把我们制造出来的！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着走了进去，“真厉害真厉害！”

　　挺大的一个实验室，墙壁似乎都是金属质地，虽然很大，但是却不显得空荡荡的，很多弗拉德根本看不懂的机器有些散乱的放在其中，但是弗拉德现在并不在意这些机器人，他更在意的是散乱的放在角落里的好几个书架上面的以及散落在地上的那些书籍文件，这才是最有价值的东西吧！

　　“哦哦哦，来来来，让我来看看！”

　　弗拉德信步走到书架的面前，随意的从上面抽了一本书，翻开，入目的就是明显的手绘的构造图，再加上旁边的简短的解说。

　　“完全看不懂！”

　　弗拉德再一次意识到了自己只是一个学渣，连续换了好几本书，好几份资料，但是结果是一样的，这些东西完全看不懂，更别说，这些东西还是月见博士自己写的，很是简短，毕竟，是写给自己看的，弗拉德就更是云里雾里了。

　　“嘛，不过。”

　　虽然不怎么看得懂，但是，弗拉德同样是志得意满的样子，“看来我们的机器人军团很快就可以实现了！”

　　是的，资料很是完善，月见博士看来是真的老了记性不是很好，整个制造的过程都记录下来了，尤其是机器人核心的部分，省了弗拉德很大的功夫！

　　只是越看，越会觉得，月见博士的机器人和月球人的机器人真的很相似！

　　“恩？”

　　“喂，船长。”

　　和弗拉德一样，在另一边的书架上翻看的女仆突然出声道，“有大发现啊！”

　　……

　　“喂，那些人是海贼吧？你看船上还有海贼旗！”

　　看着弗拉德一行人走进了月见博士的家里，胆战心惊的村民们悄悄的冒了头。

　　“是冲着月见博士的研究来的吗？”

　　“真是一伙可恶的海贼！！！”

　　“不行，不能看着月见博士的研究被窃取！”

　　终于，有人开口道，“快通知海军！”

　　“快通知杰克上校！！”


第356章 我们被欺骗了！

　　“喂，船长，来看看啊！”

　　女仆扬了扬手上的小本子，笑道，“月见博士的日记！”

　　“哦！！”

　　弗拉德笑了，“是吗？那可就有意思了！”

　　弗拉德对于月见博士的过去很感兴趣，这是当然的，压根不用多想也应该知道，月见博士是和空白的一百年是有着联系的，实在是很明显的事情。

　　毕竟，月见博士所制造的机器人，除了有智能有感情之外，其余的部分和八百多年前的月球上所制造的机器人压根没有啥区别，尤其是外貌，简直一模一样，压根没有啥区别，这样的事情还不明显么？

　　显然，就像是之前弗拉德所说的那样，古代的月球人确实是来到了青海上的，其中一只留在了空岛，不知道为何并没有继承月球人极度发达的科技，逐渐忘却了历史，也就是现在的空岛人。

　　显然，另外的月球人是来到了大海上的，他们的科技必然给这个世界带来极大的改变，不过这样的变化到底是怎样的并不为人所知，因为空白的一百年隐藏了一切，但是，即使是政府的封锁在严密，也总会有这漏网之鱼吧？

　　弗拉德认为，月见博士就是月球科技的继承人，至少，他也是关于机器人这一方面的后继者，这已经是显而易见的事情了，月见博士为什么叫做月见，这个名字本身就很有深意啊！

　　所以，弗拉德很好奇，在月见博士的日记里面会不有着什么和八百年前的东西相关的只言片语存在呢？

　　带着这样的疑惑，弗拉德翻开了月见博士的日记，并不多，只有几页。

　　“诞生的那一天！！！”

　　很是直白的名字，想都不用想的那种。

　　“我有了家人了！”

　　开篇第一句就是这个，字迹有些潦草，看起来写这句话的时候那位博士有些激动地样子，看样子是真的十分激动所以想要记录下来抒发一下。

　　“已经渴望了数十年，终于，经过了十几年的研究，我终于有了家人，虽然是自己制造出来的，不过也没差吧？哈哈哈！！”

　　噫~老变态，因为单身太久了所以想要自己做一个女朋友出来么？技术宅真可怕！

　　弗拉德突然有些羡慕，这样能够自给自足的家伙真的好羡慕，真好不是么？想要什么种类的自己捏一个出来就行了，这样能力简直媲美上帝女娲啊！

　　但是，月见博士当然不会像是弗拉德想的这样的做一些莫名其妙的事情，他所追寻的，是货真价实的家人。

　　“最开始得到的古代人的技术只能够做出来拥有简单的思维的机器人，没有感情，和冷冰冰的家具几乎没有什么区别！”

　　古代人？弗拉德有些了然的点点头，也就是说这位月见博士是并不知道他所得到的科技是来自与月球人的咯？嘛，也正常，并不是所有人都是知道月球人的存在的。

　　“说起来古代人真是厉害，早在还几百年前居然就有了制造出这样的水准的机器人的技术，真是厉害，恐怕即使是贝加庞克那个家伙也从古代人的技术那里获得了不少灵感吧？不然，那家伙没理由那么厉害啊！”

　　恩？什么？弗拉德有些惊讶的样子，这样的语气，难不成这位月见博士其实是认识贝加庞克的么？这可就有点意思了，或者说，这位月见博士以前是政府的人？不会，如果真的是的话，那么拥有能够制造出拥有着情感的机器人的这位老头子怎么可能会可以好好的在这座岛屿安度余生，政府当然不会放过他！

　　所以，这两人到底是个什么关系？搞不懂。

　　“但是这样的用来战斗的机器人却并不是我想要的。”

　　弗拉德继续看老爷爷的日记，“我想要的是能够陪伴我的家人，这些机器人并不合格！所以我开始了长达十几年的研究！”

　　“然后，在今天，我终于将这些古代人所设计的机器人核心做出了改进，通过我特制的学习系统让我所制造的机器人拥有了像是人类一样的学习能力！”

　　学习能力？弗拉德挑挑眉，光是看看就会下意识的觉得了不得的能力，也就是说——

　　“真的是非常厉害的力量，不愧是我耗费了十几年的时间才完成的技术，使用了这个新型的核心的话，即使是机器人也能够像是人类的小孩子一样的拥有学习的能力，能够像是人类一样的学习语言，学习动作，学习文化，学习感情！哈哈哈，我真是天才！”

　　是啊，真的是天才啊，这个老头子！

　　弗拉德的眼神有些幽暗，这个老头子还真是做出了了不得的东西了，之前看到那几个机器人就觉得他们很特别，但是没有想到居然特别到了这样的地步。

　　“再配合从贝加庞克那个老鬼那里拿过来的传感装置，这下子诞生的机器人就真的和人类没有什么区别了，他们会有触感，感到痛苦，也会开心，甚至也会哭泣！哈哈哈，我是不是创造了一个新的生物啊！”

　　不看不知道，看到了真的吓了弗拉德一大跳啊！这个老头子，是真的了不起啊！幸好来的是火龙海贼团，是弗拉德，要是其他人得到了这些资料，真的大量制造这些机器人会发生什么？弗拉德可不是见识短浅的土著。

　　这些会学习，会感动，会欢笑的机器人如果真的数量达到了一定的规模会怎么样？等到他们的种族意识觉醒，那么在碳基生命和硅基生命之间的矛盾会不会就是不可避免的了，这些机器人和大海上的亚人种族可是完全不同的两种概念。

　　弗拉德并不准备制造这样高智能的机器人，他想要的只是廉价的高素质的炮灰军团，只要听话就可以了，对于月见博士这样成果他只是笑笑。

　　“哈哈哈哈，汇集了这一切，我说期待着的家人终于是诞生了！我给他取名为布莱克，终于结束了，孤身一人的日子！！！”

　　真是一个害怕寂寞的老头子啊！

　　弗拉德感叹道，所以为什么年轻的时候不去找几个女朋友？非要等到老了再来感叹孤身一人，然后自己动手？

　　“真的感谢贝加庞克那个家伙，要不是他分享给我的传感系统，我也只是能够做出有心的铁块吧？距离人还差了很远！”

　　“恩，还有就是古代人，这些家伙真是了不起，只是不知道那空白的一百年到底发生了什么事情，让这样科技全部被掩埋了。”

　　弗拉德的眼睛猛地睁大！

　　“所以，我得到的资料上面的，那些古代人所写的——我们被欺骗了——到底是什么意思？？”


第357章 巨大王国

　　“我们被欺骗了？？？”

　　弗拉德的有些呆呆的看着日记上面的这句话，很是懵逼的模样。

　　“我们被欺骗了？？？”

　　弗拉德的注意力瞬间被吸引了，他看到了什么？是看错了么？是幻觉么？本着看看有没有缺漏的原因来看这一本日记，结果真的看到了了不得的东西了！运气有着么好的么？

　　什么意思？被欺骗了？古代人，也就是月球人说他们被欺骗了？什么人欺骗了他们？是什么时候？因为什么被欺骗？他们被欺骗做了什么事情？他们到达青海之后到底发生了什么事情？

　　只是短短的一句话就已经给弗拉德带来了巨大的疑惑，不是弗拉德太过于重视，只是因为月球人实在是太过于重要，他们的科技即使是在现在也能够轻易的在大海上掀起巨大的风浪，更别说他们到来的时候是八百多年前的年代了，在那个时候看青海人恐怕是真的像是现代人看原始人的感觉啊。

　　这件事情关系到了空白的一百年由不得弗拉德不重视。

　　“喂，伙计们，别愣着了！”

　　弗拉德合上了月见博士的日记，后面已经没有了，月见博士似乎并没有记笔记的好习惯，这上面的东西恐怕也只是他制造出机器人的非常的激动所以想要记载下来的吧？

　　“帮这些资料都收集一下，不要浪费东西啊！”

　　弗拉德这么说。

　　“好的！船长！”

　　厨师向来是很听弗拉德的话的，听到弗拉德的话自顾自的走到一个书架的前面就开始装东西，就像是弗拉德说的，跨越了千山万海来到这个地方，不把东西都拿走怎么行？

　　“注意一下！”

　　弗拉德这么说，“这些资料里面或许有古代的月球人的遗迹，看到的话告诉我一声，我现在可是好奇的很的！”

　　“是，是——”

　　“是这个吗？”

　　瑟蕾娜小姐手里拿着一叠厚厚的纸有些期期艾艾的这么说道。

　　“恩？”

　　弗拉德已经有些懵了。

　　“似乎是拓印的！”

　　瑟蕾娜这么说道，虽然职业是音乐家，但是这个女人可是火龙海贼团里面文化水平最高的几个人之一了，从小接受来自富豪老爹的精英教育，和贼窝出生的弗拉德，女仆，罗，贝波以及空岛的土鳖艾尼路，和之国的土鳖坂田是有着质的区别的，鉴赏能力很是出众，一眼就看出来这一沓纸是拓印品。

　　“是吗？真厉害啊！瑟蕾娜！！”

　　弗拉德很是期待的从瑟蕾娜的手里接过了那一叠文本，随口称赞道。

　　“哈哈哈。”

　　瑟蕾娜摸了摸自己的脑袋，有些害羞的样子，“没有啦，弗拉德先生才是最厉害的！”

　　“没有，是真的很厉害！”

　　弗拉德一边迫不及待的翻开纸张，一边夸赞道。

　　“不要这么——”

　　“那不是当然吗？？”

　　本来还想要谦让几句的瑟蕾娜脸上的表情猛地一边，眼角突然上吊，柔弱的气质猛地凌厉起来，嬉笑着，“老娘当然很厉害！”

　　“嗯嗯，对！”

　　弗拉德翻开了那一沓纸，开头都是机器人的设计图纸加上各种各样的参数，不用多说，又是弗拉德看不懂的东西，可喜的是弗拉德这一趟的目标，机器人的核心部分也有着图纸，这就很好了，更棒的是，这上面甚至还有关于生产这个机器人的生产线的资料，只要稍微找个机械水平过得去的家伙，想要建立能够流水生产机器人的生产线并不是什么难事！

　　弗拉德所渴望的机器人军团已经并不是遥不可及的事情了。

　　但是这些就在几分钟之前还会让弗拉德高兴的不行的东西现在却只能够让弗拉德有些烦躁，怎么全是设计图？弗拉德现在是这么想的。

　　厚厚的一沓纸很快就已经翻到了最后，显然这上面并不只是记载了机器人以及生产线这两种技术，只是这两种还算是清晰，越往后越是存在缺漏，其余的几种技术都已经看不清楚了，看起来是当时月见博士拓印的地方已经有了缺漏了，然后，终于，弗拉德翻到了最有，终于不是缺漏的技术了，而是几句话！总共就只有这几句话。

　　这才是弗拉德想要看到的东西！和历史有关的东西，和这个世界最终的秘密有关的东西！！

　　和现在通行于青海的文字并没有什么区别，但是书写习惯还是存在着一些微小的差异的，弗拉德过去在月亮上月球人的遗迹，地底之城——比尔卡里面看到过，和记忆里面的那些文字对比起来，倒是很是接近。

　　“我们，被欺骗了！！！！”

　　开头就是这样的一句话，就是之前在月见博士的日记上面看到的文字，弗拉德眼神之中带着十足的激动，然后他的眼睛往下，掠过一大片的空白，就看到了第二句话！

　　“期待的……并没有……我们……国家……”

　　什么鬼？弗拉德皱着眉头，这一连串的是什么东西？缺失的太厉害了，什么都看不出来好么？期待的是什么？有没有怎么？什么国家？完全搞不懂啊！混蛋！

　　“我们被欺骗了，约定……力量并没有……如同约定的……这个国家……”

　　“我们……全世界……敌人……”

　　“我们做了错事！！”

　　然后终于是一句完整的能够看清楚的话了，我们做了错事？什么错事？是说在别人的欺骗下做了错事么？弗拉德只能这么猜测着，月球上下到了青海上当然是不可能不和人交流的，他们拥有很强的科技实力没错，但是青海砂上面可是从来不缺各种各样的怪物的，月球人想不和他们交流可不行。

　　所以就是在这样的交流中他们被欺骗了么？然后做了错事？所以，到底是被谁欺骗了，做的又是什么错事呢？真是让人不解。

　　然后，就是最后一句话来，同样是并不怎么完整的话，但是却让弗拉德瞳孔猛地收缩。

　　“我们……巨大的王国……崩塌……”

　　“喂喂喂，我看到什么了！！是我眼花了吗！！！”

　　弗拉德这么开口道，“巨大王国！！！”


第358章 谜团与来人

　　巨大王国是什么东西？

　　弗拉德虽然并不太清楚，但是也是有着一点点的了解的，同样是来自上一辈子的认知，传说中在八百年前，在被政府所抹去的历史，空白的一百年之中，存在着这样的一个巨大的王国，但是谁也不知道这个王国到底是什么样子，弗拉德当然也不知道，他所知道的也就仅限于知道有这个程度而已。

　　真正知道这个巨大王国的详细情报的就只有二十年前的奥哈拉那一伙人了，他们已经知道了这一个巨大王国的名字，但是很可惜，他们已经彻底被政府抹去了，就是因为这个巨大王国的事情，弗拉德清楚地记得库洛哈博士是这么说的，他们在对于历史正文的研究之中发现，在八百年前被抹去的一百年之中确实是存在着这样的一个强大的王国的，但是关于那个王国的一切都被抹除了，博士认为，政府是在害怕着那个国家的思想复活，然后，在他还没有说出那个国家的名字的时候，政府已经下达了屠魔令。

　　于是，整个奥哈拉被毁得一干二净，所有的考古学家都失去了生命，唯一剩下的只有一个妮可·罗宾，现在这个时间点应该还在鳄鱼的手下当二号人物，可是那个时候才八岁的她真的对于那个国家有着了解么？弗拉德有些不确定。

　　然后现在月球人也提到了巨大王国，所以，他们也是和这个国家扯上了关系，弗拉德有些头大，这可真是让人好奇不已的事情，那个传说中的巨大王国到底是个什么存在？

　　弗拉德在象主的记忆里面看到了，那个光月家的祖先说过，他们和后来击败他们夺取了世界霸权疑似二十位王的家伙们最开始是同盟关系，是在共同对抗某个敌人，所以，他们所代表的就是巨大王国一边么？然后在击败了敌人之后，又被另一方背叛，被彻底击溃，世界从此由另一方所统治了？

　　那么敌人又是谁呢？突如其来的月球人么？不像，月球人说他们的被欺骗了，那么也就是说即使他们就是敌人，但是也不是最终的敌人，所以，欺骗了他们的人到底是谁呢？

　　弗拉德没有丝毫的头绪，毕竟现在到手的情报实在是太少了，即使是福尔摩斯也不可能在这样的情况下得到什么明确的结果。

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着将最后一页的月球人的话折了起来，塞进了裤兜里，这东西还是小心一点好，被政府发现的话，可就彻底撕破脸皮了，对于政府来说，所有知道那一百年的历史的人，即使是只知道一点点，都得要死！没有例外！

　　“现在不知道就不知道吧！”

　　弗拉德笑嘻嘻的样子，“早晚会知道的！”

　　“毕竟，罗杰已经把所有的答案都放到那里去了！”

　　是的，海贼王哥尔·D·罗杰曾经依靠聆听万物之声的能力几乎收集起了所有的历史正文，他把所有的信息都带到了最终之岛；拉夫德鲁上面去了，只要到达最终之岛，只要成为海贼王，所有隐藏在历史之中的谜团都会瞬间解开了，真是一个很简单的方法，弗拉德就是这么一个喜欢简单粗暴的方式的男人。

　　“说起来，拉夫德鲁？”

　　弗拉德突然脑中灵光一闪，“隐藏在新世界，从来没有显露在外，之用得到了全部的四块路标历史正文才能够前往的岛屿。”

　　“到底是为什么光月家会特意记载这样的一个岛屿呢？为什么？这座岛有什么特殊的？”

　　“会不会有这样的一种可能，八百年前的巨大王国虽然已经毁灭了，但是终归还是会有这一点的遗迹留存的吧？然后实际上除了历史正文上面有着一点的记载之外，似乎在这片大海上在没有一点的痕迹。”

　　“所以。”

　　弗拉德猜测道，“拉夫德鲁实际上就是那个国家的遗迹么？毕竟，也只有这个一直隐藏在迷雾之中没有暴露出来的岛屿才能够保存这样秘密吧？”

　　“呵呵，嘿嘿，呜哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　弗拉德突然开始哈哈大笑起来，很是高兴的模样。

　　“所以，船长，是有了什么了不得发现么？”

　　特拉法尔加·罗手里提着两个大袋子，里面装满了各种各样的文件，看着表情很是夸张的弗拉德这么询问道。

　　“谁知道呢？”

　　弗拉德笑着，“或许是吧？”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路有些高兴的翻看着书架上面的资料，自从正式加入火龙海贼团以来，他对于自己身为船工却一点也没有船工的能力而感到有些羞愧，所以这几个月以来在日常飞上月球暴兵的过程之中，也有在努力学习机械学的，现在也算一个挺合格的船工了，起码修理白金·德莱格号是已经没有问题了。

　　所以这些图纸资料对他来说确实是非常有用的。

　　“真是厉害啊！船长。”

　　艾尼路这么说，“这个可以学习进化的机械核心，怎么样？要试试看么？”

　　“制造一个货真价实的机器人军团？我可试试看哦！”

　　“别傻了，神。”

　　弗拉德这么说，很是不屑一顾的开口道，“那种东西实在是太过于危险了！机器人和人类可是有着本质的差别的！”

　　“诶？”

　　一边的机器人有些诧异的抬起头，很是懵懂的模样。

　　“没事，你是特别的！”

　　弗拉德随口道。

　　“是吗？嘻嘻嘻嘻。”

　　机器人很开心，钢铁构造的眼眶里面很是人性化的眼睛变成了一条线，不管看几次都会觉得，真是可怕的技术。

　　“我们还是只要制造一般的。”

　　弗拉德扬了扬手里的图纸，这么说道，“只要制造这样的合格的杂兵就可以了！”

　　“切！”

　　艾尼路有些不爽的样子，好不容易想要大显身手一次，结果却并不如愿。

　　“啪啪啪！！”

　　“好了，诸位。”

　　弗拉德拍了拍手，这么说道，“所有的东西都带走，什么也别留下，无论是图纸还是这些机械！有现成的总比自己从零开始在做要好！”

　　“好的！船长！”

　　厨师永远拥护弗拉德的决定。

　　“真是，有够麻烦的！”

　　女仆的手变成了螺丝刀电钻一类的东西，想拆卸这些机器可不能单纯的使用暴力，不得不说，这样的能力已经完全和武器果实搭不上边了，真是一个有用的女人，弗拉德最开始判断就没有错。

　　“砰！”

　　“喂，帕索，你这家伙也别想偷懒！”

　　女仆一脚踹在发呆中的帕索的屁股上，这么开口道，“少给我发呆了！”

　　“啊？？”

　　帕索浑身一个激灵，陡然回过神来，“恩，好的！”

　　“好个什么鬼，快去帮忙收拾东西！”

　　女仆也不是第一次见帕索了，当然知道这个男人是个什么德行了，除了在实验室里面做实验的时候，这个男人就没有多少时间是正常的。

　　“哦！”

　　帕索很自觉的走到一边开始收拾东西了。

　　完全看不懂，这是什么东西？

　　坂田板着脸，努力不把自己的无知暴露出来，很是尴尬，没办法啊，在和之国他可没有接触过这样的东西。

　　淡定，要表现出司空见惯的模样，不能露怯！

　　坂田一边收拾东西，心里这么想着。

　　“恩？”

　　弗拉德收拾东西的动作突然一愣，抬起了头来。

　　“耶哈哈，这可有意思了啊，船长。”

　　艾尼路同样抬起了脑袋，“是冲着我们来的诶！”

　　“呼——”

　　弗拉德有些无奈的样子，“也真是有不怕死的啊！”

　　“都没有看到我们旗帜么？”

　　“耶哈哈，船长你也说了啊。”

　　艾尼路这么说，“总是会有不怕死的家伙的！”

　　“已经很久没有一起战斗了啊！虽然只是一些微不足道家伙，不过。”

　　“也可以玩玩看吧！”


第359章 剑拔弩张

　　此时，距离月见岛已经很近的海面上，三艘海军战舰已经乘风破浪，向着月见岛行驶过来，前面已经说过了，这座岛距离海军基地并不远，所以很少会有海贼会来这座岛上搞事情。

　　西海并不是东海那样的最弱之海，这片海域之上强大的海贼犹如过江之鲫，与之对立的，为了应对这样的海贼们，这片海域之上的海军们实力则是更为强大，毕竟，四海可是政府经营的最为稳固的海域，海贼还翻不起什么风浪来。

　　所以当杰克收到月见岛上的居民们的联络的时候是有些懵逼的，自从他被调到这个海军基地驻守的时候，他所击溃的海贼团已经不在少数了，但是却从来没有遇到过这个月见岛受到袭击的情况，毕竟，两座岛离得太近了，乘坐军舰的话只需要一个小时就可以从基地来到月见岛，海贼是疯了才会袭击距离海军基地这么近的一个岛屿吧？

　　杰克一直是认为这样的疯子海贼世界上是没有的，但是今天，似乎是真的有这样的海贼出现了。

　　没有丝毫的迟疑，也没有怀疑自己是被欺骗，杰克当即就带领手下，三艘海军军舰承载着五百人向着月见岛开了过来，虽然根据月见岛的居民的回报，来到那座岛屿的海贼只有一艘船，人数似乎还是个位数。

　　但是这并不是杰克掉以轻心的理由，作为一名曾经在本部学习的海军士兵，杰克很清楚，作为军人，减少伤亡率是必要的，集中优势兵力以数量的优势击败对手，并不是什么难以理解的事情。

　　很快，月见岛已经近在咫尺了，站在船头的杰克已经能够看见岛上的村庄了，所以他当然也看见了那一艘悬浮在天空之中的海贼船！！！

　　“呼——”

　　杰克深深的出了一口气，很是震惊的模样，“居然真的是飞天海贼船么！！！！”

　　“杰克上校，那是，飞在天上的海贼船？？”

　　杰克的身边，他的左右手，基地里面的一名中校很是惊讶的开口道。

　　“废话，你看不见海贼旗吗？”

　　杰克这么回答，“除了海贼船谁会在船上挂上海贼旗？”

　　“额——”

　　中校脸上的表情有些微妙的样子，“上校阁下，我的意思是，那艘海贼船居然飞在天空之中？”

　　“之前的居民不是已经说过了么？”

　　杰克随口道，“袭击月见岛的是一艘飞天海贼船，你刚才不是听到了么？”

　　“不，我是说。”

　　中校突然觉得和自己的上级沟通很困难，“居然真的有飞天海贼船！”

　　“当然有啊！”

　　杰克的语气有些怪异，但是他的眼神之中是一往无前的勇气。

　　“你不知道并不代表没有，这艘船的名声在大海上，可是如雷贯耳的！！！”

　　“走吧！混球们！”

　　军舰已经接近了海岸边上，杰克拔出了腰间的长刀，大吼道，“让这些海贼们见识一下我们海军的骨气！！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！！”

　　士气极为高涨，这些海军士兵并不是无能之辈，或者说，带领他们的统帅并不是一般的海军基层军官。

　　……

　　“搞定了么？伙计们！”

　　弗拉德扛着一个大包，这么开口道。

　　“啊，能够出现在视线里面的东西都已经差不多搬空了吧？”

　　罗带着微微的笑意这么回应道，他的把野太刀鬼哭抗在肩膀上，后面吊着一个同样巨大的包裹。

　　“恩，我也帮上忙了！”

　　白色的熊有些高兴的样子，他的两只手一边夹着一个大包，名为贝波的毛皮族很高兴自己能够帮上忙。

　　“已经没有什么好搬的了吧？”

　　瑟蕾娜倒是很轻松的模样，双手空空，不过她的宠物小白的背上倒是放了好几个大包裹，这个女人毕竟不是正面战斗的类型，单论力量而言极为有限。

　　最为惊人的是厨师，这个男人的背后延伸出十来条柔软但是却极为坚韧的触手，气定神闲的提着十几个从实验室里面拆下来的机器，不愧是弗拉德最为倚重的男人，超乎想象的可靠。

　　“行了。”

　　弗拉德笑着，开口道，“能够带走都已经带的差不多了，那就走吧！”

　　“外面有些家伙已经有些迫不及待了！”

　　“真是。”

　　女仆轻轻地吐了一口烟圈，有些不爽的开口道，“四海就是这一点不好，什么阿猫阿狗都会来找我们的麻烦！”

　　“没有一点眼力见！”

　　“耶哈哈，你猜错了啊！女仆。”

　　艾尼路手里提着两个大包裹，这笑着，“来的家伙可是很有眼力见的！”

　　“什么？”

　　女仆有些诧异的模样，“你又听见什么了？”

　　“你猜啊？”

　　艾尼路从来不是一个好相处的家伙，即使和他说话的人是相处了很久女仆也是一样。

　　“你这家伙！”

　　女仆也没有太过在意，早就已经习惯了，要是真的总是在意的话，每天就光生气了。

　　“好了，走吧！”

　　弗拉德一马当先，他的嘴角带着笑意，“去会一会这些充满了勇气的家伙吧！”

　　……

　　“就是这里么？”

　　月见博士的房屋前面，杰克右手握着长刀，左手拿着一把火枪，扭头轻声询问道。

　　“嗯嗯嗯，杰克上校，那些海贼就是进了这里面！”

　　一旁的白发苍苍的老头子连连点头，很是气愤的开口道，“他们一定是冲着月见博士的研究成果来的！”

　　“月见博士？”

　　杰克皱着眉头，这个名字很是陌生的样子，虽然知道这座岛的名字叫做月见岛，但是还真不知道有个叫做月见博士的人。

　　“额——”

　　老人有些踌躇的样子。

　　“算了，这先不管！”

　　杰克按下了自己的好奇心，现在可不是想这些事情的时候。

　　“没有人可以在正义笼罩之地放肆！”

　　杰克这么说，“老人家，你先退开吧！老实说，接下来我也不知道会发生什么！”

　　“哦——哦！！”

　　恍然大悟一样，这个老头子一溜烟的跑远了。

　　“上校阁下，这个旗帜，这个旗帜——”

　　杰克的身边，脸色有些发白中校不自觉的咽了口唾沫，眼睛之中有些慌张，他已经认出来那面旗帜代表的是谁。

　　“闭嘴，中校！”

　　杰克低声喝骂道，“别让正义蒙羞了！”

　　“晤啊！人可真不少啊！”

　　弗拉德走出月见博士家的大门的时候，看到的就是这样的景象，整整五百名的海军士兵，五百把枪已经对准了他们。

　　“这是想做什么啊！”


第360章 坚决的正义

　　“出来了！！！”

　　海军对立之中不知道是谁突然这么说道。

　　“肃静！！”

　　杰克马上大声斥骂道，“现在是在战场，你们哪来的多余的精力？”

　　原本还有些骚动的海军队列马上为之一静，精神面貌和一般的海军士兵完全不一样，不得不说，杰克这个家伙带兵是真的有一手，令行禁止是最起码的。

　　所有人都可以看到，几个人从庭院里面走了出来，为首的是一个披着黑色的大氅，里面是一件白色的衬衣，扣子并没有扣几颗，露出健硕的肌肉，下半身是一条宽松的短裤，脚上蹬着一双人字拖，手里提着一个大包袱，嘴角带着肆意的笑容。

　　“晤？？？”

　　几乎是看到来人的一瞬间，所有的海军的脑海中都瞬间一空，就像出现在他们面前的不是人类而是什么怪物一样，甚至有不少人情不自禁的退后了一步。

　　“镇静！！！”

　　杰克当然注意到了自己的部下们的异状，随即大吼道，“镇静，蠢货们！”

　　“这，这，这就是。”

　　一旁的中校脸上发白，这些海军不知道这个男人是谁，他却是知道的，现在还漂浮在空中的那一艘海贼船他并不认识，但是上面那一面飘扬着的海贼旗他是知道的。

　　“火龙，弗拉德么？？”

　　出来的人当然不会是别人，只能够是弗拉德了，走出大门的第一眼所看到的就是一大片的蓝白色，密密麻麻的海军士兵已经把这周围并不宽阔的空地挤得满满的，几百把火枪就已经对准了他们。

　　“晤啊，人可真不少啊！”

　　弗拉德有些懒洋洋的将大包裹抗在肩膀上，眼睛在一众海军士兵的身上扫了一眼，随后定格在了杰克的身上，不只是衣服的不一样，杰克和他周围的海军最大的不同是，这个家伙有着极为坚定的眼神，和周围海军的懵懂惊恐以及一旁的那个看起也有些地位的海军的惊慌明显是不同的。

　　“喂，这是——”

　　弗拉德歪了歪头，“这是想做什么啊？”

　　“蹭！！！”

　　寒光微微闪烁，杰克举起了手里的长刀，遥遥的指着弗拉德，语气斩钉截铁，“海贼，你们的行为已经惊扰了这座岛的平静，这里的居民因为你们的到来而惊恐不安，我们想要守护的东西被你们冒犯了！！！”

　　“现在，在正义面前，老老实实的束手就擒吧！！！”

　　“噼啪！！！”

　　“晤啊！！！”

　　“叮当！”

　　伴随着噼啪的电流声音的，是男人低沉的痛呼声，在之后是长刀落地的声音。

　　明亮的电光闪烁，湛蓝色的雷电瞬间划破空间，重重的击打在了杰克的手上。

　　艾尼路手还提着两个大口袋，但是，只是轻轻地看了一眼，一道电光就从他的眼睛里面迸射而出，轻易的击落了杰克的武器，顺便还几乎将杰克的右手烧成了焦炭。

　　“什么？”

　　“杰克上校？”

　　刹那之间发生的事情，几乎让这些海军士兵傻了，杰克能够当上海军支部上校，成为一个海军基地的最高长官，一方面是因为他带兵很有一套，但是他本人的战斗力也是不可小视的，曾经有过击溃过三千万等级的海贼战绩，但是，现在这是什么情况？

　　“刚才那是？”

　　“雷电，是雷电？”

　　“那家伙，那家伙是。”

　　“恶魔果实能力者啊！！！！”

　　即使是孱弱如东海那样的海域，虽然能力者很罕见，但是也是有着恶魔果实的传说流传的，更何况是西海这样的地方？这些海军士兵几乎瞬间就看出来艾尼路作为能力者的身份，并为此感到万分惊讶，恶魔果实确实是非常厉害的东西，只要一颗好果实，杂鱼也能够立马拥有不弱的实力，而这样的不弱的实力，放在四海就是很强的实力了。

　　“喂，海军。”

　　艾尼路微微歪了歪脑袋，语气有种说不出来的慵懒的感觉，“别拿武器对着我家的大将好么？”

　　“毕竟，想要控制好力量不直接杀了你是真的有些不容易的！”

　　晤啊，真是厉害的能力，自然系的响雷果实，我们海贼团果然卧虎藏龙，都是一些怪物一样的家伙。

　　名为坂田的武士瞪着死鱼眼缩在后面，心中并不是什么都没想的。

　　不过，就非的要这么说话的么？无论是语气还是说的话都是格外的欠揍好么？

　　“晤！！！”

　　杰克的脸上有着冷汗淌下，他的右手现在焦黑一片，已经完全失去了知觉，隐隐约约还有着恶心的肉香飘起，即使只是轻描淡写的一击，但是艾尼路的电击也不是区区四海的水准能够无视的。

　　“好了，海军先生。”

　　弗拉德开口道，“也稍微知道差距了吧？”

　　“即使是在蠢的家伙也能够看出来了，我们两方的实力对比就是这么的清晰，就是如此的巨大，巨大到了即使是你们豁上所有人的性命也无法达到稍微阻挡我们一下的地步。”

　　“所以，不想死的话，就请滚远一点吧！我今天心情还蛮好的，不怎么想要杀人！”

　　“开什么玩笑！海贼！！”

　　完全没有一点在意右手的伤的意思，名为杰克的海军左手握紧了火枪，眼神之中不止没有因为刚才的事情而有一点点的恐惧，有着的只是难以抑制的怒火以及坚决的意志，“难道想让正义的海军在你们的面前退却吗？？”

　　“少给我自以为是了！！！”

　　“所以给我才说，海军真是一群了不得的家伙！”

　　弗拉德突然这么感叹道，的确，海军的强大就体现在这样的地方，因为他们就代表着正义，只要政府还存在，政府还是世界上的统治者，他们就代表着正义，即使是西海这样的地方也有着这样的海军军官，可真是有够让人无奈得了，弗拉德在最开始就是把海军当做仅次于政府的假想敌的，对手越难缠，他当然也就越不爽。

　　“所以，船长。”

　　厨师察觉到了自己船长的烦恼，作为弗拉德的得力助手，这个男人这么开口道，“解决他们吗？”

　　“喂。”

　　弗拉德突然这么问道。

　　“明明知道我们的身份，但是为什么却完全不害怕我们呢？”


第361章 争锋相对

　　“如果只是因为恐惧就退缩的话。”

　　名为杰克的男人一扬背后的正义大衣，眼神严肃至极，“背后的正义会因为我的懦弱行为再也飘扬不起来了！”

　　“哦，这样啊！”

　　弗拉德了然的点点头，他已经明白了，这是理所当然的，背后背负着强烈的信念的男人当然是坚不可摧的，弗拉德相当的理解这一点。

　　“所以，是打定注意不让我们走了？”

　　弗拉德开口道。

　　“蠢货们！握紧你们的武器，战斗马上开始了！！！”

　　杰克这么嘶吼道！声音洪亮而果决，虽然无论是实力还是地位在海军这个群体里面都是处于底层的，但是，毫无疑问的，弗拉德认为，这个家伙有着一颗让人重视的心，平凡的人却有着不平凡的意志。

　　“真是。”

　　弗拉德笑着，“虽然是个值得尊敬的家伙，但是这可不代表你可以在我的面前嚣张啊！我也是个要面子的人啊！”

　　“我来！”

　　女仆将嘴里叼着的烟头扔到地上，重重的一脚碾了上去，微微的低着头，她的眼神有些阴暗，这个女人和弗拉德厨师并不一样，弗拉德和厨师会因为对方绝然的意志而感动，但是这个女人并不会，这个女人会毫不犹豫的击溃所有的海贼团的敌人。

　　“既然他们已经决定了要找死的话，就让我来成全他们！”

　　“那就拜托你了！”

　　弗拉德点点头，轻声道，即使是很欣赏对方，但是敌人就是敌人，既然对方都已经亮剑了，他们当然也不能不接招。

　　“哈哈，人可真够多的！”

　　女仆上前一步，这么笑着，“那就来比比看到底是谁的火力比较强吧！！”

　　“咔嚓！！！”

　　女仆伸出了手臂，极为惊悚一幕展现在了海军们的面前，女仆的手臂直接裂开，密密麻麻的小圆头展露出来，这些海军当然不知道，这上面的每一个小圆头都可以把他们炸上天。

　　“预备！！！”

　　杰克举起了双手！

　　几乎是本能一样，所有的海军下意识的举起了手里的火枪，五百把黑洞洞的枪口对准了女仆，不得不说，这实在是非常有威慑力的一幕，对于四海的海贼来说，只要不是拥有着特别的恶魔果实能力的家伙，恐怕都会被这样的阵仗吓傻。

　　但是，对于像是女仆这样的家伙来说，确实是没有什么威慑力。

　　“开——”

　　杰克的脸从平静开始变得狰狞，眉毛皱成一团，猩红的牙龈暴露出来，已经完全看不出来之前的海军军官形象了，他当然很害怕，他是知道弗拉德一伙人的身份的，所以他没有理由不知道，这样的对手是他无法匹敌的。

　　“住手！！！！”

　　“不许开枪！！！！”

　　这么的大吼着，无名的海军中校张开双臂挡在了女仆的面前，他的脸上带着近乎虚脱的苍白，身体在微微颤抖，带给他压力的并不只是他身后的火龙海贼团一伙，同样还有他面前的海军士兵，要是杰克再多说一个字，这些火枪就会瞬间把他打成筛子。

　　“你在做什么！中校！！！”

　　杰克愤怒异常的样子，近乎咆哮地吼道，“你是在庇护海贼吗？？”

　　“我在保护的是谁上校阁下你知道的不是很清楚吗？？”

　　虽然脸色苍白，虽然恐怖不已，但是这个男人却以丝毫不比杰克逊色的大嗓门吼了回去。

　　“……”

　　两个长官的对吼已经让后方的海军士兵懵逼了，这是怎么回事？内讧了么？

　　“让开，中校！！！”

　　杰克的脸色称得上是阴沉。

　　“抱歉。”

　　中校舔了舔嘴唇，回复道，“长官，我做不到！”

　　“我不能看着你带着我的兵就这么去死！！！”

　　称得上是振聋发聩一样的嘶吼。

　　“因为我也不想死，所以，我想这些小伙子们也不想死！！！”

　　人到中年，脸上已经有了很多的皱纹的男人近乎哭泣的这么开口道。

　　“你在说什么——！！！！”

　　杰克上前一步，左手的火枪已经抵在了中校的额头，“就凭你这句话我就可以当场处决你！中校！！”

　　“身为为了正义而奋战的海军，居然会因为恐惧而对敌人退缩！！中校！！！”

　　“你让正义蒙羞了啊！！！”

　　“问题是，他们真的是我们的敌人吗！！！！”

　　中校丝毫不怵，大声道，“他们，这伙海贼真的是我们的敌人吗？？”

　　“砰！！！”

　　杰克一脚踹在了中校的肚子上，这个中年男人直接别杰克巨大的力量踹到在地。

　　“海贼居然不是你的敌人么？”

　　杰克的声音听起来愤怒至极，“既然你不把海贼当做敌人，那么就让我们海军来当你的敌人吧！！！！”

　　“预备！！！”

　　杰克举起了手，身后的海军们有些踌躇的模样，但是还是下意识的举起了手里的火枪。

　　“船长？”

　　女仆微微回头。

　　“不急！”

　　弗拉德笑了笑，“还有戏看！”

　　“住手，蠢货们！！！”

　　中校站了起来，大声的阻止道。

　　“别管他！！！他想死的话就让他去死吧！！！”

　　杰克猛地一挥手，“开火！！！”

　　“他们是王下七武海！！！不是我们的敌人！！！”

　　中校这么大吼道。

　　消息太过于惊人，以至于所有的海军都忘记了扣下扳机。

　　王下七武海的威名即使是四海的海军都是知道的，毕竟是和海军本部以及四皇一起构成三大势力，维持世界平衡的一股力量，海军没有理由不让自己的士兵知道自己名义上的盟友。

　　“上校阁下！！！最起码也要让我的部下们知道你让他们对抗的是什么人吧！！！”

　　中校猛地往后一扬手，指着他背后的弗拉德一行人，嘶吼道，“要和这样的家伙们为敌，你是想要带着我们去死么？”

　　“即使是为了正义，也要考虑一下士兵的生命吧！王下七武海，不是敌人啊！！！！”

　　“你这混蛋——！！！”

　　杰克握着火枪的左手青筋暴绽，洁白的一口牙齿几乎都要咬碎了，“你知道你说了什么吗？？”

　　“我只是告诉了他们他们应该知道的事情！！！”

　　中校并不认为自己做错了，“难道上校阁下你认为豁出生命和不是敌人的人死斗是正确的事情么？”

　　截然不同的两种正义开始争锋相对！


第362章 谁对谁错

　　“你这家伙——”

　　杰克的眼睛一片通红，无言的愤怒在他的眼睛之中汇聚，这已经并不是第一次了，这个男人已经不是第一次感受到这样的愤怒了，这样的，自己所坚持的正义被背叛了的愤怒，之前在海军本部的学院里面也有过类似的感受。

　　那些懦弱的，会对海贼妥协的家伙们也配当海军么？也陪在正义的名义之下行动么？

　　“你这家伙——”

　　杰克这么说，“你是想要背叛你身后的正义吗？回答我！中校！！！”

　　“如果不惜一切，甚至豁上所有人的命就是为了你所坚持的正义的话，那么。”

　　海军中校丝毫不显势弱，“这样的正义也算是正义么？”

　　“开火！！！”

　　杰克已经没有在和自己的副手多废话的意思，又是猛地一挥手，既然已经站在海军的对立面，那已经没有什么好多说的了，这个家伙，已经是海军的敌人了，既然是敌人，那么让他死在自己人的时候总比较好。

　　“……”

　　谜一样的沉默，原本对于杰克令行禁止的海军士兵这一次并没有如杰克所愿的开火，回应他的只是无尽的沉默。

　　“你们——”

　　杰克有些难以置信的回过头，他过去对他最为服从的部下们唯独这一次并没有回应他的指令，在面对这个男人诧异至极，难以置信的目光的时候，被他所扫过的人们情不自禁的低下了头。

　　“在做什么？”

　　“……”

　　沉默，诡异的沉默。

　　“我说，开火！！！”

　　杰克咽了一口唾沫，重复道，“开火，知道吗？那个家伙已经不是我们的伙伴！他已经站在了海贼的那一边！”

　　“他们，是七武海吧？”

　　良久，终于有人这么开口道，“本来就不是敌人吧？”

　　“你说什么？混蛋！！！！”

　　杰克就像是被激怒的野狗一样，直接咆哮道，“不管他们是不是七武海，他们已经侵犯到了这座岛屿，已经影响到了我们要保护的民众的生活，这样的家伙难道不是敌人吗？”

　　“可是。”

　　人群之中，不知道是谁又说了一句话，“他们除了拿了一点东西之外什么也没做啊！”

　　“……”

　　看着不敢面对自己的海军，杰克没由来的产生了一种凄凉的感觉，就像是被世界抛弃了一样，这些家伙还是他带出来的兵么？

　　只能说，人类很多时候做事情只需要一个理由，在中校没有说出弗拉德一行人是七武海的时候，这些海军即使是知道弗拉德一行人是他们无法抵抗的敌人的时候或许也会拼命上，但是，七武海可不是敌人啊，这就已经是一个很好的理由了。

　　再说，已经有了带头的人了，那个中校不是已经带了头了吗？人类就是这样的存在啊，再有了杰克作为他们的领头羊的时候，他们是百战不殆的战士，但是现在有了中校作为他们的领袖，他们当然也会是怯战的海兵了。

　　再说，这也不算怯战吧？毕竟，七武海也不算是敌人！

　　所以，这是很正当的事情啊！七武海可是和海军并驾齐驱的机构，同样归属于政府的旗下，和海军可是合作关系。

　　“好了，所以。”

　　弗拉德已经没有兴趣在继续看下去了，看到现在已经足够了，“我们现在可以走了么？”

　　“当然！”

　　脸上还带着冷汗的中校转过头来，面对着弗拉德也没有什么谄媚的样子，看起来倒是很有一个海军应该有表现。

　　“请吧！这一次本来就是我们的不对！”

　　“耶哈哈，这家伙真会说话！”

　　站在一边的艾尼路这么笑着，笑声之中满满的都是蔑视，“我还以为今天我们就会迎来灭顶之灾了呢！”

　　“切。”

　　女仆默默地将自己的手臂变了回去，“结果不用打么？真没意思！”

　　“好了，既然可以走了那就走呗，和这些家伙也没有什么好说的！”

　　弗拉德打着哈欠，大摇大摆的向着被海军士兵挡住的方向走了过去。

　　中校愿意让弗拉德走，并不代表就没有人不愿意火龙一伙就这样走了。

　　“可恶！！！”

　　这么的嘶吼着，名为杰克的，已经被所有人背叛的男人突然一弯腰从地上捡起了之前被艾尼路击落的长剑，直接朝着弗拉德冲了过来。

　　“……”

　　弗拉德没有丝毫的反应，老神在在的打着哈欠，自顾自的往前走。

　　“住手！你想让所有人都陪着你去死吗？？”

　　“砰！！！”

　　根本用不着弗拉德自己出手，海军中校就已经扑了上来，直接将杰克扑倒在地，“快来帮我压住他！！！”

　　杰克的力量真的不是盖的，这个男人能够当时基地长官，实力不可小觑，但是当十来个海军士兵压在他的身上的时候，即使是他也动弹不得了，无法动弹的不只是身体，还有心灵，无力的不只是躯干，还有他的正义。

　　“可恶！！可恶！！”

　　“你们这些家伙，这能算是正义吗？？？”

　　这么的嘶吼着，这个男人的眼睛里面流出了泪水。

　　“真是可怜啊！”

　　瑟蕾娜小姐骑着大狼这么开口道，“不过和我们为敌本来就是愚蠢的行为吧？”

　　“走啦！”

　　弗拉德这么开口道，然后随意的低头看了一眼杰克，然后他就看到了杰克的眼神，那是怎样的一种眼神啊？痛苦而悲伤，再也不复之前的坚定与果决。

　　“呵，海军！”

　　弗拉德轻轻地笑了。

　　“真是可怕呢！”

　　这么说着，挡在弗拉德眼前的海军顺从的给火龙一伙让开了路，让正义的敌人大摇大摆的走出了他们的包围圈。

　　“耶哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　走在最后的艾尼路哈哈大笑着，“真是厉害的正义啊！这就是海军么？”

　　情不自禁的，所有的海军都握紧了自己的拳头，死死地低下了头，以往会让他们感到自豪的海军的身份此刻只会让他们感到无比的耻辱。

　　“耶哈哈哈哈哈哈！！！”

　　猖狂的笑声渐渐远去，只留下这里死一样的寂静，中校沉着脸站了起来，放开了杰克。

　　“我知道我做了什么，上报吧！把我送到司法岛去吧！我不会否认我的罪过！”

　　这位中校这么说。

　　“呼——”

　　杰克坐在地上，并没有站起来，他轻轻地开口道，“正义，蒙羞了啊！”

　　“我知道，但是。”

　　中校这么说，“我觉得找死不是什么好主意！当然我不否认我的行为已经违背了军规了！”

　　“晤——”

　　杰克轻轻地抬起了左手，上面握着一把火枪。

　　“你想做什么？？？”

　　中校的瞳孔猛地收缩。

　　“砰！！！”

　　“杰克！！！！！”

　　……

　　“海军，真是可怕啊！”

　　渐渐远去的飞天海贼船，白金·德莱格号上面，弗拉德这么感叹道。

　　“可怕？”

　　和他站在一起的武士坂田有些不理解的意思，就刚才那群家伙也算的上是可怕么？

　　“幸好海军里面还有很多那种中校一样的家伙啊！”

　　弗拉德这么说，“要是都是杰克那样的家伙的话我们海贼可就不好混了！”

　　“啊？”

　　坂田有些懵。

　　“哈——”

　　“色武士，你说，那两个人到底谁做错了呢？”


第363章 1520

　　从西海的月见岛返回空岛的旅途并没有什么好说的，高高的飞在天空之上的白金·德莱格号很难遇得上什么事情，特别是在那个飞天狮子已经被弗拉德送到了监狱里面的现在，这艘船可以说是畅通无阻的。

　　事实上，即使是白金·德莱格号从玛丽乔亚的顶上飞过的时候下面也没有什么应对，似乎是毫无察觉的样子，也就是说，如果弗拉德感兴趣的话，随时可以在对玛丽乔亚发起一次袭击，直接变身祝融，满蓄力的一击即使是直接把玛丽乔亚抹去了也不是什么做不到的事情。

　　当然，弗拉德并没有做这样的事情的意思，纯粹是找死好么，就算是把玛丽乔亚轰平了又能怎样？里面潜藏的强者能够死上多少？死的最多的恐怕只能是那些猪一样的天龙人，对于政府反而不会有多大的影响，但是，对于弗拉德的影响就大了。

　　现在还不是和政府全面开战的时候，弗拉德很明白这一点，所以在路过玛丽乔亚的时候他强迫自己按捺住了来上一发天降正义的念头，时间还很长，以后可以慢慢玩。

　　回到空岛又用了接近大半个月的时间，这个世界还是蛮大的，毕竟西海可是在红土大陆的另一边的，想要回到在乐园上空的空岛这可是一段不短的路程，即使是飞空海贼船也是有些够呛的。

　　然后，距离火龙海贼团回到空岛已经过了一个月。

　　“怎么样？”

　　明亮的实验室里面，弗拉德有些跃跃欲试的样子，眼睛亮晶晶的似乎在放光一样。

　　“别急啊！”

　　脸上带着焊工一样面具的男人摆摆手，示意弗拉德别着急，“还差最后的一道工序！让我给它充充能！”

　　“噼啪！！！”

　　微弱的电光闪过，带着面具的男人的手指上一点电光闪过，直接击打在了放在他面前的那一个奇形怪状的东西上面，似乎是金属的质地，八面体一样的造型，上面有着明显的接口，显然不是什么技术含量很低的东西。

　　“耶哈哈哈哈！！！完成了！！”

　　带着面具的男人随手把盖在脸上的面具揭开，不出意料的露出了艾尼路那张极具嘲讽性质的脸，不过现在，这个男人的眼睛却不是像是平时那样的半睡半醒的模样，虽然有着一卷浓重的黑眼圈，但是眼神里面闪动的是十足的亢奋。

　　“龙牙核心第五版！！”

　　“耶哈哈哈哈，这一次一定可以了！！”

　　这个自称为神的男人这么开口道。

　　名字叫做龙牙核心那么是用来做什么的当然也不用再猜了，自然是给弗拉德的龙牙兵机器人兵团准备的机器核心，火龙海贼团在弗拉德前往新世界的时候已经准备了接近一万个机器人躯壳，如果真的有了足够的核心的话，瞬间就是一支恐怖的力量了！

　　在月见岛得到了核心的设计图之后，还没有等回到空岛，对于机器核心的研究就已经在白金·德莱格号上面开始了，结果怎样就如上面所说的，到现在已经是第五版了，当然前面的几版都失败了。

　　弗拉德也没有苛责艾尼路的意思，毕竟是半路出家，即使是有着完整的设计图，即使是就连生产线的设计图都有了，但是会出错也是难免的事情，弗拉德原谅了艾尼路。

　　一直原谅了四次！

　　“你确定么？神？”

　　弗拉德随手从地上拿起一个机器人的躯壳，这么问道，“没问题么？你确定不是没作用？不会爆炸？不会暴走？不会要闹独立的么？”

　　弗拉德所说的正是前四版的问题，最开始一版没有作用，就像是石头一样，第二版装进去之后启动就直接爆炸了，第三版的机器人倒是没有爆炸，而是暴走了，最后自己把自己打爆了，最厉害的第四版，第四版破天荒的没有缺陷，反而优化的过头了，那个机器人一睁开眼睛就在喊：FREEDOM，也是够够的了。

　　“这一次绝对不会！”

　　艾尼路信心满满的样子，从弗拉德的手里接过了机器人躯壳，直接就把核心塞了进去，直截了当的启动了机器人。

　　“恩~”

　　弗拉德默默地退后了两步，万一有爆炸了虽然不怕受伤，但是被炸的一脸漆黑也是不好的。

　　“切，你等着瞧，船长。”

　　艾尼路对于弗拉德这样看不起自己的行为感到很不爽，开口到，“这次一定会成功的！”

　　“拭目以待！”

　　弗拉德嘴上这么说着，其实没有一点往前的意思。

　　“嗡！”

　　短暂的等待之后，随着一阵沉闷的低响，机器人的眼睛的位置猛地亮了起来，两团微弱的光在那里闪烁。

　　“铿锵！”

　　机器人站了起来，笔直的站在了弗拉德两人的面前。

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　“来了来了来了！！！”

　　艾尼路完全不像是平时那样的桀骜，现在激动地不得了，就像是坐在医院外面听到了自己孩子出生的哭声的爸爸一样，这是难言的激动，毕竟，作为神，造物也是不可避免的事情了。

　　“主人！”

　　机器人微微扭头，然后就看到站在艾尼路背后的弗拉德，微微转身，面对弗拉德这么开口道，完全没有月见博士制造的那几个机器人那样的灵动，不过弗拉德希望的可不是灵动，这样的等级就已经完全足够了！

　　“哦！！这一次终于成功了么？”

　　弗拉德也有些高兴的样子，上前将机器人拿在手里很是惊喜的开口道。

　　“不错啊！艾尼路！”

　　“耶哈哈哈哈！”

　　艾尼路很是得意忘形的模样，“本神就是无往不利的！”

　　“呜哈哈！”

　　“可以可——”

　　“BOOM！！！”

　　火光闪过，并不算小的爆炸发生。

　　“恩。”

　　黑烟散尽，脸上一片漆黑的弗拉德这么说，“你是故意的么？”

　　“我继续！”

　　同样脸色一片漆黑的艾尼路很自觉的表态，“下一次一定没问题！”

　　“是啊，没问题。”

　　弗拉德道，“作为自爆兵器是一点问题没有的！”

　　“呼——”

　　……

　　“爽！”

　　裹着大浴巾从浴室里面出来的弗拉德看着给他把食物送过来的厨师，有些不爽的开口道，“我是真不该相信艾尼路那个家伙！”

　　“呵呵。”

　　由于驻地很大，而且海贼团的不少人都不会按时吃饭而分开吃饭特意来给弗拉德送午饭的厨师笑着，“艾尼路毕竟不是专业的！”

　　“我知道！”

　　弗拉德这么说，“我当然知道！”

　　“对了，船长，我们接下来怎么做呢？”

　　厨师漫不经心的这么询问道。

　　“是啊。”

　　弗拉德坐了下来，“接下来怎么做呢？！”

　　“时间过得真快啊！”

　　“准备好吧！厨师，这片大海上最为汹涌的年代已经到来了！！”

　　“我们是乘着海浪一飞冲天还是被巨浪打入海底就看这个时候了！！！”

　　现在的时间是，海圆历1520年，正是风起之时！


第364章 吹动时代的风帆

　　“耶哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“成功了！这一次终于成功了！！！”

　　万米高空之上，静静的漂浮在天空之上的巨大飞天海贼船，白金·德莱格号的上面，突然传来了很是激动地，就像是中了几个亿一样的激动。

　　“噼啪！！！”

　　“船长，这一次一定没有问题了！”

　　蓝白色的电光闪过，艾尼路手舞足蹈一样的手里拿着一个机器人，化作一道雷电出现在了甲板之上，向着弗拉德很是兴奋地开口道。

　　“哦~是吗？”

　　白金·德莱格号宽阔的甲板上，放着三把大大的遮阳伞，三把躺椅放在下面，弗拉德和女仆以及音乐家小姐很是悠闲的躺在上面，旁边还放着厨师特制的甜品饮料，很是享受的模样。

　　虽然在这样的高空并不会热，甚至还会有些冷，虽然已经临近傍晚，但是因为没有云层的遮盖，太阳光着实是很强烈的，弗拉德虽然并不在意，但是很显然，船上的两个女人是很在意被晒黑这件事情的。

　　“这是你第十三次这么说哦！”

　　弗拉德双手垫在脑袋后面，半睡半醒很是有些懒洋洋的模样，“真是厉害啊，神，空岛上面的实验室被你炸平了，现在就连船上的实验室都不放过了么？”

　　“切，过去的事情就让他过去，这一次不一样！！”

　　艾尼路很是激动的样子，将机器人放在了地上，“这一次确实是成功了！”

　　“嗡！！”

　　有些低沉的声音，这一个机器人就已经被艾尼路激活了，“咔哒”一声，机器人已经从地上站了起来，呆呆的模样。

　　“看吧！”

　　艾尼路嘴角带着得意的笑容，“这一回没有任何的问题！！！”

　　“咔哒咔哒！！”

　　机器人一步一步的走到了弗拉德的身边，抬起了头，“主人！”

　　“喂，艾尼路，让他走远一点好么？”

　　弗拉德半直起身子，右手支在躺椅上，手撑着脑袋，“又爆炸了怎么办？”

　　“都说了不会了！”

　　艾尼路眼睛一瞪，随即笑道，“再说，船长，你才是这家伙的最高权限者啊！得你说话他才会走开的！”

　　“诶~真麻烦。”

　　弗拉德有些软绵绵的样子，“行吧，以我之名，去，士兵，揍艾尼路！”

　　“嗡！！！”

　　微微的红光闪烁，“是的，主人！”

　　“喂，船长！”

　　艾尼路有些不爽的样子。

　　“嗖！！！”

　　黑影闪烁，机器人眨眼之间就已经冲到了艾尼路的面前，小小的拳头就已经朝着艾尼路轰了过去，不得不说，单兵素质，这些机器人可是远远凌驾于精锐的海军士兵以上的，起码也得有一百道力的水准。

　　“噼啪！！！”

　　电光闪过，微弱的电光直接轰在了机器人的身上，机器人身上电光闪烁，不在动作，已经通过自学能够制造龙牙兵的艾尼路当然也能够做到通过电流让机器人短路这样的事情了。

　　“喂，船长，这可是好不容易做出来的好么！”

　　艾尼路小心翼翼的接住了自己的劳动成果，抗议道。

　　“晤哦！！！看起来是真的成功了！不错啊。”

　　弗拉德躺回了躺椅上，“神，真不错！”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　突然之间，有些嘈杂的声音从弗拉德的裤兜里面响了起来。

　　“哦哦哦！！！”

　　弗拉德的眼睛开始发光了，从兜里拿出电话虫，这么开口道，“起风了呀！！！”

　　“咔哒！”

　　“喂，是有什么好消息要告诉我么！！！”

　　“是的，弗拉德大人！！！”

　　白金·德莱格号并没有在乐园飞行，而是，悬浮在新世界的上空！

　　时代的风，开始吹拂了！

　　……

　　东海，世界上最弱的海域，但是却又是海贼王诞生与终结的海域，就在今天，汹涌的海浪就从这里涌动了。

　　风车村是一个即使是在东海的范畴都是没有丝毫的知名度的地方，在东海，像是这样的小村庄不知道有多少，这里着实是没有什么特别的地方，当然不会有什么知名度了。

　　但是，实际上，很少有人知道，这个地方，是海军传奇中将，海军英雄，铁拳卡普的故乡，当然也就是革命军领袖，世界上最危险的男人，龙的家乡，也是白胡子海贼团二队长，火拳艾斯的家乡，着实是个了不得的地方。

　　就在今天，又有一个了不得的家伙要出海了！

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　“大家，再见啦！！！”

　　小舢板一样的小船上，身穿红色的马甲，下身穿着一条短裤的男人脸上带着大大的笑容，挥着手向着聚集在岸边的居民们道别。

　　“路飞，要加油哦！！！”

　　“哈哈哈哈，风车村有要出一个了不得的家伙了！”

　　岸上的居民很是欢乐的模样，丝毫不觉得这有什么不对。

　　“时间过得可真快呢！”

　　有着绿色的头发的女人这么感叹道，“不知不觉已经过了十年了呢！也到了路飞出海的时候了！”

　　“艾斯之后，路飞也要走了！”

　　这个女人，这么感叹道，“不过这也是早就知道的事情了，真是，以后会不会感到有些寂寞呢？”

　　“切，艾斯那小子是这样，路飞这小子也是这样！竟然要去当海贼，真是我们小镇的耻辱！”

　　一旁杵着手杖的老头子很是不满的开口道，“海贼就有这么大的吸引力么？”

　　“别这么说啊，村长。”

　　女仆笑着，“孩子们去追逐他们的梦想，我们只要在后面看着就好了呀！”

　　“哼！”

　　固执的老头子冷哼一声，不以为意。

　　“嘻嘻嘻，今天真是一个适合出海的天气！”

　　带着草帽的男人，名字是蒙奇·D·路飞，站在小船上，手按着草帽，看着在阳光下面闪烁着微光的海面，很是高兴的样子。

　　“GUGUGU！！！”

　　“恩？”

　　路飞一扭头，随后脸上带上了兴奋地笑容，他已经注意到了海面上有着什么东西要冒出来了！

　　“哗！！！！”

　　海面上一下子就汹涌起来，路飞的小船在这样的波浪之下随风飘荡，随时都会有倾覆的危险。

　　“终于来了！”

　　轻轻地按着头上的草帽，路飞的嘴角咧开一个大大的笑容。

　　“吼！！”

　　出现在他面前的是一只巨兽，狰狞的利齿上面还有这水滴洒落，带鱼一样修长的身体，黄褐色的身体大半还泡在水中。

　　“嘻嘻嘻，终于出现了，近海之王！就让你看看——”

　　“橡胶橡胶——”

　　船上的男人，丝毫不感到畏惧，即使是这只野兽是在十年前给他带来了沉重的阴影的怪物也一样，他的右手猛地往后一甩，奇异的事情发生了，他的手臂越伸越长，这也是当然，毕竟，他是超人系，橡胶果实能力者。

　　“吼！！”

　　巨兽直接朝着小船扑了过来，意图直接把路飞吞进肚子里面，小小的船在他的面前确实是不值一提的。

　　“手枪！！！！”

　　带着草帽的男人丝毫不感到恐惧，一声大喝，向后延伸的拳头撕裂空气，飞速往前弹动，直接轰在了巨兽的脸上！

　　“乌~~~”

　　巨兽只来得及一声哀鸣，就已经被轰飞了出去，远远地落在海面上。

　　“啪！！”

　　拳头迅速的缩回来，路飞笑着，“嘻嘻嘻，锻炼了十年的拳头！尝到我的厉害了吧？笨鱼！”

　　“呼——好了！接下来，首先要去召集伙伴！恩，至少也要十个吧？”

　　路飞坐在小船上，掰着手指。

　　“然后，就是伟大的航路了！”

　　“艾斯，香克斯，等着我！”

　　“海贼王——”

　　“我当定了！！！！”


第365章 来自世界的甲板

　　新世界，是一个从来不会寂寞的海域，每一天都有着不知道多少的野心家涌进来，每一天，都不知道有多少不甘寂寞的家伙在这一片海域之上厮杀，新世界的每一片海域都是被鲜血浸染过的地方。

　　今天，当然也不例外，惨烈的厮杀还在进行着。

　　火光照亮了已经浓浓的乌云之下有些昏暗的这一片海域，大船已经几乎被火焰完全包裹了，看起来摇摇欲坠，似乎是随时都会沉没的样子。

　　在大船很近的地方，还有着一艘略小的船，倒是没有什么大碍的样子，只是甲板和船舷的位置有着几个破洞，看起来是被炮击过的。

　　火焰缭绕的大船上，战斗还在继续。

　　“当！！！”

　　“可恶！！！”

　　“可恶！！！”

　　清越的爆鸣声响起，双手握剑的男人在汹涌的力量的逼迫下爆退，后背重重的撞在了燃烧着的船舱上，“呲啦”汹涌的火焰并没有饶恕他的意思，惊人的温度让这个男人很是不好受，这个男人嘴里‘呼——呼——’的喘着粗气，余光在甲板上扫视着。

　　非常惨烈的战况，他能够清晰的看到，自己的船员在一个接一个的倒下，差距实在很大，他的船员和敌人的部下差距实在太大了，几乎无法给对方造成什么伤害。

　　“可恶！！！”

　　这么怒吼着，男人双手死死地握住了手里的长剑，向着敌人扑了过去。

　　“哦霍霍，真是热血啊！”

　　身穿着白色的类似于厨师服，棕色头发的男人双手一边一把剑，和火龙海贼团的剑士坂田一样都是双刀流的剑士，名字叫做萨奇的男人丝毫不感到畏惧，笑着。

　　“差点吓到我了！”

　　“当！！！”

　　虽然嘴里是说差点被吓到了，但是，实际上，萨奇只是左手的刀轻轻地一挥，就已经轻而易举的格开了男人的剑，几乎同时，右手的剑就像是幻影一样，重重的往下一挥！

　　“噗嗤！！！！”

　　就像是破布娃娃一样，男人很直接的被萨奇的一剑砍飞，胸口的位置直接裂开，无论是皮肤，肌肉，骨骼，还是内脏，所有的东西都被萨奇的一剑切开，战斗，到了这里，已经可以宣告结束了。

　　“噗！！”

　　男人无力的躺在地上，嘴里一口鲜血喷涌而出。

　　“哦~结束了啊！”

　　萨奇上前两步，站在了躺在地上的男人眼睛能够看到的地方，笑着，“我还以为你还能够在多撑一会而的！”

　　“可恶——”

　　“呕！！”

　　鲜血从男人的嘴里，伤口疯狂的涌出，“白胡子海贼团——”

　　“愚蠢的家伙。”

　　名字是萨奇，身份是青海最强的海贼团的大干部，白胡子海贼团四番队队长，那个世界最强的男人心爱的儿子，手握双剑的男人这么说道，“从你们向我们的伙伴动手的时候就应该知道现在的结果了吧！”

　　“这片大海上所有人都知道对我们的伙伴动手会是什么样的下场！”

　　萨奇很是严肃的模样，他并不是一个好杀的人，或者说，他是一个很喜欢享受，很欢乐，很乐天的人，他甚至并不喜欢战斗，有时间的话他更喜欢去欢乐街逛逛，完全没心情和人打生打死的。

　　但是，就像是他自己说的，他无法原谅对他的伙伴出手的家伙，既然已经挑衅了白胡子海贼团他当然不能放着不管，这就是，萨奇，这就是，白胡子海贼团！

　　“既然已经出手了，那么无论得到了怎么样的结果都给我好好的接受吧！”

　　萨奇这么开口道。

　　“可——”

　　躺在地上的男人失去了生命，在新世界，永远都不会缺的就是这样的想要挑战四皇结果落得一个尸骨全无的下场的家伙。

　　“真是，这样的家伙真是什么时候都不会缺啊！”

　　萨奇将手里的两把剑插回剑鞘，感叹道。

　　“萨奇队长！”

　　也就是这个时候，另一边的战斗也已经有了结果了，萨奇所率领的部下们大获全胜，轻易的就已经击溃了对面的海贼，就连一个受重伤的都没有，不只是高层战力，即使是基层战力的比较，四皇海贼团也是远远的凌驾于一般的海贼团之上的。

　　“哦，摩里克，已经都解决了啊！”

　　萨奇笑着给自己的部下打招呼。

　　“恩。”

　　轻轻地甩了甩剑上的血，将长剑插回了剑鞘里面，名为摩里克的男人轻声的回应道，“全部解决了！”

　　“哈哈哈，真是可靠啊！摩里克！”

　　萨奇拍了拍自己的部下的肩膀，很是满意的样子。

　　“对了，队长。”

　　摩里克的脸上带上了一丝的笑容，“这艘船也快沉了吧！搜刮战利品可得要快一点才行了！”

　　“哈哈哈，没错，没错。”

　　萨奇哈哈大笑着，一马当先的朝着船舱里面走去，汹涌的火焰对于掌握了武装色霸气的强者们来说并不是什么无法对抗的东西。

　　即使是白胡子海贼团，也是需要开销的，而且正是由于海贼团的强大，所需的支出就更为巨大，白胡子海贼团当然不是打渔为生的，保护费以及像这样的击溃了敌人之后搜刮战利品才是海贼团最主要的收入来源。

　　“快啊！摩里克，别愣着，所有会霸气的都来！”

　　虽然是白胡子海贼团，但是一个番队里面能够掌握霸气的家伙也是没有多少的，所幸，这一艘船也不算大。

　　很快，在一群实力不凡的海贼们的搜刮下，这艘船所有有价值的东西都被搬到了不远处的另一艘船上。

　　“哈哈哈哈，大丰收！！”

　　萨奇很是高兴的模样，这个海贼团虽然不自量力，但是是真有钱啊，黄金珠宝什么的加起来起码也得有个两亿贝利吧？

　　“为了庆祝，今晚开宴会咯！”

　　萨奇这么大笑着。

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　船上一片欢腾。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萨奇很喜欢笑，这个海贼团也很能让他笑。

　　“晤？”

　　然后萨奇就看到了一个小箱子，被锁给锁住了。

　　“什么东西来的？”

　　萨奇有些好奇的拿起箱子，扭头看着自己的得意部下，“摩里克，来！”

　　“刷！！！”

　　闪亮的刀光一闪即逝，萨奇几乎没有感到丝毫的冲击，箱子上面的锁就已经被一分为二了。

　　“不错啊，摩里克，剑术又有进步了！”

　　萨奇这么笑着，打开了箱子。

　　“恩？”

　　“这东西是——”

　　萨奇很是惊讶的样子，从箱子里面拿出了一个果子。

　　“这可真是大丰收啊！！！”

　　“恩？？？”

　　一旁的摩里克的眼神猛地一凝，这个果子的外形，和某个男人和他说过的很像！


第366章 蒂奇

　　淡紫的颜色，就像是一个菠萝一样的外表，有着就像是蜗牛的壳一样的花纹，看起来就不像是什么正经的果子。

　　“这是，恶魔果实啊！！”

　　萨奇很是惊讶的样子，虽然恶魔果实能力者在新世界并不少见，就单说萨奇自己，他干掉过的果实能力者已经不知道有多少了，但是，放在新世界的人口基数来说，能力者确实也是很稀少的了。

　　更别说，还没有被人食用的恶魔果实这就更少见了，萨奇跟随着白胡子厮混了这么多年，进到恶魔果实的次数也不太多，由他自己找到的这还是第一次。

　　“哈哈哈哈，大丰收！这一次真的是大丰收了！！”

　　萨奇哈哈大笑着，很是高兴的模样，即使是最便宜的恶魔果实也能够卖到一亿贝利的高价，他实在是很了解这一点，虽然并不知道这颗恶魔果实是什么能力，但是卖个几亿应该没有什么问题吧？

　　所以萨奇很开心，就这一躺，海贼团几个月的开支就有了，货真价实的大丰收！

　　“哈哈哈哈！开宴会！开宴会咯！！！”

　　萨奇这么大笑着，热闹至极的氛围开始在甲板上弥漫，虽然时间还是下午，但是，这并不影响男人们开宴会，只要有一颗喧闹的心，什么时候都可以开宴会。

　　很快，浓郁的酒香开始在甲板上弥漫，烤肉的香味能够让所有人口水直流，热闹的宴会拉开了帷幕。

　　船上海贼开始日常的喧嚣，嬉笑着，喧闹着，喝酒吃肉，真的是非常快意的人生。

　　“嗝儿~”

　　“喂，怎么了啊？嗝儿~”

　　左手端着一个酒杯，身上满是油腻的男人右手搂住了摩里克的肩膀，脸上一片潮红，笑着，“怎么了啊！摩里克，怎么不喝酒啊！！”

　　面对着自己醉醺醺的队长，摩里克有些无力的样子，“队长，总得要留一个清醒的人掌舵吧！不然说不定等我们醒酒的时候就已经在海底了！”

　　“切，真没意思！！”

　　这么的嘟囔道，萨奇一步三晃的朝着甲板走了过去，和同样醉醺醺的海贼们混在了一起。

　　“……”

　　摩里克有些沉默，看着不远处的伙伴么有些沉默，他扭头去了驾驶舱，就像他说的，总要有人掌舵的，新世界的大海可从来都不平静。

　　“呼——”

　　摩里克缓缓地舒了一口气，从兜里掏出一个电话虫，表情有些迟疑。

　　摩里克并不是一开始就是现在这样的会让萨奇这样的男人觉得很可靠的家伙的，事实上，开始的时候，他是一个很不讨人喜欢的人，直到某一天，他遇到了某个男人，强大无比，他完全无法反抗的男人，摩里克永远都忘不了，那一天，从天而降的美丽至极的钟声！

　　那个时候，他终于意识到了，人的梦想真的是可以无限延伸的！

　　于是，他来到了新世界，于是他在那个男人的安排下，加入了白胡子海贼团，然后，今天，他终于见到了那个男人让他等待的东西了。

　　但是，此刻的他却远远没有当时答应那个男人的要求的那个时候的果决，有什么东西在牵绊着他。

　　“真是，在犹豫什么啊！”

　　摩里克有些自嘲地笑了，然后拨打了某个号码。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　“咔哒！”

　　“喂，是有什么好消息要告诉我么？”

　　很是低沉的，男人的声音。

　　“是的。”

　　摩里克深深地吸了一口气，回答道，“弗拉德大人！！！”

　　……

　　“哟，马尔科。”

　　带着笑容的男人踏上了巨大的船的甲板，冲着悠闲的靠在船舷上的同伴打着招呼。

　　“萨奇啊。”

　　有着菠萝头死鱼眼的男人有些懒洋洋的模样，“这一次回来的挺早啊！”

　　“哈哈哈，对手太弱了啊！”

　　萨奇笑嘻嘻，这艘船上的人就像是亲兄弟一样，“这一次收获不小哦！”

　　“是吗？有什么收获！”

　　另一个男人从另一边凑了上来，赤着上身，黑色的头发覆盖下的脸上有着不少的雀斑，带着灿烂的笑容，很是自来熟的往萨奇背后凑过去，那里放着萨奇这一次的战利品，“让我也看看！”

　　“艾斯，你这家伙。”

　　萨奇笑骂道，“还真不客气啊！”

　　“嘿嘿！”

　　艾斯笑着，“哦哦，真厉害啊！”

　　几个箱子里面灿烂的金光有些夺目。

　　“真厉害啊！萨奇，这里加起来至少也得有个两亿贝利吧？”

　　艾斯有些大惊小怪的样子。

　　“嘿嘿，那是。”

　　萨奇揉了揉鼻子，“我是谁？”

　　“所以，厉害的萨奇船长。”

　　艾斯笑着，突然之间抱起一堆金子，转身就跑，“就分一半给我吧！”

　　“艾斯。”

　　萨奇一愣，虽然骂道，“你这家伙！！！”

　　“给我还回来！！”

　　……

　　“哈哈哈，真是小气啊！萨奇。”

　　手里空空的艾斯有些不爽的样子。

　　“嘿，原来是被抢东西的我的错么？”

　　萨奇有些哭笑不得，随手扔了一袋金子给艾斯，“拿去！别说大哥我小气！”

　　“哦，谢了，大方的萨奇队长！”

　　艾斯也不客气，随手接住了。

　　“对了，艾斯，我这一次发现了一个有趣的东西哦！”

　　萨奇从兜里掏出了他得到的恶魔果实，“看，恶魔果实！”

　　“晤哦！”

　　艾斯很惊讶的样子，随手从萨奇的手里拿过恶魔果实，上下翻看，“真的是恶魔果实啊！”

　　“当然是真的！”

　　萨奇随口道。

　　当然，两个人都没有注意到的是，在艾斯的背后，白胡子海贼团二番队的队员，叫做蒂奇的男人看着艾斯手上的果实眼神有些呆滞的样子，随即，有些灿烂的笑容挂在了他的嘴角。

　　“要吃吗？萨奇？”

　　艾斯将果实扔回给了萨奇，这么询问道。

　　“不知道啊！”

　　萨奇有些纠结的样子，随手又将果实塞进了兜里，并不是所有人都想要吃果实的，不怎样的果实实在是不值得像是萨奇这样的男人牺牲游泳的能力。

　　“之后再说吧！反正果实也不会跑！”

　　萨奇笑着。

　　“对了，我记得附近有座商业岛吧？”

　　萨奇的脸上带上了堪称猥琐的笑容，“去玩玩吧！”

　　“艾斯，一起么？”

　　“我就算了。”

　　艾斯笑着，“我对你想做的事情没兴趣！”

　　“切，真是一个小孩子啊！艾斯！”

　　萨奇转身就走，“帮我跟老爹说一声，顺便把这些财宝也交给老爹吧！最近几个月的开支应该都够了！”

　　“哦！”

　　艾斯点点头。

　　“萨奇队长。”

　　有些雀跃，似乎很是期待的男人的声音响了起来，“也带我一起去吧！”

　　“哈哈哈，蒂奇啊！”

　　萨奇扭过头，哈哈大笑着，“果然你小子是懂我的！走吧走吧！”

　　“蒂奇，你这家伙——”

　　艾斯有些恨铁不成钢的意思，自己的部下居然和萨奇这个家伙打的火热。

　　“嘿嘿！”

　　蒂奇嘿嘿一笑，跟在了萨奇的背后。

　　“嘿嘿，走了，四番队！”

　　萨奇哈哈大笑着，“今天也要玩的尽兴啊！！”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　欢呼声冲天而起。

　　人群中，摩里克看着萨奇的眼神有些愧疚，“萨奇队长——”

　　同时，蒂奇看着萨奇的眼神也有些奇异。

　　“贼哈哈，萨奇队长——”

　　“等等我啊！！！”


第367章 是它选择了我！！！

　　黑夜已经笼罩了这片大海，但是，却并没有笼罩到在大海上活跃的人们，虽然海面上已经一片昏暗，但是，这座城市依然灯火通明。

　　毕竟，海贼们可没有什么时间观念，只要开心，不管是什么时间，不管是什么地方，宴会，享乐是不会停止的。

　　萨奇真的是一个很会享受的男人，这在白胡子海贼团几乎是公认的事情，他从来不会吝啬于让自己变得更快乐，这真的是一个很乐天的家伙。

　　“哈哈哈哈，真棒啊！！！嘿嘿嘿。”

　　就像是一个痴汉一样，名为萨奇的男人脸色桃红，嘴里喷薄而出的是浓郁的酒气，一步三晃的样子不知道什么时候就会摔倒。

　　“这个地方真棒！嗝儿~”

　　萨奇挥舞着双手，努力的让自己的发言听起来更有权威性，“也就比欢乐街差一点点！！”

　　他伸出右手大拇指掐在小拇指指尖上，示意就是这样的一点点。

　　“除了没有像是史翠西那样的美人老板娘以外差距也没什么了！！嗝儿~~”

　　一旁的摩里克有些无力的样子，这座城市虽然也有红灯区，但是它的定位是旅游城市好么？别因为自己只逛红灯区就以为这里只有红灯区了好么？他的背上背着两个人，两只手一边提着一个人，这些家伙就像是往常一样的喝高了。

　　不过，欢乐街那个叫做史翠西的女人是真的漂亮的不行啊！或许，已经不比那个传说中的世界第一美人，女帝差多少了吧？

　　“嗝儿~酒也不错！！”

　　这么的嘟囔着，萨奇脚底一个打滑，差点就这样摔倒在地上，摩里克很有眼力的上前一步，扶住了自己的队长。

　　“真是，萨奇队长，不能喝酒就别喝太多好么！”

　　摩里克很自然这么抱怨道。

　　“谁说我不能喝？”

　　萨奇立即反驳道，“我还能再喝五桶！不对，十桶，不，一百桶！！！”

　　“是是是，一百桶！”

　　摩里克感觉自己就像是一个看着几岁的儿子喝醉酒的老爹一样，也是有够无奈的了。

　　“贼哈哈哈！！关系可真好啊！”

　　这样的笑声从一边传来，带着善意的调侃的男人的声音，“反倒是萨奇队长就像是弟弟一样！”

　　“我也经常这么觉得！”

　　摩里克深以为然的点点头，名为萨奇的男人总是不会让人省心，“不过还是要感谢你啊！蒂奇，要不是你的话，今天晚上我有麻烦了！”

　　身材高大，体型圆润的男人两只手上各自提着两个人，左右腋下还各自夹着一个人，背后还背着好几个，可以说是很厉害了。

　　“没什么。”

　　蒂奇挤眉弄眼的道，“反正今天是萨奇队长请客嘛！”

　　“哈哈哈。”

　　摩里克回以笑意，“你这家伙看起来很老实，结果也和队长差不多啊！”

　　“贼哈哈！男人，都差不多啦！”

　　蒂奇很开心的样子。

　　“好了，蒂奇，回船上吧，明天等队长他们清醒一点我们再回去！”

　　摩里克这么说。

　　“好啊！”

　　蒂奇笑呵呵的，“再好不过了！”

　　“恩！走吧！”

　　摩里克一马当先，心中有些复杂的样子。

　　那个男人，也快来了吧？

　　……

　　浓浓的夜色笼罩了这一片的海岸，一艘船静静的停在岸边上，周围空无一物，这也是当然的，这艘船上挂着白胡子的旗帜，即使是新世界也是没有多少人敢于挑战这个怪物的权威的。

　　白胡子海贼团四番队的人们都睡得很沉，昨天经历了一场战斗，然后马不停蹄的又赶回来，再然后有经历了一场‘战斗’，真的已经很困了。

　　“晤啊——”

　　“痛痛痛！！”

　　有些苦恼的声音荡漾在夜色之中，白衣白裤的男人，萨奇走出了舱门，眼睛都没有挣开，就像是在梦游一样，手揉着脑袋，表情有些难受的样子，晃晃悠悠的走出了船舱门。

　　“啊啊，又喝多了吗？真是——”

　　萨奇一步三晃的走到船舷边上，跳了上去，站在船舷上，手慢悠悠的往下伸。

　　伴随着哗啦啦的声响，萨奇缓缓地舒了一口气，然后猛地打了个冷战。

　　“萨奇队长，那个果实你一直带在身上啊！”

　　突然，这样的声音从他的背后传来，“我在你的房间里面没有找到啊！”

　　有些低沉的，再也不复平日里的笑呵呵的很熟悉的男人的声音。

　　“呜哇——”

　　萨奇被吓了一大跳的样子，手舞足蹈的险些掉到船下面去。

　　但是幸好，白胡子海贼团四番队队长的实力也是不可小视的，即使是醉酒的状态也是一样的，很轻易的恢复了平衡，萨奇跳下了船舷，回过头去，睁开了眼睛。

　　“真是，吓我一跳啊！蒂奇。”

　　萨奇这么抱怨着，“你这家伙，出现的时候就不能打个招呼吗？”

　　“贼哈哈，抱歉啊，萨奇队长。”

　　蒂奇摸着脑袋有些不好意思的样子，上前两步，“我有些太着急了！”

　　“幸好我已经解决了。”

　　萨奇有些心有余悸的样子，“不然就真被你吓到海里去了！我可不想掉到海里去，尤其是刚刚的海里！”

　　“贼哈哈！”

　　蒂奇笑着拍了拍萨奇的肩膀，笑着，“抱歉抱歉，萨奇队长！”

　　“这么晚——”

　　“晤啊！！！”

　　萨奇突然一声惨叫，一把短刀已经切实的从他的背后捅进了他的心脏，被酒精麻痹的大脑显然无法对即使是平时正常的状态也难以回避的偷袭做出及时的反应。

　　“抱歉啊，萨奇队长。”

　　手里握着染血匕首，蒂奇，马歇尔·D·蒂奇，这么笑着。

　　“我有些太着急了！”

　　“蒂奇？？！！！”

　　萨奇有些难以置信的回过头，不明白相处了几十年的老兄弟为什么突然就对自己下手。

　　“砰！！！”

　　蒂奇一击建功，但是还没有停手的意思，左手抓住萨奇的肩膀，覆盖着强大的霸气的拳头重重的轰在了萨奇毫无防御的脑袋上。

　　“轰！！！”

　　“喀拉！！！”

　　然后。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“喀拉！！！！”

　　连续好几拳毫无保留的轰在了萨奇的头上，伴随着恐怖的爆鸣声的是骨头碎裂的声音。

　　“啪！”

　　蒂奇随手把已经完全失去了意识，进气多出气少就像是破布娃娃一样的萨奇扔在了甲板上，“贼哈哈，贼哈哈哈哈！！”

　　“不要怪我啊！”

　　这个弑杀了同伴的男人这么说道，“萨奇队长，不要怪我啊！”

　　“是它选择了我啊！”

　　“是命运啊！！！！”

　　“我才是被命运选中的人啊！！！贼哈哈哈哈！”

　　“蒂奇！！！！！”

　　明亮的剑光猛地在甲板上闪烁，包含着愤怒的男人手里就像是幻影一样，手执长剑，狠狠地刺向了蒂奇的背后。

　　“贼哈哈哈哈哈哈！！！”


第368章 我的宝物

　　摩里克的实力并不算弱，在第一次遇到弗拉德的时候，他的赏金就已经接近了六千万，在然后一路冲击新世界，学习霸气，加入白胡子海贼团，他的实力即使是放在白胡子海贼团，也有一个干部的水准了，虽然还比不上队长的水平，更别说像是马尔科这样的队长，但是，相对于新世界一般的海贼来说，他的实力也是绝对不弱的。

　　特别是现在摩里克非常的愤怒，本来就因为出卖情报对于自己的伙伴很是愧疚，就在刚在，在最后一次通报了弗拉德他们所在的位置之后，这个男人就已经完全睡不着觉了，有些踌躇的想要到甲板上吹吹风，然后，就刚好看到了蒂奇重拳轰击萨奇队长，并且扔在甲板上的场面。

　　对于摩里克来说，萨奇是个什么样的存在呢？有些奇特，本来最开始，摩里克只是作为弗拉德的内应而潜入白胡子海贼团的，但是，这个叫做萨奇的男人确实是很奇特，他拥有一种能够很容易就让人把他当做朋友的能力，摩里克并没有例外的就中招了。

　　至少现在，摩里克是想要为自己的朋友报仇的！

　　“蒂奇！！！！！！”

　　这么的怒吼着，手里的剑已经漆黑一片，武装色霸气全力使用！摩里克几乎已经感受不到时间的流逝了，他觉得自己比时间还要快，周围的景物一片模糊，什么都看不清楚，但是他还能够看见前方的那个男人，那个伤害了自己最好的朋友的男人！

　　每踏出一步脚下的甲板就会破碎一块，然后摩里克的速度就会飙升一截，根本来不及眨眼，他的剑就已经刺到了蒂奇的面前。

　　“贼哈哈哈哈！！！！”

　　“当！！！”

　　猖狂的笑着，令摩里克目瞪口呆的事情就这么发生了。硕大的拳头重重的轰在了他的剑尖上。

　　“晤？？？”

　　恐怖的巨力从剑柄上传来，摩里克一声痛呼，居然完全握不住手里的剑！

　　“蹭！！！”

　　长剑脱手而出，打着旋飞上了高空，不知道飞到了什么地方。

　　“可恶！！！”

　　短短的刹那之间，摩里克的心中居然思绪万千，好恐怖的力量！蒂奇这家伙，居然隐藏的这么深么？不对，似乎之前听艾斯队长说过，当时似乎要让他来做二番队队长的，也就是说，这家伙其实拥有前几番队队长的实力么？

　　“摩里克！！！！”

　　这么叫着之前还一起逛风俗街的伙伴的名字，名为蒂奇的男人却丝毫没有一点的留手的意思，硕大的拳头裹着霸气已经轰在了摩里克的胸膛。

　　“咔嚓！！！”

　　“轰！！！”

　　何等惊人的力量！即使是摩里克已经提前使用了霸气强化自己的胸膛，但是在蒂奇粗壮的手臂的轰击下依然没有丝毫的用处，胸膛很直接的塌陷了下去，然后身体直接砸进了后面的船舱里面。

　　“贼哈！！贼哈哈！！！”

　　这么笑着，蒂奇很是得意的样子，“这下子，就再也没有人能够阻止我了！！！”

　　“蒂……奇——”

　　很是虚弱的，有气无力，似乎随时都会断气的男人的声音响了起来。

　　“耶？？居然还没死吗？”

　　蒂奇很是惊诧的样子，随即有些了然的样子，“不愧是萨奇队长，这么顽强的生命力！”

　　“你这……家伙，到底……想……做什么？？”

　　萨奇躺在地上完全无法动弹，心脏已经被直接捅破，头上还被蒂奇重重的轰了好几拳，他现在还没死就已经是奇迹了。

　　“想做什么？贼哈！！贼哈哈！！！”

　　蒂奇原本有些憨厚的脸瞬间就像是换了一个人一样，难以言喻的张狂与恶意出现在他的脸上，“那还用说吗？当然是。”

　　“海贼王啦！！！”

　　“……”

　　“贼哈哈哈哈，真是要感谢你啊！”

　　蒂奇笑着走到萨奇的身边，“萨奇队长，我本来都要放弃了，都准备就这样在白胡子海贼团度过一生算了，但是，但是。”

　　蒂奇弯下了腰，从萨奇的兜里掏出了那个紫色的，有着蜗牛的壳一样的花纹的恶魔果实。

　　“但是，真的感谢你啊！萨奇队长，居然又把它，把我的希望带到了我的面前！！！”

　　“你的……目的……就只是……这个吗？”

　　萨奇很是难以置信的样子。

　　“只是？”

　　蒂奇突然有些愤怒的样子，随后他又笑了，很是得意的，猖狂的笑容，“你不知道也是当然的。”

　　蒂奇就像是所有的反派角色一样，占据了上风之后总喜欢浪，甚至，他的自大程度还在绝大部分的反派角色之上，所有他在认定了自己已经控制住了局面之后，他还会老神在在的让萨奇死的清楚。

　　“这颗果实的名字是暗暗果实，是属于最强的种类，自然系的恶魔果实！但是，即使是在强者辈出的自然系之中它也是最特殊的自然系恶魔果实，说它是凶恶的恶魔果实也不为过，你知道么？萨奇队长。”

　　蒂奇笑着，“我在白胡子海贼团待了几十年就是为了它啊！结果果然没有让我失望，白胡子海贼团果然是距离它最近的地方！！！！”

　　“你这——”

　　萨奇一片通红的眼睛微不可察的睁了睁，蒂奇的行为已经可以用疯子来形容了，正常人哪里会为了一个虚无缥缈的可能就赌上自己的半辈子？

　　“贼哈哈，好了，话也说得差不多了，萨奇队长也很痛苦吧！”

　　蒂奇抬起了腿，“就让我来结束你的痛苦吧！”

　　“离队长远一点！！！蒂奇！！！”

　　“砰！！！”

　　蒂奇微微的一扭头，一颗子弹擦着他的脸颊飞上了天空。

　　“真是，不知所谓的家伙有这么多啊！”

　　他的背后，荷枪实弹，满脸怒容的海贼们已经从醉酒之中清醒了过来。

　　“离，队长远一点！！！”

　　摩里克喘着粗气靠在某个伙伴的肩膀上，声音很轻。

　　“还没死啊？”

　　蒂奇有些惊讶的样子，“可惜太弱了，不然说不定可以来当我的伙伴！”

　　“蒂奇！！你已经犯下了无可饶恕的大罪了！！！”

　　海贼之中，某人这么说道，“白胡子海贼团，最不可饶恕的罪行，伤害同伴！！！束手就擒吧！蒂奇！！你已经是我们的敌人了！！！”

　　“贼哈哈！敌人？”

　　蒂奇哈哈大笑着，“谁在意这个啊！！蠢货！！”

　　“嘛，正好，你们这家伙刚好可以让我来试试这个果实的力量啊！！！”

　　蒂奇眼睛放光的盯上了手里的果实。

　　“蠢货！！！放开！！！”

　　“熊！！！”

　　白金色的光线从天而降，照着蒂奇拿着果实的手臂就射了过去！

　　“那是——”

　　“我的东西！！！！”


第369章 弗拉德与黑胡子

　　“嗤！！”

　　火焰射线轻而易举的在甲板上破开一个小洞，仿佛并不是火焰的集束，而是实弹武器一样，没有丝毫的波澜，轻而易举的在甲板上开了一个洞。

　　“烫烫烫！！！”

　　名字叫做蒂奇的男人捂着手臂，表情很是夸张的样子，脸色阴晴不定的注视着天空。

　　“嗖！！！！”

　　火红的闪电撕裂夜空，即使是在最深的夜色之中也能够很容易的发现这个男人的身影，火红的龙人已经扇动着双翅从从天而降，漂浮在了甲板之上。

　　“贼哈，贼哈哈！！！”

　　蒂奇的额头上开始有了一点的冷汗，“喂喂喂，开玩笑的吧？像你这样的大人物为什么会出现在这里？”

　　“呼——”

　　世界上只有一颗火龙果实，所以理所当然的，来的人只能是弗拉德本人了，缓缓的舒了一口气，弗拉德有些庆幸的样子。

　　“幸好啊，来的很及时，就只差一点啊！”

　　弗拉德很是有些后怕，要是再来晚一点，他一直所等待的那一颗果实就真的被黑胡子吃掉了。

　　暗暗果实是他一来到这个世界就已经想要拿到手里的东西，暗暗果实的能力不用多说，绝对是可以称得上最强系列的恶魔果实，克制一切能力者的能力，着实是很让人眼热的能力，弗拉德很想要。

　　但是后来计划赶不上变化，仓促脱离大妈团，然后又得到了火龙果实，这一颗同样强力至极的果实，但是，这并不代表着弗拉德就对暗暗果实死心了，事实上，弗拉德就从来没有停止过得到暗暗果实的尝试。

　　摩里克就是他的布置，很是简单粗暴，但是事实证明真的是很有用的布置，弗拉德并不知道暗暗果实什么时候会出场，但是只要知道，不出意外的话，萨奇是最有可能碰到暗暗果实的男人，只要派人跟着萨奇就可以了。

　　弗拉德在得到了火龙果实之后对于暗暗果实的需求已经没有那么强烈了，毕竟，火龙果实也不弱，而且，不出意外的话，弗拉德也只能够吃一颗果实，暗暗果实老实说拿到也没用，但是，即使是没有用，弗拉德也不能忍受这样的能力被其他人得到！

　　弗拉德现在一大半的实力都和火龙果实挂钩，要是暗暗果实被黑胡子吃了，之后对上这个家伙怎么打？

　　暗暗果实，弗拉德势在必得！

　　看到暗暗果实还没有被黑胡子吃掉，弗拉德也松了一口气，既然没被吃掉，就没问题，即使他得不到也没关系，只要没被黑胡子这个家伙吃掉就可以了。

　　这个男人，实在是太危险了！

　　“哦，这可是初次见面啊！”

　　弗拉德轻轻地落在船舷上，翅膀收了起来，双手环胸，“我可是很久之前就想要见见你了！马歇尔·D·蒂奇！！！”

　　“贼哈哈。”

　　如果没有弗拉德的话，未来会成为新任四皇，人称黑胡子的男人额头上有着显眼的冷汗，眼睛盯着弗拉德，然后笑出了声，“居然是王下七武海之一的火龙弗拉德么，真是一个预料之外的惊喜啊！”

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，“是吧？很惊喜对吧？”

　　可以说马歇尔·D·蒂奇这个男人就是弗拉德在这个世界上最为忌惮的男人了，这个疯狂的男人拥有超越这片大海九成九的家伙的魄力，明明有着称王的信念，但是却能够为了一个果实在别人的船上虚度几十年的光阴，这可不是一般人能够做到的事情。

　　弗拉德一直是这么认为的，如果是那个草帽就是这片大海上面的主角的话，那么眼前的这个家伙就是不折不扣的反面主角，除了草帽之外谁也比不上他，如果没有弗拉德的介入的话，那么这个男人恐怕将会是草帽在王座前的最终对手，其余的四皇，没有人能够比得上他们，即使是现在的白胡子也不行！

　　所以，弗拉德不能够看着这个男人起飞，他实在是太危险了。

　　“这家伙是，火龙弗拉德？？”

　　扶着摩里克的海贼很是惊诧的模样，“为什么会出现在这里？”

　　“为什么你会在这里？”

　　和那个海贼持有同样的疑惑道还有蒂奇，这个男人非常疑惑的模样，“火龙，为什么你会在这里？”

　　“为什么？”

　　弗拉德笑着，“不是说了吗？那是——”

　　弗拉德伸出手，指了指黑胡子手里的暗暗果实，笑着，“那是我的东西！”

　　“贼哈——”

　　黑胡子的笑声戛然而止，“这样啊！”

　　“是冲着我手里的果实来的吗？”

　　“是啊，毕竟，暗暗果实的力量实在是很强大不是吗？”

　　弗拉德理所当然的这么说，他抬起了右手，伸出了右手食指，星星点点的火焰在他的手指上汇聚。

　　“所以，把暗暗果实从你的嘴边拿开好么？”

　　“贼哈哈。”

　　黑胡子的表情渐渐冷了下来，即使是笑着，但是在他的脸上却再也看不到一点的笑意，“也就是说，你想要抢走我等了几十年的东西么？”

　　“是啊！”

　　弗拉德歪歪头，这么回答道，“有什么问题么？毕竟，这颗果实确实很厉害啊！”

　　“喂，可真是命运的捉弄啊！”

　　黑胡子咧开大嘴，脸上居然挂上了兴奋地笑容，“没有想到还没有出海就要和你这样的家伙交手了，贼哈哈哈哈！！！这下可不妙啦！！！”

　　“诶——”

　　“不愿意直接把暗暗果实交给我么？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“要和我交手吗？这样好么？我可不会留手啊！”

　　“贼哈哈哈！！！”

　　蒂奇，应该说黑胡子这么笑着，“男人总有不得不赌上一切的时候，我用了我的几十年才等到了暗暗果实，我现在可不能就这么放过它啊！！！”

　　“有意思！”

　　弗拉德笑着。

　　“火龙！！！”

　　“那个果实是萨奇队长的所有物！！”

　　突然，扶着摩里克的男人这么开口道，语气之中丝毫没有对于弗拉德的畏惧。

　　“你别想拿走它！还有，蒂奇是我们白胡子海贼团的敌人，不是你的！！”

　　“哈？”

　　弗拉德有些懵逼，这些家伙都不会看气氛的么？这个时候有他们开口的余地么？


第370章 黑胡子

　　“哈？你在说笑么？蠢货？”

　　弗拉德很是诧异的开口道，“你在说什么呢？”

　　“贼哈哈哈！！！”

　　同样哈哈大笑的，还有马歇尔·D·蒂奇，这男人同样哈哈大笑着，很是不屑一顾的样子，“对于自己的伙伴看得无比的重要，所以伙伴的遗物是无论如何都不愿意错过的，但是却因为这样的原因忘记了自己的处境，贼哈哈哈，白胡子海贼团，真是一个大家庭啊！”

　　这个男人无比的猖狂，肆无忌惮的笑着，“真是一个了不起的海贼团啊！”

　　“噗~”

　　弗拉德突然笑出了声，“喂，这么说真的好么？蒂奇，你之前也是白胡子海贼团的人吧？这不是把之前的自己一起骂了吗？”

　　“贼哈哈。”

　　蒂奇很是肆无忌惮的模样，“开玩笑吧？火龙，我只是在那艘船上待着而已！即使之前是那个家庭的一员，但是，我已经离家出走啦！！！贼哈哈哈哈！！！”

　　“蒂奇！！！”

　　“你这家伙，少给我开玩笑啦！！！”

　　扶着摩里克的海贼脸颊涨得通红，额头上青筋暴绽，“就你这样的家伙，怎么也配做老爹的儿子？？”

　　“贼哈哈，那感谢啦！！”

　　蒂奇目光一凝，笑着，“我也老早不想做那个老头子的儿子啦！！！已经老的不成样子了，就老老实实的颐养天年不就好了！！！现在已经不是他们的时代啦！！！”

　　“喔噢！！”

　　弗拉德笑着，“这一点我赞同你！蒂奇！”

　　“接下来就是我的时代啦！”

　　弗拉德理所当然的这么开口道。

　　“火龙！！！！”

　　白胡子的儿子咬牙切齿的样子，握着剑的手有些颤抖。

　　“住手。”

　　正当他想要出手的时候，一只有些颤抖的手按在了他的手上，“住手，那个男人，不是你可以对抗的！”

　　“贼哈哈，贼哈哈哈！”

　　黑胡子笑着，“这才对啊！如果为了面子就搭上生命的话，未免也太蠢了吧？摩里克你这家伙果然不错啊！虽然弱了一点，要是再强一点的话，我还真想让你做我的伙伴啊！”

　　“蒂奇，你这家伙。”

　　摩里克有些无力的靠在伙伴的肩头，语气很是冷厉，“你还是先想好怎么在眼前的男人手上逃生吧！”

　　“贼哈哈。”

　　蒂奇的笑容依然不变，但是额头上渐渐增加的冷汗显示这个男人并没有那么的淡定，“说的对啊！”

　　“嘿。”

　　弗拉德轻描淡写的看了摩里克一眼，既然对方没有和他站在一起的想法，他当然也不会戳穿，他是个尊重别人的人，向来如此。

　　“时间耽误的也够多了，蒂奇。”

　　弗拉德伸出了右手，语气有些低沉，“把暗暗果实给我！”

　　“贼哈，贼哈哈。”

　　蒂奇微微垂下了脑袋，“这可不行啊！”

　　“呼——”

　　弗拉德摊摊手，“也就是说非打不可了是吧？”

　　“难道还会有第二种选择么？”

　　蒂奇咧开大嘴露出缺了好几颗牙齿的牙龈。

　　“真是。”

　　白金色的火焰冲天而起，“那就去死吧！！！！”

　　火红色身影裹着白金的火焰就像是闪电一样的闪烁，直接闪现在了蒂奇的面前，弗拉德翅膀猛地一扇，身形扭转，覆盖上了漆黑的武装色霸气缠绕着白金色的火焰的小腿撕裂空气，重重的朝着蒂奇的脑袋轰了上去。

　　“切——”

　　蒂奇虽然看起来很胖，但是实则反应一点也不慢，他的霸气修为极为强劲，这也是理所当然的事情。

　　手臂迅速抬起，漆黑的霸气覆盖其上。

　　“轰！！！！”

　　火焰冲天而起，恐怖的力量惊天动地，这艘船都在弗拉德的这一击下面颤抖，咔擦咔擦的声音不绝于耳，粗大的裂缝从甲板开始向着四周蔓延，这艘船似乎马上就会崩溃一样。

　　“嗖！！！”

　　火焰之中，硕大的身体就像是一个皮球一样的直接被抽飞了出去，远远的朝着岸上飞了过去。

　　“不赖啊！”

　　弗拉德有些惊奇的样子，“这样的霸气，这家伙，果然厉害！”

　　“不过，都说了。”

　　弗拉德举起手，火焰开始在他的指尖汇聚，“把嘴离我的果实远一点！！”

　　“嗤！！！”

　　激光一样的火焰射线激射而出，划破夜空！

　　“痛痛痛！！！！！”

　　这么的惨叫着，蒂奇在弗拉德汹涌的力量之下被远远的抛飞向岸边，虽然惨叫着，但是这个男人却并没有什么害怕的样子，他的眼神甚至有些激动，手里果实就往嘴里塞了过去，他知道，凭他的实力想要击败弗拉德是千难万难，但是如果吃下了暗暗果实的话，虽然并不能有十足的胜算，但是至少，也有了胜算。

　　毕竟，弗拉德也是能力者！能力者，在暗暗果实面前都不怎么好使。

　　“可恶！！！”

　　但是，激射而来的火焰射线打断了他吃东西的想法，“真是让人一刻也放松不下来啊！火龙！！！！”

　　硕大的右拳上面武装色霸气覆盖，重重的一拳就已经朝着火焰射线轰了过去。

　　“噼啪！！！！”

　　火光四溅，能够轻易贯穿岩石的射线却完全拿黑胡子的拳头没有办法，毕竟，这也只是弗拉德随手的一击。

　　“嗤！！！！”

　　黑胡子只觉得眼前一花，火红的身影已经带着火焰飞到了他的上空。

　　“别急着走啊！蒂奇！！！”

　　弗拉德这么笑着，右拳紧握，火焰喷涌而出。

　　“贼哈哈！！！”

　　“真是好客啊！火龙！！！”

　　面对弗拉德似乎要轰碎一切的拳头，飞行在空中甚至还不能够掌握平衡的蒂奇居然还能够笑的很开怀，不得不说，这个男人确实是有着一颗大心脏。

　　“那就来打打看吧！！！”

　　蒂奇面对着弗拉德的拳头丝毫不感到畏惧，他居然迎着弗拉德的拳头举起了左手。

　　“什么？”

　　弗拉德一愣，蓄势待发的右拳居然松了下去，火焰也随着熄灭，这一拳，他实在是轰不出去，因为，黑胡子的手上握着一颗果实，弗拉德想要的，暗暗果实！

　　“砰！！！”

　　也就是这一瞬间的迟疑，黑胡子的右拳已经重重的轰在了弗拉德的脸上，弗拉德脑袋一白，真是力量惊人的一拳。

　　但是，弗拉德也不是好惹的，在被蒂奇的一拳轰飞的瞬间，猛地一扭身，修长粗壮的尾巴已经轰在了蒂奇的肚子上！

　　“轰！！！”

　　一道黑影重重的被轰进地底！！同时，弗拉德也被蒂奇的一拳轰上了天！


第371章 魄力

　　“晤——”

　　“刷！！！”

　　高空之上，弗拉德猛地一扇翅膀，稳定住自己的身体，覆盖着火红的鳞片的脸上带着一些赞叹的表情，“真是惊人的力量！了不起的家伙！”

　　蒂奇的一拳力量着实不小，即使是弗拉德的脸上有着厚厚的鳞片覆盖，但是居然还是让弗拉德的脑袋一空，脸上的鳞片有些破碎，弗拉德嘴角还有着鲜血流出。

　　“我应该说，不愧是黑胡子么？”

　　弗拉德从来没有小看过马歇尔·D·蒂奇这个家伙，废话，即使是四皇之一的红发都会忌惮的家伙难道会是什么简单的角色么？弗拉德自然现在还是干不过红发的，所以他当然不会小看黑胡子这个家伙。

　　所以，在这样的直接被黑胡子一拳轰上天的时候，弗拉德虽然也是有些惊讶的，并不是对于黑胡子力量的惊讶，而是，对于这个男人的疯狂的惊讶。

　　真是一个了不起的家伙，明明是等了几十年，好不容易才拿到手上的暗暗果实，黑胡子这家伙居然可以用来挡弗拉德的攻击，弗拉德真的很惊讶，这样的疯狂，这样的魄力，弗拉德认为，这样的男人在得到了命运的垂青的时候不一飞冲天才是一件很难以想象的事情。

　　说句实话，黑胡子和赤犬两个人是弗拉德在前世的时候最为欣赏的两个角色，赤犬姑且不论，黑胡子确实是一个很厉害的家伙，能想象吗？从自己出海到当上四皇只用了一年的时间，虽然没有看到最后，但是弗拉德相信，这个始终高喊着梦想，敢于赌上自己的一切的男人恐怕真的只有那个草帽才能够阻止他，其余的四皇都不够格。

　　但是，能和这样的家伙交手。

　　“愉快愉快！！！”

　　弗拉德笑着，“所以说，这片大海，实在是太棒啦！！！！”

　　“蒂奇！！！”

　　“熊！！！”

　　火焰自弗拉德的背后汹涌而出，眨眼之间就已经化作了一点火星直接冲下了地面，“蒂奇！！！让我杀了你吧！！！”

　　“贼哈，贼哈哈！！”

　　地面之上，头破血流的胖子爬了起来，随手擦了一把额头上的鲜血，在没有多余的动作，弗拉德的攻击又已经到来了！

　　“流星坠落！！！！”

　　就像是真正的流星一样，弗拉德从天而降，右腿上火焰喷涌，武装色霸气附着其上。

　　“真是一个怪物啊！”

　　蒂奇也顾不上吃下暗暗果实了，即使是还没有被击中，他也能感觉得上面的空气之中传来的惊人的高温，身体都要燃烧起来了一样的感觉。

　　“绷！！！”

　　蒂奇脚下猛地用力，整个人直接往后跳跃而去，躲开了弗拉德的一击。

　　“轰！！！！”

　　弗拉德并没有收力，火焰流星重重的落在了地面上！

　　“kooong！！！！！！”

　　冲天而起的火焰之中是同样弥漫开来的烟尘，弗拉德的一击实在是威力不小！

　　“卡拉拉！！！”

　　粗大的裂缝开始四处蔓延，自弗拉德轰击的地方向着四周扩散！

　　“哗！！！”

　　“快放下小船！！”

　　“带上萨奇队长，这艘船要沉了！！！”

　　扩散的冲击波在海面上形成了巨大的波浪，本来就已经摇摇欲坠的船更加不堪，随时都会沉没的样子。

　　“这就是王下七武海等级的战力么？”

　　扶着摩里克，之前那个愤怒不已的海贼震惊不已，“隔着这么远的地方也能够掀起这样波浪？海岸已经完全破碎了，这样恐怖的力量！！我似乎看到了乔滋队长！待会就算是把这座岛打沉了也不奇怪！！”

　　钻石乔滋，白胡子海贼团三番队队长，钻石果实能力者，就力量而言是白胡子海贼团之最。

　　“这是当然的啊！”

　　摩里克眼神有些迷离，不知道在想些什么，“他就是火龙弗拉德啊！”

　　就像是那个海贼所说的那样，在弗拉德和黑胡子交手的地方，这一片的海岸几乎已经完全破碎，好好的一片海岸已经变成了一片礁石。

　　“贼哈哈。”

　　黑胡子笑着，弗拉德的攻击所产生的火焰之潮直直的朝着他汹涌而来，周围的地面直接沉陷，由坚实的地面化作了灼热的岩浆，这样的火焰的温度实在是太惊人了。

　　“这就是幻兽种的火龙果实吗？”

　　霸气瞬间覆盖上了身体，黑胡子脸色有些阴沉，“比艾斯队长强多了啊！”

　　“这不是当然的吗？？”

　　火焰之中，黑影猛地显现，弗拉德的脸上带着狂热的笑容，“蒂奇！！！”

　　“切！！！还真是缠人啊！混蛋！！”

　　蒂奇脸色并不好看，身体猛地一扭，粗壮的右拳就已经轰了上去，然后，另一只拳头和他拳头轰在了一起！

　　“轰！！！！”

　　狂暴的力量无论是任何人都无法小视，强劲的冲击波将周围的土地全部掀了起来，树木，土壤，岩石四处抛飞！

　　“呜哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“愉快愉快！！！”

　　弗拉德能够感受到，对方完全不比自己更弱的力量，真是一个好对手！弗拉德笑着，右拳往回收，与此同时，他的左拳又已经轰了上去。

　　“切！！！”

　　蒂奇脸色一沉，他已经没有左手去迎击了，不要忘了，他的左手上面还拿着一个暗暗果实，恶魔果实可没有能够抵挡弗拉德的攻击的力量，他没有故技重施的意思，他很清楚，像是弗拉德这样的家伙绝不会第二次受威胁。

　　“贼哈哈哈！！！”

　　然后，这个男人突然开始大笑，左手握拳轰了上去。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“蒂奇！蒂奇！你这家伙——”

　　弗拉德更加兴奋了，因为他亲眼看见了，黑胡子随手把暗暗果实扔到了一边，重重的一拳向他轰了过来！！

　　能够随手放下自己花费了几十年的时间才等来的恶魔果实，这个男人，弗拉德越来越这么认为，这个家伙，真是一个了不起的家伙！

　　“轰！！！！”

　　双方都没有丝毫的留手，两个人都知道，想要拿到那颗果实，就得要干掉对方才行。

　　“GIAAAAAA！！！！！”

　　就像是惊雷落地一样，四周的环境在两个人的交手之下完全改变。

　　“呼——”

　　弗拉德微微退后两步，笑着，“要不我们离远一点。”

　　弗拉德看了看正好落在一块大石头上面的暗暗果实，笑着，“要不然，把这个果实打坏了，那可就白交手了！”

　　“贼哈哈！”

　　蒂奇这么回答，“让你有点顾忌对我总是有些好处的吧？”

　　“嘿诶~”

　　弗拉德笑了，“真有魄力！”


第372章 压倒性

　　的确，弗拉德是很在意暗暗果实的，不然也不会特意让摩里克潜入白胡子海贼团，然后特意提前飞到新世界就是为了等这个果实出现了，所以黑胡子说的很对，在这附近开战的话，无疑弗拉德的攻击是会受到限制的。

　　但是，毫无疑问，即使弗拉德收力，以两人的战力来说，想要掀翻这周围的地面也不过是轻而易举的事情，所以，即使是很克制，那么这颗果实也会很容易被彻底毁灭，在下一次出现，就不知道是什么时候了。

　　所以，弗拉德说，蒂奇这个家伙真的很有魄力。

　　“喂，火龙，摩里克那家伙。”

　　蒂奇突然这么说道，“是你的人吧？”

　　“诶？”

　　弗拉德很是诧异的模样，“为什么这么说？”

　　“毕竟，知道暗暗果实在这里的也就只有四番队的人还有艾斯队长和我吧？但是你居然得到了消息，怎么想都不正常吧！我再怎么想也只有你在四番队里面有人才会知道。”

　　蒂奇这么说，“毕竟艾斯队长不可能是，我也不是，那么也就是四番队的人才有可能吧！”

　　“那为什么是摩里克？”

　　弗拉德笑着。

　　“贼哈哈。”

　　蒂奇哈哈大笑着，“我猜的！”

　　“猜的啊？”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德很开心的样子，哈哈大笑着，“那你猜对了！”

　　“就这么直接告诉我么——”

　　蒂奇的面色沉了下来，眼神有种说不出来的阴狠。

　　“是啊，没什么好隐瞒的！虽然看起来摩里克先生看起来并不怎么想要脱离白胡子海贼团，但是告诉你也没有什么吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“毕竟，我也不怕你说出去，因为。”

　　“熊！！！”

　　白金色的火焰从弗拉德的身上喷涌而出，就像是冲天而起的冲天海流一样的冲上天际。

　　“马上你就得死在这里！！！”

　　火焰猛地向下收敛，已经完全被一片白金色包裹的弗拉德已经出现在了蒂奇的面前，弗拉德背后的圆环就像是龙吸水一样的将漫天的火焰全部吸收进去。

　　“炎绘武身——祝融！！！”

　　弗拉德决定了，全力以赴，直接干掉蒂奇这个家伙，因为是一个很了不起，让弗拉德很欣赏的男人，所以，弗拉德并不想手下留情。

　　“这——”

　　冷汗不由自主的从蒂奇的额头上滑下，祝融模式的弗拉德并没有什么特别的气势，但是却带给了他一种毛骨悚然的恐惧感。

　　“贼哈，贼哈哈。”

　　蒂奇有些心虚的笑着，“居然还有着这样的招数吗？”

　　“是啊，这可是我最强的招数了。”

　　弗拉德点点头，这么回答道，“不出意外的，可以，轻松地。”

　　弗拉德的眼睛猛地一睁，眼神之中是慢慢的认真。

　　“打死你！！！”

　　打死你三个字你字刚刚吐出口的时候弗拉德还站在原地没有动，但是在之后，还没有等到尾音发出，弗拉德的身体已经出现了蒂奇的面前。

　　“什——！！！”

　　“轰！！！！”

　　根本来不及多说话，弗拉德的拳头已经轰在了黑胡子的肚子上，弗拉德控制的很好，并没有多余的力量逸散，只有狂暴的风在吹拂。

　　“噗！！！”

　　一大口鲜血直接喷出，黑胡子眼神极度震惊，速度本来就不是他所擅长的，这个男人所擅长的是站桩输出，他的长处是力量，是耐打，他完全跟不上弗拉德的速度。

　　“嗖！！！”

　　就像是足球一样，胖子黑胡子直接被弗拉德一拳轰上了天空。

　　“晤——”

　　弗拉德站在原地，手搭着凉棚，惊叹道，“飞得真高呢！”

　　“恩？”

　　弗拉德扭头看到了放在一旁的暗暗果实，现在已经没有人能够阻止他拿到这颗他已经期待了二十多年的果实了，但是——

　　“嘛，作为战利品当然得要等到打赢了之后才能够拿的！”

　　弗拉德这么笑着，“所以，因为我已经很想要拿到这颗果实了，蒂奇。”

　　“嗤！！！”

　　狂风骤起，弗拉德的身影已经消失在了地面之上。

　　“呜哇——”

　　高空之上，蒂奇又是一大口鲜血喷出，脸上挂着有些惊恐的表情，“可恶！这样的力量！不愧是愿悬赏金七亿的火龙，好可怕的家伙！！”

　　“嘿嘿，是在夸奖我吗？”

　　很是突兀的，这样的声音出现在了蒂奇的背后。

　　“什么——”

　　蒂奇的眼睛猛地睁大，这样速度？？

　　“抱歉了蒂奇，你的梦想，就在今天结束啦！！！”

　　“嗤！！！！！”

　　空气就像是鞭炮一样的发出噼啪噼啪的声音，弗拉德握紧了右拳，小臂往下的部分就像是灯泡一样的开始散发出强光，恐怖至极的温度弥漫开来。

　　“开什么——”

　　“轰！！！”

　　“嗤！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　弗拉德面无表情的一拳轰在黑胡子的背后，这一次并没有火焰扩散，因为，有着更为恐怖的事情发生了，弗拉德的拳头轰在黑胡子身上就像是通红的烙铁落在了黄油上面一样，直接融化了黑胡子的后背，即使是黑胡子有着惊人的武装色霸气防御，弗拉德的大半个拳头也已经就这样捅进了黑胡子的脊背！

　　黑胡子发出非人的惨叫声，这也是当然的，弗拉德的拳头已经捅进了他的身体，在他的肚子里面肆无忌惮的释放火焰，即使只是一个瞬间，黑胡子的内脏应该也被烧掉了不少了。

　　“乌！！！”

　　空气有些不堪重负的样子，弗拉德轻描淡写的抽出手，微微拍打着翅膀往后退，轻松地避开了黑胡子的一拳，脸上带着满意的笑容，这一招还不错啊，就像是赤犬的岩浆拳一样，打在身上，一下就是一个洞，杀伤力大的可怕。

　　“可恶——”

　　黑胡子头上汗如雨下，嘴角的鲜血不住的往下涌，他的伤势现在已经可以和顶上战争被赤犬打穿胸口的白胡子比了。

　　只是一招，战局几乎就已经确定了，这个世界就是这么的残酷。

　　然后，还不等他做出什么回击的动作，在重力的作用下，这个男人就又已经往下坠落了。

　　“嘿嘿，蒂奇，想去哪里啊？”

　　弗拉德如影随形，眨眼之间就又已经往下飞驰，直接飞到了蒂奇的下方。

　　“还是继续在天上飞一会吧！！”

　　火焰疯狂的从弗拉德的右肩膀涌出，然后瞬间收缩，化作了一只巨大的火焰手臂，弗拉德的火焰一般的火焰并不一样，他的火焰，是有形体的！

　　“给我飞回去吧！！”

　　弗拉德这么笑着。

　　火焰手臂猛地握拳，恐怖绝伦的力量蕴含其上，直直的朝着天空轰了上去！

　　“可恶啊！！！”

　　“哇！！”

　　蒂奇大口大口的吐着鲜血。

　　“火龙！！！！！”

　　他挥出了右拳。

　　“轰！！！！”


第373章 梦想破碎

　　“熊！！！！”

　　“唔啊啊啊啊！！！”

　　火焰四处飞溅，就像是大海上涌动的巨浪一样，直接照亮了这一片夜空，这一片的地域眨眼之间就被照的像是白昼一样。

　　伴随巨大的惨叫声，名为马歇尔·D·蒂奇的男人浑身黝黑就像是黑炭一样的被弗拉德轰上了天空，即使是以蒂奇的怪力正面冲突的话也是无法抵抗祝融模式的弗拉德的力量的，直接被弗拉德的火焰拳头像是打棒球全垒打一样的轰上了天空。

　　“呼——”

　　弗拉德的嘴角咧开一个怪异的弧度，“又可以玩玩了！”

　　到了现在，弗拉德已经可以做出明确的判断，这一次的战斗已经结束了，虽然蒂奇确实是一个很强的家伙，在得到了暗暗果实和震震果实之后马上就能够一跃成为四皇之一，他自己本身的实力到底有多强已经可以有个结论。

　　强劲的怪力，虽然比不上凯多和夏洛特·玲玲，但是单纯就这方面已经很厉害了，然后霸气的修为也不弱，最起码已经不比刚出海的弗拉德弱了，然后，极为强劲的生命力与深不见底的体力，就实力而言，绝对不在弗拉德曾经交手的克力架哥哥之下。

　　但是，这个家伙现在却有着更大的缺点，攻击手段太单一了，体术基本就靠力量支撑，速度更是慢的不行，和弗拉德的相性实在是太差了，但是，可以说，这个男人只要能够得到强力的攻击和控场手段马上就能够一飞冲天，比如，暗暗果实和震震果实。

　　可惜的是，他是等不到那一天啦。

　　“蒂奇！！！”

　　“你的梦想啊！！”

　　弗拉德肆意的笑着，背后的两对翅膀微微一振，惊人的速度瞬间在长空之上掀起狂风，祝融模式对于弗拉德的加持在速度层面体现的更为明显，目前弗拉德只遇到过三个人是比他自己更快的，闪闪果实化身为光的黄猿，还有就是他的部下，响雷果实雷电化身的艾尼路，这两个家伙的速度都已经达到了超乎想象的地步。

　　最后一个，就是接近三年前的时候，在玛丽乔亚所遇到的那一个家伙，速速果实的超速人，虽然绝对速度远远比不上黄猿和艾尼路，但是这个家伙能把自己的思维速度一并加速，这是什么概念？艾尼路黄猿即使是能够达到光速，但是他的自己的意识却跟不上，最多也只能够当做位移技能，但是，速速果实不一样，他可以全程以那样的超高速战斗，实在是惊人至极。

　　弗拉德的速度虽然比不上上面的那三个家伙，但是也已经快到了恐怖的地步，最起码，现在的蒂奇是反应不过来的。

　　“飒！！！”

　　狂风呼啸，弗拉德已经来到了黑胡子的面前。

　　“你的梦想，就在这里结束啦！！！”

　　“嗤！！”

　　弗拉德的右臂再一次开始发光，惊人的温度席卷而出，近在咫尺的蒂奇甚至感觉自己的皮肤在燃烧，体内的脂肪已经变作了油脂从体内排出来一样！

　　“可恶的家伙！！！！”

　　这么的咆哮着，蒂奇艰难的一扭身，毕竟是在空中，无处借力，他的拳头覆盖着霸气，狠狠地朝着弗拉德的脸轰了过来。

　　“天真！！！”

　　弗拉德轻轻地一笑。

　　“砰！！！”

　　“什么——”

　　蒂奇的眼睛不自觉的瞪大，他的拳头被挡下了，并不是用手挡下了，是弗拉德用头挡下来的！

　　弗拉德大半张脸上覆盖着盔甲一样的东西，菱角分明，覆盖着一层黑色的霸气的盔甲轻而易举的挡住了蒂奇的拳头。

　　“我一直觉得我的防御力还不够啊！”

　　“所以。”

　　弗拉德笑着，很是肆意的样子，“太一·未完成！！”

　　“然后，给我贯穿吧！！！”

　　弗拉德挥出了右拳，不对，并不是拳头，弗拉德的右手并掌成刀，狠狠地朝着黑胡子的胸膛插了过去。

　　“晤啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　震动寰宇的恐怖至极的惊人惨叫，蒂奇眼睛泛白，嘴巴前所未有的张大，这样的痛苦实在不是正常人能够忍受的，毕竟，胸膛直接被打穿了一个洞，内脏受到直接的轰击，然后惊人的火焰带着恐怖的高温在他的体内肆虐。

　　“这样子的话就已经差不多了吧？”

　　弗拉德这么说，“不过，为了保险起见。”

　　“龙拳·大破碎·流星！！！！！”

　　弗拉德的右腿上火焰猛地开始汇聚，然后直接一脚踹在了蒂奇的肚子上。

　　“轰！！！！”

　　惊人的爆炸再一次发生，火焰疯狂的扩散。

　　“嗖！！”

　　弗拉德的一脚携带着惊人至极的力量，蒂奇直接被踹飞，远远地朝着远处的依然灯火通明的城市飞了过去。

　　“嘿嘿，蒂奇！等等我啊！”

　　弗拉德这么笑着，优哉游哉的跟了上去，他并不担心蒂奇跑掉，他的见闻色早就已经把蒂奇死死地锁定，绝对没有让他跑掉的理由。

　　“喂，那是什么？”

　　繁华的街头，醉醺醺的男人有些诧异的看着突然变得就像是白天一样的天空，就像是火焰一样的云朵，然后就看到了一个黑点朝着这一边飞了过来。

　　“嗝儿~流……流星吧……”

　　他的就有大着舌头这么开口道。

　　“过，过来了！！！”

　　“轰！！！”

　　蒂奇痴肥的身体就像是流星一样的轰击在地面上，硕大的坑洞只是刹那之间就已经出现在了大地之上，强劲的冲击波掀起了漫天的灰尘，周围的建筑就像是熊孩子搭建的积木一样的瞬间倒塌，只是一眨眼的时间，这一片地区就由繁华的城市化作了一片废墟。

　　“晤啊！！”

　　“晤啊！！”

　　尘烟瞬间消散，强劲的风力直接吹散了这一片的烟尘，弗拉德拍打着翅膀已经来到坑洞的上面，看着躺在坑洞的地步不断的吐着血，几乎已经动弹不得的蒂奇，弗拉德笑着，“这就结束了啊！蒂奇！”

　　“结束——呕——”

　　蒂奇身体一片焦黑，胸口的位置一个血洞，隐约能够看到他已经被烧得面目全非的内脏，“人的梦想。”

　　“是永远不会结束的！！！”

　　“是啊！”

　　弗拉德举起了右手，火焰开始往他的手里汇聚。

　　“人的梦想是不会结束的，但是啊，蒂奇。”

　　“你的旅行却就在这里结束啦！！！”

　　“是我胜利啦！！！！！！”


第374章 果实到手

　　“密特拉！！！”

　　火焰疯狂的往弗拉德的手上汇聚，然后很快就汇聚成了一个小小的火球，惊人的温度和亮度从上面扩散而出，周围的地面居然隐隐有了熔化的迹象！这一击如果是轰下去的话，可以很容易的将已经无力在使用霸气的蒂奇轰的渣都不剩。

　　“唉，再见啦，蒂奇！”

　　弗拉德突然有些伤感的样子，似乎下一刻就会发动攻击把蒂奇炸的尸骨无存的样子，但是，他却并没有动手，明明蒂奇已经没有反抗的力量了，但是，弗拉德却并没有直接出手攻击，他的脸上却很有些纠结的样子。

　　“嘛，虽然很想这么说，虽然很想让你有一个像是太阳一样的灿烂的结局，虽然不希望看着像是你这样的家伙憋屈的落幕，但是啊，蒂奇，有时候，我个人的情感是要给更为重要的东西让步的。”

　　弗拉德笑着，很是有些感慨的样子，手指上面的火球随风散去，弗拉德最终还是没有出手，“高兴么？蒂奇。”

　　弗拉德这么说，“我决定让你多活一段时间！”

　　“贼——贼哈哈！”

　　坑洞的底部，全身都有着热气在蒸腾的往上，全身瘫软在地上，胸口的位置还有着一个已经被烧焦了大洞的蒂奇表情十分的痛苦，但是这个男人居然还能够笑得出来，确实是一个很不平凡的家伙。

　　“我应该感谢你么！！！火龙——”

　　弗拉德笑着，“可以啊，我觉得是可以的！饶了你一命也算是一种恩赐吧！”

　　“贼哈哈，可真是有够不要脸的啊！火龙。”

　　蒂奇这么说着，“把老子打成这个样子的不就是你吗？”

　　“嘿诶~”

　　弗拉德很是好奇的样子，“我还以为你会求饶让我放了你！”

　　弗拉德并不是无的放矢，黑胡子这个家伙和所有的大海上的一流强者们都不一样，可以说是很没皮没脸了，顶上战争的末尾被白胡子一刀砍到喊爸爸的事情真的是这个男人一辈子的黑点，再怎么都洗不白的事情。

　　所以，弗拉德很好奇，为啥这个男人现在为什么不向他求饶，黑胡子不是那种宁死不屈的人吧？或者说，这个世界上所有的大人物里面就属这个家伙最会见风使舵了，但是，现在已经接近了死亡，蒂奇却没有丝毫的求饶的意思，这可真有意思了。

　　“贼哈哈，火龙，难道我求饶你会放了我么？”

　　蒂奇理所当然的笑着。

　　“也对啊！”

　　弗拉德明白了，“说的很有道理！不错啊，蒂奇，你这家伙很会察言观色啊，因为知道即使是求饶了我也不会放过你所以干脆就不开口吗？真是聪明啊喂！”

　　“真是傲慢的不行啊！火龙。”

　　黑胡子有些嘲讽的开口道，“这样居高临下的胜利者的姿态！”

　　“有什么不对么？”

　　弗拉德摊摊手，“我不就是胜利者么？”

　　“贼哈哈哈哈，对啊。”

　　黑胡子哈哈大笑着，“对啊，你是胜利者啊！”

　　“傲慢真是胜利者的专属啊！”

　　“理所当然！”

　　弗拉德笑了笑，漫步走进了坑洞之中，“好了，闲聊也差不多了，再拖下去的话即使是以你的实力，恐怕也支撑不了多久了，我可不希望看到你这家伙就这么死去，就，稍微休息一下吧！”

　　弗拉德就像是幻影一样的出现了蒂奇的身边，随手提起黑胡子，也不顾及黑胡子的伤势，重重的一拳就轰在了黑胡子的头上，这个早就已经身受重伤的男人终于是失去了意识。

　　“好了！”

　　弗拉德笑着，手里提着黑胡子，以他现在接近六米的身高看起来也并不突兀，“这下子所有的事情就都已经搞定了！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“还真是顺利的不行啊！我果然是天选之人！”

　　“喂，就是你在这座城市搞破坏吗？？”

　　也就是这个时候，刚才黑胡子被轰到城镇里面所引发的破坏终于是吸引到了人过来了，一伙黑西装把坑洞的周围围了个严严实实。

　　“混蛋，胆子不小啊！知道这里是哪里吗？以为是能力者就可以为所欲为么？”

　　为首的是一个有着八字胡的男人，黑色的西装，黑色的墨镜，一看就是一个小人物，弗拉德并不是装逼打脸文的男主角，向来不怎么喜欢和这些家伙计较。

　　“呵！”

　　轻轻地笑了笑，弗拉德背后的两对翅膀微微的扇动，整个人就已经腾空而起。

　　“呼——”

　　狂风呼啸，风沙漫天，黑西装们在风暴之中光是保持住身体不被吹飞都是一件很艰难的事情。

　　“想跑么混蛋？”

　　如果是黑胡子是很有眼力见的话，那么这些黑西装就可以说是很没有眼力见了，虽然弗拉德并没有展现出什么强大的实力，但是就他这个样子也是一看就不是好惹的啊，时髦值向来可是直接和战斗力挂钩的，越高的时髦值不是就代表着有越强战斗力么？

　　“一群蠢货！”

　　这么感叹一声，弗拉德轻声道，“火焰喷射！！！”

　　“熊！！！”

　　白金色的火焰喷涌而出，火红色的身影瞬间化作一道流星冲天而起，弗拉德已经直接朝着之前两人交战的地方飞了过去，虽然已经远离了之前的战场但是弗拉德的见闻色还是时刻注视着放在那里的暗暗果实的，毕竟，击败了黑胡子但是果实被一个路人捡走了就太坑爹了吧？弗拉德大爷又不是送宝老爷爷。

　　很是奇妙的事情显现在高空之上，弗拉德虽然已经远去了，但是白金色的躯体依然留在原地。

　　“喂，混蛋，有种下来！”

　　由于速度太快所以弗拉德的离开并没有被下面的这些家伙发现，他们理所当然的认为，弗拉德依然留在上空。

　　然后，白金色人影就真的下去了。

　　“哗！！”

　　风轻轻的一吹，原本还保留着之前弗拉德的形体的白金色的人影就彻底崩碎，化作了漫天的光点向着下方洒落，实在是美丽至极的景象。

　　“怎么回事？那家伙怎么了？”

　　黑衣人领头的有些懵逼。

　　“好，好漂亮！！！”

　　黑衣人手下有些呆愣愣的感叹道。

　　“这是，什么啊？”

　　一个黑衣人看着冲着他们洒落的光点伸出了手，然后——

　　绚丽的光点就像是闪着光一样，轻轻地落在了他的掌心。

　　“熊！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这么惨叫着，这个黑衣人瞬间被白金色的火焰包裹。

　　“什——”

　　已经来不及感叹了，无尽的白色光点已经洒落。

　　火焰，净化了一切。

　　弗拉德这个人，其实也挺小心眼的。

　　“看来我真的是主角！”

　　弗拉德随手捡起面前的果实，笑着，“没有人来捡走这颗果实，真是走运呢！”

　　史上最凶恶的恶魔果实，到手了！

　　“啊哈哈！”

　　“接下来。”

　　弗拉德看向了海面，不远处的海面上，一艘小船渐行渐远。

　　“摩里克先生的事情也要处理一下啊！”


第375章 我是——

　　远处的天空已经渐渐亮了起来，真的是很是美丽的景色！

　　海面上实在是没有什么阻碍，火红的颜色从海面之下的位置一点一点的往外扩张，原本漆黑的夜空之上，云层也一点一点的染上了火红的颜色，那个美丽至极的大火球已经一点一点的从海面以下的位置往外冒了。

　　能够看到这样的景色实在是一件很让人高兴的事情，想必即使是最心怀罪孽的人看到这样的景色恐怕也会感到很是愉悦吧？

　　对于美丽事物的追寻是人所共有的，无论善恶。

　　但是，在这一艘小船上，看着这初升的朝阳的一伙人却完全无法感受到一点的温暖，即使是再美妙的景色也无法抹去这些人内心的苦痛。

　　没有人会在失去了最亲的伙伴的时候还能够看着朝阳露出笑容的，人世间有着朝阳这样的美丽的景色，当然也就同样有着离别这样的只会让人无比苦痛的事情。

　　尤其是，这样的离别来的无比的突兀的时候，悲伤的事情总会让人忽略生活之中的美好，这是最无可奈何的事情，没有人希望在最悲伤的时候被人强迫着笑出来。

　　“可恶！！”

　　“蒂奇——！！！！”

　　这么的嘶吼着，脸上一片模糊，鼻涕和眼泪已经完全将原本的容貌遮盖住的海贼这么怒吼着，“蒂奇——！！！！”

　　“别吼了，混蛋。”

　　依靠在船舷，另一个海贼这么说着，“还嫌自己不够狼狈么？如果吼叫有用的话，这片大海也太简单了。”

　　“可是，萨奇队长——”

　　那人的脸上，眼泪再一次无法抵抗的流了下来。

　　名字叫做萨奇的男人静静的躺在小船的中间，被他的伙伴们所环绕着。

　　“萨奇队长他——”

　　阻止的话再也说不出口，之前呵斥自己伙伴的男人同样是泪流满面，变故实在是来的太过于突然，所有人都没有想到，明明只是像是平时一样的去放松一下，但是居然会发生这样的事情。

　　他们不得不接受的一个事实是，那个总是哈哈大笑着的，总是需要别人为他操心的男人，那个把他们当做亲生兄弟来看待的男人，确实是失去了他的生命。

　　因为一个很是无稽的理由，对着这些白胡子海贼团的人来说，为了一个恶魔果实杀害自己的伙伴实在是一件很难想象的事情，对于白胡子海贼团的人来说，家人，才是最重要的事情！

　　“蒂奇那家伙——”

　　几乎是咬牙切齿的样子，这些海贼说起了那个杀害了萨奇队长家伙。

　　“那个家伙——”

　　“放心，他不会有什么好下场的。”

　　终于，一直沉默着的摩里克开口了，“毕竟，他现在的对手是那个王下七武海，火龙弗拉德的，那个男人的战斗力。”

　　“已经不是单纯地用恐怖能够形容的了！”

　　摩里克的语气之中带着淡淡的崇敬，“那个男人，就是货真价实的怪物啊！蒂奇，恐怕完全不是他的对手！”

　　“不，不是恐怕，而是一定。”

　　摩里克的语气有种斩钉截铁的感觉，“蒂奇绝对不会是他的对手！”

　　“嘿，有些开心呢！”

　　这样的声音从上空传来，有些高兴的男人的声音，“一过来就听到有人在夸奖我！”

　　“什么？？”

　　海贼们惊讶之极，猛地抬起头，这才发现弗拉德居然毫无声息的就已经来到了他们身边，不愧是那个火龙弗拉德。

　　“蒂奇！！！”

　　然后他们第一时间就看了被弗拉德踢在手上的黑胡子，“蒂奇！！！”

　　“哦！！对对对，就是蒂奇先生没错了。”

　　弗拉德笑着回答道，“你们没有认错人呢，放心，没死，虽然看起来挺惨，但是还是活着的。”

　　“咕咚！”

　　“火龙。”

　　有些踌躇的样子，某个海贼终于开口了，“请问，可以把蒂奇还有。”

　　他的眼神移到了弗拉德的左手，有些紧张的舔了舔嘴唇，然后还是开口道，“你手上的那一个，萨奇队长的遗物交给我们呢！”

　　“恩？”

　　弗拉德挑挑眉，氛围一下子紧张了起来，“你在说什么？”

　　弗拉德怀疑自己听错了。

　　“……”

　　海贼很是犹豫的样子，毕竟，现在，弗拉德就是绝对的强者，只要他想，瞬间就可以把他们全部干掉，然后发生了什么事情就谁也不知道了，但是，即使是面临着可能会直接被干掉的风险，他也不愿意就这么看着蒂奇被带走，更不愿意看着萨奇队长的遗物被人夺走。

　　“请把——”

　　“啊？？”

　　弗拉德眼睛一瞪，恐怖的气魄扩散开来，周围的海面上瞬间波涛汹涌，整片天地似乎都在颤抖一样！

　　“……”

　　“晤！！！”

　　“咚咚咚咚咚咚！！”

　　接连不断的响声，白胡子海贼团的海贼们倒了一地，口吐白沫，两眼翻白，本来就不大的小船上瞬间挤作一团。

　　“真是，还真敢说啊！”

　　弗拉德轻描淡写的收回了自己的霸王色，很是不爽的样子，“居然想要把我的战利品抢走，还真敢想啊！蠢货们！”

　　“弗拉德大爷的东西也是你们能抢的么？”

　　“弗拉德大人，咳咳。”

　　小船上，事实上还有一个人拥有着意识，男人的名字是摩里克，霸王色霸气是可以控制的，中级的霸王色霸气就可以随意的选择释放对象，弗拉德还是比较拿手的。

　　“哦哦，摩里克先生，受伤不轻啊！”

　　弗拉德笑着，“走吧，我的船就在天上飘着，我带你去找我家的船医看看，是个很厉害的家伙哦！”

　　“……”

　　摩里克微微沉默了一下，开口道，“抱歉，弗拉德大人。”

　　“什么？”

　　弗拉德微微皱眉，“你说什么？”

　　“我不能和你一起走！”

　　摩里克抬起头这么说道，很是严肃的模样。

　　“为什么？摩里克。”

　　弗拉德有些诧异的样子，“你的卧底任务已经完成了！已经不用留在白胡子海贼团啦！”

　　“不对。”

　　摩里克这么说，“你说的不对啊！弗拉德大人。”

　　“应该是，我对您的报恩已经结束了，是您让我找到了前进的道路，我很感谢您这一点，但是。”

　　摩里克严肃道。

　　“我现在是，白胡子海贼团的人，我是，老爹麾下的海贼！”

　　“……”

　　弗拉德瞪大了眼睛。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　然后弗拉德就开始笑，“了解了解，了解了，摩里克，你这家伙，已经是一个不得了的家伙了！”

　　“只是。”

　　这个男人这么说，“找到了家而已！”

　　“即使是回家之后会受到责罚也一样？”

　　弗拉德当然不会认为摩里克回到白胡子海贼团之后还会对他的事情守口如瓶，就像是摩里克自己所说的，他对于自己的报恩已经结束了，接下来，他就是单纯的白胡子海贼团的海贼，是那个白胡子的儿子啦！

　　“恩！”

　　摩里克当然知道弗拉德说的是什么，但是他还是这么说，“所以，弗拉德先生也不怕么？”

　　“我怕什么？白胡子么？找到我再说吧！”

　　弗拉德笑着，他也明白摩里克在说什么，如果放摩里克回去的话，那么会惹上白胡子海贼团几乎是铁板钉钉的事情了，但是，他会怕？

　　“再说，我们是朋友啊！”

　　“……”

　　摩里克默然无语。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“那么，再见了！我的朋友！”

　　这么笑着，弗拉德拍打着翅膀，冲天而起，既然摩里克已经下定了决心，他就不会去干涉。

　　“真的。”

　　摩里克的声音隐约变得有些哽咽。

　　“万分感谢！！”


第376章 PLAN-A

　　天空已经渐渐破晓，披着霞光的龙人划破长空，弗拉德脸上带着悠闲的笑容，这一次来到新世界的目标就都已经完成了，暗暗果实已经拿到了手，蒂奇也已经被捕获，唯一的不足就是，摩里克并没有和他一起回来，不过算了，这也不算是不足了。

　　毕竟，弗拉德没有立场去要求一个已经做好了觉悟的男人去改变他的立场，弗拉德虽然自视甚高，但是也不会认为自己的魅力已经点到了无敌的地步，虎躯一震，小弟就会纳首就拜，一辈子忠心耿耿，人类当然做不到这样的事情，即使是罗杰也做不到。

　　就算是真有这样的人，也只能是能力者，如果真的有那样的恶魔果实的话，弗拉德倒是蛮好奇的。

　　弗拉德的速度真的不慢，很快，没有多久，天空之上，借着已经渐渐亮了起来的天空上不算黯淡的光线，弗拉德就已经能够看到了，那一艘静静的漂浮在云层上面的大船！

　　“喂喂喂，挺住啊！”

　　弗拉德低头这么开口道，突然有些惊恐的样子，“喂，千万要停住了啊！蒂奇，你这家伙，争点气啊混蛋，别就这样给我挂掉了好么！！”

　　不怪弗拉德这么说，实在是蒂奇这个家伙现在的状态着实不妙，身上一前一后两个洞，内脏受到了极为沉重的伤害，即使是以这个家伙怪物一样的体质，能够再撑上多久即使是弗拉德也难以预测。

　　所以——

　　“真是。”

　　弗拉德头一扬，轻声道，“坐稳了啊！蒂奇！！系好安全带了吗？？”

　　“火焰喷射！！”

　　“熊！！！”

　　白金色的流星直冲天际，向着天空之上的大船疾驰而去。

　　……

　　此时，飞天海贼船，白金·德莱格号上，火龙海贼团的一伙人们都还没有睡觉，这也是当然的，船长去干一件很重要的事情，他们这些船员当然没有理由就这样心大的去睡觉了，虽然弗拉德执意自己一个人去找黑胡子的麻烦，虽然对于自家的船长的实力很是放心，但是也不代表着就可以安安心心的去睡觉吧？

　　厨师悠闲的在厨房里面为伙伴们准备早餐，生物学家帕索先生似乎已经完全失去了睡觉的概念，夜以继日的在船上的实验室里面做研究，在他的隔壁，闲得无聊的艾尼路同志在组装龙牙兵生产线打发时间，名为贝波的熊熊老老实实的待在驾驶室，虽然只是漂浮并不需要他来掌舵，但是这只熊对于这样能够体现他的用处的工作很是上心。

　　然后，甲板上，女仆，音乐家小姐，船医先生，好色的武士坂田先生优哉游哉的眺望着海面上面的朝阳初升，真的是很美丽的景色。

　　“噼啪！！”

　　明亮的电光猛地冲天而起，随后直接朝着甲板砸落，艾尼路的身体已经出现在了甲板上。

　　“怎么？神先生。”

　　船上的医生，特拉法尔加·罗这么询问道，“船长已经回来了吗？”

　　“恩，马上就到！”

　　艾尼路懒洋洋的靠在船舷上，他的眼眶一片漆黑，已经很是熬了几个夜了。

　　“呼——”

　　几乎就是艾尼路话音落下的一瞬间，火红的身影伴随着白金色的火焰携带着惊人高温已经飞到了大船的上方。

　　“哦！早上好啊！朋友们！”

　　“咚！”

　　这么笑着，弗拉德收起了火焰，拍打着翅膀，缓缓地落在了甲板上，随手把蒂奇扔到甲板上，悠闲的和自己的伙伴打着招呼。

　　“这就是你的目标么？船长，费了这么大的力气。”

　　艾尼路看着弗拉德手上的暗暗果实，有气无力的开口道，“结果就是为了这么一个恶魔果实么？”

　　“别小看它啊，神。”

　　弗拉德这么说，“这颗果实，可是超级有用的！”

　　这家伙就是对手么？

　　盘腿坐在甲板上擦着剑的坂田武士这么想着，看起来完全不厉害的样子，根本就没有一点伤到船长啊，好弱。

　　“可真快啊！船长。”

　　女仆嘴里叼着烟，开口道，“难怪说你一个人就可以了。”

　　“嘛，虽然有一部分的原因是对手并不算很强，但是。”

　　弗拉德嘴角微微一勾，“不让你们帮忙还有这更重要的理由！”

　　“什么？”

　　和女仆挨在一起，身边趴着一条大白狗的女人语气并不是很友好的样子，“说来听听啊！船长大人。”

　　“理由啊！”

　　弗拉德看了一眼地上的蒂奇，脸上带着让人捉摸不透的笑容，“只有我才能做他的对手啊！”

　　“啊？”

　　恶人版瑟蕾娜有些摸不着头脑，“就不能好好说话吗？什么叫你才能做他的对手？完全搞不懂好么！”

　　“我的意思是。”

　　弗拉德这么说，“这家伙，栽倒在我的手上才不算是浪费啊！”

　　“是个，这么厉害的家伙么？”

　　一直保持沉默的武士坂田这么开口道。

　　“没错。”

　　弗拉德笑了，果然还是有人理解他的，“是个很厉害的家伙！”

　　“所以，医生。”

　　弗拉德指了指躺在甲板上呼吸已经开始急促起来的蒂奇，这么说道，“别让他死了！”

　　“交给我！”

　　罗点点头。

　　“ROOM！！！”

　　球形的空间扩展开来，罗的身影瞬间出现了蒂奇的身板，手轻轻地按在了蒂奇的胸膛上，然后两个人的身影都消失在了甲板之上。

　　“喂，真是勤奋啊！”

　　弗拉德有些惊讶的样子，“罗这家伙！”

　　“是啊。”

　　女仆赞同的点点头，“这家伙最近修炼起来简直就像是不要命一样，不愧是罗！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“正常正常。”

　　弗拉德笑着，“毕竟，他的目标可不是一个容得下他懈怠的男人，就现在的罗来说，差的还有些远哦！”

　　“到时候我可不会帮他！”

　　女仆缓缓的吐了一口烟圈，这么说道。

　　“理解！”

　　弗拉德点头，多弗朗明哥是罗的仇人，但不是女仆的。

　　“时间刚刚好，船长。”

　　也就是这个时候，扑鼻的香味弥漫开来，厨师打开了船舱的门，笑着，“可以用早餐了！”

　　“真可靠啊！厨师！”

　　弗拉德真心实意的这么觉得，“刚好饿了！”

　　“那么，罗，加油啊！让我看看，到不行不行得通。”

　　“PLAN-A！”


第377章 大海一样

　　“嗯嗯嗯嗯，不错不错，厨师你的手艺还是一如既往的棒啊！”

　　白金·德莱格号还算是宽阔的餐厅里面，火龙海贼团的几人围坐成一桌，正在吃早餐。

　　弗拉德一边往自己的嘴里塞东西，一边例行夸奖自己的厨师，名为迪诺的男人实在是这一艘船上最靠得住的人，说是弗拉德的左右手一点也不为过。

　　“过奖了，船长！”

　　厨师微笑着，不以物喜不以己悲。

　　“呼——呼——”

　　不过，即使是在美味的食物总是有人无法好好享受的。

　　名为帕索的男人眼睛睁的溜溜圆，但是眼珠就像是凝固了一样，丝毫不会转动，隐隐约约还能够听到有着轻微的鼾声传来。

　　但是，极为惊人的事情是，这个家伙居然还在不断的往自己的嘴里塞东西，嘴巴机械一样的咀嚼着，不得不说，这是在一门了不得的技术了。

　　火龙海贼团的一伙人已经对这样情况已经见怪不怪了，这个家伙总是把一天所有的时间都耗在实验室里面，从来不会好好睡觉，然后为了获得一点休息的时间，这个心狠手辣的男人果断对自己进行了改造，也就是现在这个吃饭的时候睡觉的状态，也是很有想法了。

　　“所以呢？罗！”

　　弗拉德突然这么问道，“那个家伙怎么样了？”

　　“受的伤是真的很严重。”

　　罗一边慢条斯理的吃东西，一边回答道，“船长你下手有些太重了！”

　　“没办法！”

　　弗拉德笑着，“实在是没有办法对他手下留情！差点就直接杀了他了！”

　　“伤势勉强是稳定下来了！”

　　罗这么说，“不过，估计也撑不了多久了！即使是我，恐怕也只能够让他在多活个几天吧！”

　　“足够了！”

　　弗拉德笑着，“已经足够了！”

　　“要不了那么久，说到底我也想要试试看吧！”

　　弗拉德这么说，“那样时髦值很高啊！”

　　“恩！”

　　罗点点头。

　　“所以，船长。”

　　厨师这么开口道，“就这样让摩里克先生回到白胡子海贼团真的好么？”

　　“怎么？有什么不好么？”

　　弗拉德挑挑眉。

　　“我们是不用害怕白胡子海贼团的，即使打不过，他们也留不下我们，但是。”

　　厨师这么说道，“摩里克先生可跑不掉啊！”

　　“想多啦！厨师。”

　　弗拉德笑出来声，“摩里克先生可是那个白胡子的儿子啊！”

　　“摩里克先生是不会隐瞒的吧？把所有的事情都说出来的话。”

　　厨师有些担心的样子，毕竟，摩里克可是为了帮他们，“他在白胡子海贼团，还有立足的地方么？”

　　“别太看不起人了呀！厨师！”

　　弗拉德擦擦嘴，笑了笑。

　　“什么？”

　　厨师皱皱眉，很是有些疑惑的样子。

　　“别太看不起那个男人啦！”

　　弗拉德站了起来，伸了一个懒腰，“白胡子啊！那个家伙。”

　　“不止拥有着能够撼动世界，就像是大海一样的力量，他还拥有着能够包容天地的，大海一样的胸怀啊！”

　　“这样啊！”

　　厨师笑了。

　　“恩，当然。”

　　弗拉德咧着嘴，“现在也只是一个糟老头子而已了！”

　　“好了，走吧，罗！”

　　弗拉德一马当先，“我们去看看蒂奇先生！”

　　“恩！”

　　罗紧随其后，接下来，弗拉德需要借助他的力量。

　　……

　　时间已经过了不少，太阳已经高高的挂在了天空，而此时，以摩里克为首的白胡子海贼团四番队一行人已经回到了莫比迪克号上。

　　理所当然的，一直欢声笑语，就像是一个大家庭一样的白胡子海贼团终于是再也笑不出声了。

　　没有父亲在看到自己心爱的儿子死亡的时候还能够笑出声来的，也没有几个兄弟在看到了自己的至亲的尸体的时候还能够无动于衷的。

　　萨奇早就已经失去了生命的身体放在了甲板上面，周围围着的自然也就是这个男人活着的时候的家人们。

　　“……”

　　名字叫做爱德华·纽盖特，身份是上个时代的传奇海贼，现在雄踞新世界，人称四皇的海贼皇帝之一的白胡子海贼团船长，世界最强的男人，也就是，死去的萨奇的老爹。

　　“萨奇——”

　　白胡子的声音听起来并没有太大的变化，听不出来里面蕴含着怎样的悲痛，“真是一个坏小子啊！”

　　“居然让老子亲眼看到自己的儿子死去吗？”

　　这个在罗杰之后，称霸了大海的男人的眼中缓缓有着眼泪流出，即使是大海的霸者，即使是世界最强怪物，即使是白胡子，他实际上也是人，也会因为家人的离去而痛苦。

　　“可恶！！！”

　　有着菠萝一样发型的男人无力的捂着眼睛，泪水很是不争气的从他手掌的缝隙里面流淌而下。

　　“怎么会这样哦诶！！！”

　　“真的是蒂奇吗？？”

　　名字叫做比斯塔的男人有些难以置信的样子，“那个家伙——真的——”

　　蒂奇是个什么样子船上所有人都是知道的，一直是和和气气的老好人的模样，和所有人都能够相处的很好，跟所有人都能够混成一团，这样家伙居然会突然因为一个果实杀了自己的伙伴，其实是真的挺让人难以相信的。

　　“……”

　　就像是他的外表一样可靠的男人，钻石乔兹沉默着没有说话。

　　“是蒂奇没错。”

　　很是虚弱，胸口的伤势还完全没有得到治疗的摩里克面色苍白，这么开口道，“为了夺取那颗果实，暗暗果实，他毫不犹豫的袭击萨奇队长，据他自己所说。”

　　“他为了这个果实已经在船上等了几十年了！”

　　“晤，库啦啦——”

　　白胡子缓缓的舒了一口气，轻声道，“蒂奇吗？”

　　“蒂奇呢！！”

　　“摩里克！！！”

　　赤裸着上半身的男人，波特卡斯·D·艾斯脸上一片模糊，走到摩里克的身边，手掌握拳，由于过于用力，指甲已经刺入了手掌之中，鲜血点点滴滴的洒落。

　　“告诉我！蒂奇那个家伙，在哪里！！！”

　　“蒂奇他，他还活着，只是——”

　　摩里克有些犹豫的样子，然后开口道，“他已经被火龙带走了！”

　　“火龙？王下七武海的火龙么哦诶？意外的人物啊哦诶。”

　　马尔科皱皱眉，“怎么会和这家伙扯上关系？”

　　“他，也是为了。”

　　摩里克抬起头，轻声道，“暗暗果实！”

　　“什么？”

　　马尔科皱起了眉头，蒂奇是亲眼见过暗暗果实的不说，问题是火龙是怎么知道的？

　　“是我。”

　　摩里克很坦诚的开口道，“是我告诉他的，我是……”

　　“火龙弗拉德派遣到白胡子海贼团的卧底。”


第378章 艾斯的决定

　　“你说。”

　　马尔科的表情渐渐地冷了下来，“什么？”

　　“在几个月之前吧！”

　　摩里克轻描淡写的开口道，“火龙找到了我，是的，我之前和他是认识的，是他让我有了追逐梦想的愿望，我很崇拜他，他，确实是一个很了不起的家伙，即使是现在，我也认为。”

　　摩里克看了看不为所动的白胡子，没有犹豫，这么回答道。

　　“他是最有可能成为海贼王的男人！”

　　“说下去，摩里克。”

　　马尔科沉声道，“说下去哦诶！”

　　“火龙找到我希望我帮他一个忙，我没有拒绝，他让我潜入白胡子海贼团。”

　　摩里克没有隐瞒的意思，“让我做他的卧底！”

　　“所以说，那个火龙是盯上了我们白胡子海贼团么？”

　　比斯塔接话道，“未免，也太傲慢了吧！”

　　“火龙对于白胡子海贼团有没有敌意我不知道，他让我加入的目的只有一个，就是帮他等一个果实的出现！其他的白胡子海贼团的信息他一点也不感兴趣，我也不知道那个男人是怎么想的。”

　　摩里克这么说。

　　“暗暗果实？”

　　马尔科皱眉。

　　“我也不知道他是怎么知道的，反正，暗暗果实就是出现了！”

　　这些人当然是不知道弗拉德是事先看过剧本的，这样的情况对于他们来说已经称得上是诡异了。

　　“然后。”

　　摩里克这么说，“按照约定，我把这个事情告诉了火龙，然后，就在火龙到来之前，蒂奇袭击了萨奇队长，就在蒂奇以为他已经得手了的时候，火龙出现了！”

　　“他击败了蒂奇，暗暗果实和蒂奇本人都已经被他带走了！”

　　“呼——”

　　摩里克缓缓舒了一口气，“我所知道的就是这些了！”

　　“……”

　　沉默，沉默是现在的莫比迪克号。

　　“真是一个有意思的小鬼啊！库啦啦啦啦。”

　　终于，白胡子这么开口道，“是叫火龙弗拉德么？”

　　“火龙！！”

　　艾斯当然不会忘记那个男人，那个两年多以前在香波地群岛遇到的家伙，那个只是第一次见面就已经觉得这家伙绝对不是一个简单的家伙。

　　“蒂奇被他带走了么？萨奇的遗物，暗暗果实也被那个家伙拿到手了吗哦诶？”

　　“恩！”

　　摩里克微微的点点头，没有否认。

　　“你为什么还要回来？摩里克，回答我。”

　　马尔科走到摩里克的身边，语气有些不太友好的质问道，“明明已经完成了和火龙的约定，你为什么还要回到这里来哦诶？”

　　“为什么？为什么？非要说为什么的话——”

　　摩里克这么开口道，“是因为已经完成了和火龙的约定，我现在的身份已经只是白胡子海贼团的成员，我想，因为做了背叛家庭的事情，所以，我应该做的事情就是，回到这里，接受老爹，接受家人们的审判。”

　　摩里克的语气很是真诚，他并没有说谎话。

　　“——你这家伙！！！”

　　马尔科沉默着，然后很是有些犹豫的模样，“是回来找死的么？”

　　“既然已经做了决定，那么就要为自己的决定承担后果。”

　　摩里克笑了笑，“毕竟我也是一个男人。”

　　“……”

　　“老爹——”

　　沉默了片刻，马尔科回过头，看着那个雄壮如山的男人，结果到底怎样还得是要家长来决断才行。

　　“今天真是一个悲伤的日子，我心爱的儿子失去了生命，因为一个微不足道的东西被一个愚蠢的家伙夺走了他宝贵的生命。”

　　白胡子的表情有些悲怆的样子，他今年七十二岁，已经在大海上打混了半个世纪，即使是像他这样见惯了生死的男人在遇到今天这样的事情之后照样也会感到悲伤。

　　“即使别人在怎么称呼我是一个怪物，但是，无法改变的事实是，我也已经只是一个老头子了，没有人能够战胜时间，我已经失去了一个儿子，所以。”

　　白胡子这么说，“今天，就别让我在失去第二个儿子了！”

　　“……”

　　“滴答！”

　　人为什么会哭？是因为感动吗？是因为痛苦吗？是因为欢乐吗？是因为悲伤吗？没有人清楚，但是有一点至少是清楚的，那就是，能够让摩里克这样的一个男人嚎啕大哭的情况，或许是真的很触动他的内心。

　　大颗大颗的泪水砸落在甲板上，名为摩里克的男人泪水模糊了视线，“老爹——我，我。”

　　“傻小子。”

　　白胡子的声音很是低沉，“原谅儿子们做的错事，不就是作为老爹的责任吗？”

　　“老爹，大家。”

　　摩里克第一次哭得像是一个孩子一样，头重重的磕在了甲板上，“我，真的，很对不起！”

　　“蠢货。”

　　白胡子这么说道，“男子汉践行和别人的约定有什么不对！”

　　“没错。”

　　作为这个大家庭的长子的马尔科这么说道，“卑劣的只是火龙那个家伙，而你，摩里克，你这家伙，你已经做到了你能够做到的最好了哦诶！”

　　“……”

　　“咚！”

　　摩里克突然之间跌倒在了甲板上，失去了意识，他的伤势真的很严重，胸口被蒂奇打出来的伤可不会自己痊愈，能够撑到现在真是已经不容易了，他终于失去了意识，但是他的嘴角却是带着笑意的。

　　“怎么了？”

　　马尔科一惊，走到了摩里克的身边，低下头查看摩里克情况。

　　“这小子，受伤太重了，居然还能够坚持这么久么哦诶？”

　　“船医，来给这小子治疗一下！”

　　白胡子海贼团特有的美丽的船医小姐姐们很娴熟的走过来抬走了摩里克，去给这个男人治疗。

　　“老爹，萨奇的事情——”

　　马尔科有些踌躇的样子。

　　“先给萨奇举行葬礼吧！”

　　白胡子有些感慨的看着那个躺在甲板上已经一动不动的那人，知道那个总是很活跃，被所有人所爱戴的萨奇是已经真的不在了。

　　“好！”

　　马尔科点点头。

　　“老爹，就这样算了吗？”

　　马尔科能够理解并不代表艾斯能够理解，这个男人很是愤恨的开口道，“萨奇的事情就这么算了么？”

　　“艾斯，你想说什么哦诶？”

　　马尔科这么开口道。

　　“我要去找火龙那个家伙！”

　　艾斯这么说，“蒂奇是我的部下，我要去把他带回来，萨奇是我最好的兄弟，他的暗暗果实我不能就这么看到火龙拿到手，他的仇，我来报，他的遗物，由我去拿回来！”

　　“什么？艾斯！”

　　马尔科猛地回过头，“你要去找火龙那个家伙哦诶？”

　　“是！”

　　艾斯点点头。

　　“为什么会有这样的想法？”

　　马尔科这么开口道，“艾斯，蒂奇说不定已经被火龙杀了，暗暗果实也被某个家伙吃掉，你去有什么意义？难道你想去找火龙报仇？”

　　“的确，这家伙抢走了萨奇的遗物，甚至很卑劣在我们船上安插卧底，但是另一种意义上，他也帮萨奇报了仇！对我们又有恩，想要把他判别为敌人的话实在是有些牵强啊哦诶！”

　　“但是，马尔科。”

　　艾斯很是严肃的这么说。

　　“难道萨奇被杀了，我们什么都不做吗？”

　　“蒂奇是我的部下，暗暗果实是萨奇的遗物。”

　　“我，总得要为萨奇做些什么！！”


第379章 B计划

　　“哗——”

　　海面上，一艘放满了鲜花的小船渐渐的远去，名为萨奇的男人的尸体静静的躺在船上，碧波荡漾着，这艘船渐行渐远，这个男人的生命在社会意义上迎来了终结，这是萨奇的葬礼。

　　“呜呜！！！”

　　“可恶！！”

　　“萨奇队长！”

　　“为什么会这样！！”

　　所有人都知道，这一场葬礼之后，那个始终对着所有人笑容以待的男人是真的就已经再也不在了，这次不只是单纯的生命的不在，而是，关于这个男人的存在的事实已经被彻底抹去了。

　　所以，所有人都无法克制自己的感情，或许有人会说，都是在大海上谋生，见惯了生死的海泽为什么还会因为这样的事情而伤心，事实上，正是因为见惯了生死，正是因为会在大海上殊死搏杀，所以，才会更加的珍惜生命，尤其是自己的伙伴的生命。

　　“萨奇，你这家伙！”

　　名为艾斯的男人站在船舷边上，右手握拳，泪水模糊了他的脸颊，萨奇对于艾斯来说就是一个坏坏的大哥，并没有像是马尔科那样的把艾斯当做一个需要照顾的小弟弟，那个男人最喜欢做的事情就是鼓动艾斯和他一起去寻欢作乐，用损友这个词来形容实在是再贴切不过了。

　　就是这样的一个大哥哥，却要在今天为他举行葬礼，这样感觉，真的是很让人悲伤的事情。

　　“熊！！”

　　艾斯的拳头上火焰升腾。

　　“一路走好啊！在天国。”

　　艾斯这么轻声道，声音哽咽至极，“可不要再去风俗街啦！”

　　“嗤！！”

　　艾斯的手臂微微的一甩，火焰化作一道火线席卷而出，轻轻地落在了远处的小船上。

　　“熊！！！”

　　火焰席卷，那一艘小船马上就被火焰包裹，明亮的火光照亮了很大的一片海域，但是却给不远处的莫比迪克号上的海贼们的心上带来了一大片阴影。

　　“萨奇队长！！！”

　　“萨奇——”

　　“安心吧，萨奇！”

　　艾斯按着自己的帽子，努力不让自己表情暴露出来，“我会去把蒂奇那个小子带回来的！还有那颗果实——”

　　“老爹，艾斯他——”

　　一旁，同样泪流满面的马尔科站在白胡子的身边有些担忧的开口道，“那小子是真的已经下定了决定哦诶。”

　　“……”

　　白胡子怔怔的看着海面上那一艘熊熊燃烧的小船，只有在这样的时刻，这个大海上的人们畏惧为怪物的男人才有符合他的年龄的表现，虽然在上个时代的传说之中这个男人算是最年轻的，但是，他今年已经七十二岁了，已经走到了人生的尽头了。

　　“他想做，就让他去做吧！”

　　白胡子这么说，“艾斯那个小子，是一直把萨奇当做最好的兄弟看待的，想要为自己的家人做点什么这不是很正常的么？”

　　“可是，火龙——”

　　马尔科有些担心。

　　“库啦啦啦啦，你在担心什么？马尔科。”

　　白胡子笑了笑，“我们可是白胡子海贼团啊！！”

　　再说，火龙那个小子不见得是敌人，虽然没有见过面，但是肯定也是一个很有趣的小鬼！艾斯和他不是认识么？

　　这句话白胡子没说。

　　……

　　时间往前倒一点，漂浮在高空的白金·德莱格号之上。

　　“怎么样？罗？”

　　弗拉德着实是很激动的样子，这一次难得的没有叫罗的外号，而是直呼其名。

　　“到底怎么样？”

　　“不行啊！”

　　罗有些困扰的样子，“你做的太过火了！”

　　在他们面前是一副称得上是惊悚的场面，名为马歇尔·D·蒂奇的男人胸口已经完全空了出来，并不是说衣服的空，而是真的整个胸膛到背后的位置都被掏了出来，胸口的位置完全就是一个大洞，在一边的桌子上，放着很多个肌肉块，骨头块，甚至还有大块大块的黢黑的，已经被毁得差不多的疑似内脏的东西？

　　真的是异常的惊悚，更为惊悚的是，这些肌肉内脏居然还在一起一伏的似乎还在发挥着公用一样，实在是非常了不起的能力，罗所拥有的手术果实，能够随意的把人体切成几十块却并不会给人体带来伤害，无论是战斗还是辅助都实在是十分强力的能力。

　　“是吗？”

　　弗拉德挠挠脑袋有些懊恼的开口道，“一不小心就用力过猛了！实在是因为在和这个家伙交锋的时候实在是难以升起放水的想法，光是克制住直接干掉他的想法都让我有些为难了！”

　　“所以，船长。”

　　罗随手捡起一块一片模糊的内账，开口道，“这家伙的内脏已经被你烧的一塌糊涂，想要仔细的观察有什么与众不同的地方恐怕做不到！”

　　“那么不仔细的话呢？”

　　弗拉德这么说，“在大的层面上这个家伙和一般人有什么区别么？”

　　“有。”

　　罗这么说。

　　“是啊？”

　　弗拉德的脸上冒出了喜色。

　　“生命力异常的顽强，这样的伤势居然还能够苟延残喘。”

　　罗有些惊叹的样子，“实在是个了不起的家伙！”

　　“——这样的区别啊……”

　　弗拉德很是失望的模样，这样的特异完全不是他所期待的。

　　“我是说，他的身体有什么异于常人的结构么？”

　　弗拉德这么询问，“我是在说这个！”

　　“异于常人的结构？”

　　罗有些困惑道，“具体呢？”

　　“比如说。”

　　弗拉德手舞足蹈的开口道，“有两个心脏，有三个肾之类的！”

　　“额——”

　　罗的表情有些微妙，就像是在看傻子一样的看着弗拉德，“船长，没有这样的人吧？”

　　“额——”

　　“是吗？”

　　弗拉德表情有些失望的样子，“也就是说蒂奇这个家伙在结构上和正常人是一样的呀！”

　　“也不确定，船长你会这么问肯定是有自己的原因的，但是。”

　　罗这么说，“因为被烧掉的地方太多，我也无法断定这个男人是不是就是真的没有特异之处。”

　　“明白！”

　　弗拉德点点头，“这还是未知啊！”

　　也就是说，PLAN-A是失败了，原因是无法确定蒂奇的身体到底存不存在特异的地方，既然前置条件都没有达成，那么这个计划就不值得弗拉德去冒险了。

　　“想要获得时髦的双果实真是麻烦啊！”

　　弗拉德扯了扯嘴角。

　　“那么也就只能指望一下PLAN-B了吧？”


第380章 第二方案

　　弗拉德会想要拿到暗暗果实，会去把蒂奇抓回来当然不是没有道理的，他的目标很简单，就是像是原作里面的黑胡子一样，成为时髦值很高的双果实能力者，暗暗果实确实是一个很强力的果实，光是克制所有的能力者这一点就已经让人垂涎不已了。

　　然后，暗暗果实还拥有吸收伤害的能力，这就非常恐怖了，虽然要承受双份的痛苦，但是，能够吸收伤害就代表着，这是类似于不死鸟果实一样的恢复能力，虽然不可能有不死鸟果实那样的BUG，但是也绝对不弱。

　　然后，最后，暗暗果实疑似还拥有着夺取恶魔果实能力的能力，这才是最让弗拉德重视的能力，有了这个，想要组建一支恶魔果实能力者大军就不用像是凯多那样的人造恶魔果实了，简单的多了好么？

　　所以，在最开始的时候，暗暗果实就是弗拉德一直在等待的果实，直到三年前弗拉德得到了火龙果实，这一颗同样不弱的果实打乱了弗拉德原有的规划，所以，现在，即使是已经得到了暗暗果实，弗拉德也不知道该怎么办了。

　　他毕竟已经吃了火龙果实了，所有人都知道，吃下复数的恶魔果实的人都只会被炸成碎片，弗拉德还不想死，尤其是这样的蠢透了的死法。

　　所以很自然的，他就把注意打到了蒂奇的身上，这个男人是独一无二的双果实能力者，弗拉德想要在这个男人的身上找到灵感。

　　前世对于蒂奇能够拥有两种能力的猜想主流的有两种，其一当然就是蒂奇自己本身就是特异，就像是马尔科所说的那样，蒂奇本身就是怪异，所以蒂奇能够承受两颗恶魔果实，弗拉德最开始的打算是，抓住蒂奇，然后试试看能不能通过罗的能力在自己的体内也构建这样的特异，从而实现双果实的情况。

　　但是现在来看，这是做不到的事情了。

　　然后就是第二种猜测，同样有人认为，暗暗果实的黑洞引力能够吸引一切的能力者，那么，可不可以认为震震果实的恶魔也被暗暗果实所吸收了呢？也就是说，是暗暗果实的特异才让蒂奇拥有了双果实的能力，这其实也听说的通的，暗暗果实能够让能力失效，未必就不能让果实冲突失效，还没有到最后解密的时候，谁也不知道到底是怎样的，暗暗果实说不定真有着这样的能力，这是谁也说不准的事情。

　　弗拉德的计划A就是建立在第一个猜测的基础上的，也就是说通过将自己的身体改造成黑胡子那样的异形模样的计划，如果真的存在异形的话，但是现在看来，这一计划是要搁浅了，黑胡子的身体被弗拉德搞得一团糟，什么东西都看不出来，别说改造了，光是想要认出这些东西是哪一块都很不容易。

　　然后其实计划A还有个后备方案，也就是建立在第二个猜测的基础上的方案，最为无脑的方案，也就是直接把暗暗果实往嘴里塞，赌一把暗暗果实却是能够压制住火龙果实之中的‘恶魔’，让两个果实能够在他的体内共存，这实在是最简单，最无脑的解决方法了。

　　但是，弗拉德还没有活够，这样的赌运气的事情弗拉德实在是干不出来，恶魔果实图鉴上面都没有记载的事情，弗拉德还没有胆大到赌上一切来拼这一线的成功机会，一旦赌错了可就一点弥补的机会都么有了，有的只是“BOOM！！”

　　于是，在计划A只能无奈搁浅的现在，也只能试一试计划B了，既然无法自己吃下去，那么，也就别让它被自己吃下去了。

　　“算了吧。”

　　弗拉德看了看七零八落已经完全不成人形的蒂奇，突然有些惭愧的样子，虽然蒂奇这个家伙就是个没有下限的王八蛋，但是弗拉德还是挺欣赏他的，这样子对这个男人，弗拉德并不会觉得爽快。

　　“既然不行那就算了吧！”

　　弗拉德冲着罗开口道，“把他恢复原样吧！医生。”

　　“好，但是。”

　　罗询问道，“恢复之后呢？船长？”

　　“之后啊！”

　　弗拉德扭过头，笑着，“就由我来给他一个光辉灿烂的落幕！”

　　“明白！”

　　罗点点头。

　　……

　　“开门！帕索！”

　　既然已经决定要执行计划B了，那么弗拉德当然马上就去找了那个能够帮助他试试这个计划的男人了，这艘船上最不让人省心的家伙。

　　站在帕索的实验室的门口，弗拉德敲了敲门。

　　“……”

　　不出预料，里面的家伙完全没有一点过来开门的意思，就像是死一样的寂静。

　　“我真是傻了，怎么会指望这个家伙会主动过来给我开门？”

　　弗拉德自我检讨。

　　帕索这个男人可以说是研究狂人了，即使是没有在做研究的时候也会情不自已的走神模拟研究，沉迷到改造自己的身体达到用吃饭的时间补觉的境界的男人，真的可以说是很厉害了。

　　“熊！！！”

　　弗拉德的手上瞬间裹上了一层红色的龙鳞，白金色的火焰开始在上面缠绕。

　　“灼热镭射！！！”

　　轻轻地一点，火焰就像是射线一样的飙射而出，直接点在了弗拉德面前的金属大门上。

　　“呲呲呲呲呲呲！！！！”

　　火星四溅，随着弗拉德的手指轻轻地摆动，金属的大门上瞬间被切割出来一个方块，随着轰的一声响，被切割出来的地方猛地倒下，在弗拉德的面前产生了一个大洞。

　　弗拉德也不心疼，再造一个门对于拥有雷冶金这样的能力的艾尼路来说实在是在容易不过了。

　　然后，不出意外的，弗拉德一走进实验室看到帕索那个家伙正面色严肃的站在一个竖起来的大玻璃柱子的面前，手里拿着一个本子似乎是在记录什么，玻璃柱子里面是一个奇形怪状的生物，像虎，像狮，像大象，像犀牛，总之，感觉就是集合了好几种生物特征的东西。

　　这就是这个男人最近在研究的东西，他想做出来一个强大的基因兽。

　　“帕索。”

　　弗拉德走到帕索的背后，这个男人还无知无觉，看来真的不是一个合格的战斗员，如果真的和人战斗的话，恐怕都被人捅死了都还没有反应过来。

　　“喂，回神了！”

　　弗拉德拍了拍帕索的肩膀。

　　“晤？船长？”

　　帕索这有些茫然的回过头来。

　　“恩，是我。”

　　弗拉德这么问，很是有些兴奋的样子，“怎么样了？”

　　“那个技术，你研究的怎么样了？”


第381章 目标：北海

　　“那个技术——”

　　帕索无神的双眼瞬间汇聚，点点精芒陡然浮现。

　　“诶？”

　　歪歪脑袋，帕索的脸上挂着的是一脸懵懂的表情，“什么技术？”

　　“啪！”

　　弗拉德一巴掌拍在自己的额头上，有些懊悔的开口道，“怪我，居然会认为你和我有这样的默契，怪我怪我！”

　　“所以，帕索。”

　　弗拉德很是严肃的开口道，“那个技术，上一次我去新世界之前就让你研究的技术，到底怎么样了？”

　　“那个将恶魔果实喂给非生物吃的技术！”

　　这就是弗拉德的计划B，既然无法自己直接吃掉暗暗果实的话，那么就直接让某个东西吃掉暗暗果实，直接把这个果实做成一个装备，这也是可以的呀。

　　虽然不能够直接得到这个能力，但是谁也没有说过不能够间接的使用这个能力啊！既然不能够将暗暗果实变成自己的主动能力，那么就让它作为自己的装备！

　　这就是计划B了。同样简单粗暴的计划，但是已经可以说是大胆至极了，暗暗果实是多么珍贵的一颗恶魔果实已经不用多说了，可以说，目前弗拉德已知的所有恶魔果实之中，就属它最珍贵，但是，就是这样的一颗珍贵的果实弗拉德居然想就这样把它喂给某个东西，可以说是非常的豪爽了。

　　“已经可以了吧？”

　　弗拉德这么说，“我可不想进行计划C啊！”

　　计划C，是更为简单粗暴的计划，既然自己无法吃，又做不成装备，那就干脆随便找个人吃了算了，这是万不得已的计划C。

　　“哦！那个啊！”

　　帕索这才恍然大悟的样子。

　　“对对对，就是那个！”

　　弗拉德很是欣慰的点着头，他对帕索是给予厚望的，没道理贝加庞克能够做到的事情，同样对于血统因子研究很深入的帕索就做不到啊！

　　“恩，不行。”

　　帕索点点头，“虽然在罗的帮助下把那只狗解剖了好几次，对于这样的奇特的生命体有了一点的研究，但是，终归没有多余的恶魔果实供我研究，想要解析出这样的技术真的很困难，我只发现，这样技术。”

　　“的确是血统因子的运用。”

　　这么说着，帕索的表情很是兴奋的样子，“真的是十分神奇的东西，船长你能够想象么？并不只是人类可以吃下恶魔果实，动物也可以，甚至，就连没有生命的物体也可以，真的是非常的厉害啊！贝加庞克博士真的是天才！”

　　“船长，我们时候在去见一次贝加庞克博士吧？”

　　“嘛，你的目标有点小啊！”

　　弗拉德意味深长的笑着。

　　“不过你现在的技术还不行吗？”

　　弗拉德有些踌躇的样子，难道真的要执行计划C？

　　“对了。”

　　弗拉德突然灵光一闪，“帕索，如果能够找到和你同样优秀的擅长血统因子领域的科学家，你有信心研究出这样的技术么？”

　　“晤——”

　　帕索难得的有些不高兴的样子，“船长，我感觉自己受到了侮辱。”

　　“什么？”

　　弗拉德挑挑眉。

　　“只要给我足够的恶魔果实，我自己就可以研究出这样的技术！”

　　帕索的语气很平静，但是弗拉德却不难听出来，这个家伙的话语之中是带着强烈的自信的，也对，对于科学家来说，质疑他们的科研能力就是对于他们自己最大的侮辱。

　　“不不不，误会了，帕索。”

　　弗拉德笑着，“我的意思是，你或许需要一些下属。”

　　“你觉得，生物科学部队，这个称呼怎么样？”

　　“恩？”

　　帕索的眼睛亮了起来。

　　“不觉得自己一个人做实验有些太捉襟见肘了么？如果是有专业的助手，特别是这个助手的技术水平同样过硬的话，那对于你的科研进度不是也是一件好事么？”

　　“好！”

　　帕索点点头。

　　“很好，那就这么说定了！”

　　弗拉德笑着，“咱们，这就去找你的助手！”

　　“乌哈哈哈哈！！！！”

　　这么大笑着，弗拉德大步走出了帕索的实验室，虽然只是灵光一闪，但是，新的目标已经出现了，很是有用的一个目标。

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　弗拉德一边走向甲板，一边拨出了电话。

　　“咔哒！”

　　“又有什么事情么？弗拉德！”

　　很是熟悉的男人的声音从对面传来，对面的人自然也不会是别的什么人，而是弗拉德的好伙伴，已经帮了弗拉德很多忙的男人，黄金帝，吉尔德·泰佐洛。

　　“呜哈哈，泰佐洛，再帮我一个忙呗！”

　　弗拉德嬉笑着，“帮过我找一伙人。”

　　“……”

　　“所以我已经是你的专属情报员了吗？”

　　泰佐洛的声音一如既往的不苟言笑。

　　“我们是朋友嘛！”

　　弗拉德丝毫不以为意。

　　“——是谁？”

　　“嘛，并不是什么难找的家伙。”

　　弗拉德这么说，“你喜欢看连环画吗？泰佐洛。”

　　“什么？”

　　泰佐洛很是疑惑，不明白弗拉德这家伙为什么突然会提起这样毫不相关的东西。

　　“我呢，小时候是很喜欢看的，对于其中的某个故事可是很痴迷的，那个关于某个海军英雄战胜了邪恶的军团拯救了这片大海的故事是真的很吸引我哦，我对海军英雄完全不感冒，但是我对故事里的那个邪恶军团可很感兴趣了！”

　　弗拉德这么说。

　　“哦！”

　　弗拉德这么一说，事情就已经很明了了，泰佐洛了然的点点头，“果然不是什么难找的家伙！”

　　“对吧！”

　　弗拉德笑着。

　　“如果你要找他们的话，我现在就可以告诉你答案。”

　　泰佐洛随口道，“他们现在就在北海，接受了某个王国的雇佣去消灭另一个王国！”

　　“这样啊，不愧是雇佣兵团啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“弗拉德，既然你要去找他们的话，那么也帮我一个忙！”

　　弗拉德的小伙伴这么要求道。

　　“没问题！”

　　弗拉德一口答应。

　　“我都还没说是什么事情！”

　　泰佐洛有些诧异。

　　“没问题，因为。”

　　弗拉德笑着，“我们是伙伴来着！”

　　“——你这家伙，真是有够会说话的！”

　　泰佐洛笑了。


第382章 杰尔马66

　　世界上存在这么的一个传说，很久之前，在世界经济报上面连载过一部连环画，讲述了一个故事，一个英雄战胜邪恶的故事。

　　是一部讲述了能够在海上漫步的海军英雄，索拉，和自己的伙伴们一起对抗数次把自己逼入绝境的邪恶军团的故事，弗拉德虽然对这个故事所传递的海军英雄，海军才能够拯救世界的理念并不感兴趣，但是他对于这个故事本身是感兴趣的，毕竟，这一部连环画的水准还是不错的。

　　情节跌宕起伏，人物塑造饱满生动，即使是以弗拉德来自另一个世界的挑剔眼光看起来也是认为这是一部水准之上的佳作的，弗拉德很欣慰，顺带一提，如果没有发生他父亲的事情的话，弗拉德原本是现在修炼的空余做一个文抄公来发展一下这个世界的文娱水平的。

　　他当时有个很恶趣味的想法，如果把OP这部漫画在这个世界画出来会怎么样？肯定会很有趣，但是，很可惜，世事变无常，弗拉德的想法还没有来得及实施就搁浅了。

　　转回正题，虽然这一部连环画广为人知，这个故事是伴随着很多人的童年一起成长的，但是，很少有人知道，故事之中的邪恶军团并不是虚构的，甚至这个故事本身，很大程度上也不是虚构的。

　　海军英雄索林的原型是谁弗拉德并不知道，但是那个邪恶军团的原型是谁他可是一清二楚的，那就是他这一次前往北海的目标。

　　在这个世界非常出名的国家，即是一个王国又是一个军团，曾经的北海霸主，用武力让北海在他们的手下颤抖的邪恶军团，后来在政府的干预之下结束了他们在北海的统治，但是，这个军团现在却依然能够大摇大摆的在全世界充当雇佣兵，甚至，还能够作为成员国参与世界会议。

　　王国的名字是杰尔马王国，军团的名字是杰尔马66，或许是世界上拥有最强的科技实力的独立国家，至少，在生物科技这一方面肯定是这样的。

　　而他们，就是弗拉德这一次的目标，毕竟，他们的生物科技实在是很诱人啊，已经诱人到了他们即使是世界政府的成员国弗拉德也不会在多加顾忌的地步了。

　　事实上，北海距离新世界并不远，只是隔着一个无风带，常人无法跨越的无风带，对于拥有着飞天海贼船的火龙海贼团一伙来说实在是一件轻而易举就可以飞跃的事情。

　　事实上，距离弗拉德从泰佐洛那里拿到了杰尔马的位置之后没几天，白金·德莱格号就已经飞到了北海的上空，说起来，这一片海域火龙海贼团前不久才来过，来了一趟收获了生物学家帕索，船医罗以及舵手兼航海士贝波，可以说是火龙海贼团的小半个老家了。

　　“怎么样？厨师。”

　　白金·德莱格号的船头，弗拉德双手环胸，这么询问道。

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉怎么样？”

　　厨师迎着铺面的风，喃喃道。

　　“对啊。”

　　弗拉德笑着，眺望着远处的海平线，“虽然不知道你们之间到底发生了什么事情，但是啊！厨师。”

　　弗拉德回过头，饶有兴致的开口道，“你和杰尔马之间还有着一段故事吧！”

　　“恩！”

　　厨师轻描淡写的开口道，“杰尔马曾经接受某个国家的委托消灭了我的祖国！”

　　“这样啊——”

　　弗拉德并没有太过惊讶的样子，“还真是不小的仇怨呢！”

　　“恩。”

　　厨师轻声道，很自然的开口，“我是那个国家的王子。”

　　“王子啊！！！”

　　弗拉德很是惊奇的样子，“乌哈哈哈哈，真厉害，真厉害啊喂！我的船上居然还有一个王子啊！”

　　“还好吧！”

　　厨师微笑着，并不为自己的船长的搞怪而动容。

　　“嘛，仔细算算。”

　　弗拉德这么说道，“严格的说，我也算是王子呢！”

　　“恩？”

　　厨师有些惊奇的样子。

　　“没有说过么？”

　　弗拉德这么说，“虽然不愿意承认，但是我的亲生母亲确实是一个国家的女王啊！”

　　“女王？”

　　厨师就很诧异了。

　　“恩，对啊。”

　　弗拉德笑着，“你听过万国么？”

　　“万国——”

　　厨师脸上诧异的神采瞬间笼罩，“船长，你是在说，那个夏洛特·玲玲？那个四皇之一的BIG-MOM？”

　　“没错，怎么样，吓了一跳吧？”

　　弗拉德很得意的样子，嘻嘻哈哈的笑着。

　　“是啊，真是吓了我一大跳呢！”

　　厨师回以微笑。

　　“噼啪！！”

　　“耶哈哈，也把吓了我一跳啊！！”

　　雷电闪烁，名为艾尼路的男人已经出现了在两人的身边，“我们的船长居然还有这样的身世么？”

　　“别激动，那个疯婆子可不会是我们的助力，恰恰相反。”

　　弗拉德这么说，“她和她的王国可是我的第一假想敌！在四皇里面可是我最想要击败的家伙。”

　　“随你。”

　　艾尼路笑着，“你是船长，你说了算，我们只要跟着你就行了！”

　　“没错！”

　　厨师点头赞同。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“嘛，不过针对大妈海贼团的工作还要等一段时间了，我们现在的目标是杰尔马啊！”

　　“嘛，已经就在这下面了吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“恩，没错。”

　　艾尼路手指点了点他的耳朵，“我已经听见了，下面的那些家伙们包含着恐惧与憎恶的呼喊声，他们在斥骂着那个摧毁了他们的国家的邪恶军团！”

　　“是吗？那就没问题了！”

　　弗拉德笑着，“喂，神，去把医生也叫上，接下来很需要他的发挥哦！”

　　“好的！”

　　“噼啪！”

　　雷光一闪而过，艾尼路的身影已经又一次消失在了甲板之上，响雷果实确实是方便无比。

　　“杰尔马，嘿。”

　　弗拉德笑着，“是一群了不得的家伙啊！”

　　“所以，怎么样？厨师。”

　　弗拉德询问道，“要直接击溃他们么？如果你想的话，再夺走了他们的研究资料之后直接把他们打沉进海底，也是可以的！”

　　“……”

　　厨师难得的有些踌躇了。


第383章 突入战场

　　“老实说。”

　　厨师脸上露出一丝苦笑，有些踌躇的样子，“船长，我也不知道该怎么做，要说怨恨，那当然是有的，我恨不得把他们全部全部沉到海底，但是——”

　　但是他有些踌躇，为什么？因为名为文斯莫克·山治的男人是他的挚友，名为文斯莫克·蕾久的女人是他的救命恩人，杰尔马是他的仇敌没错，但是这个两个人却又是他不愿意伤害的人，世事有时候就是这么的捉弄人，明明是仇敌，但是，迪诺和山治却是最好的挚友，明明是她把自己抓进了牢笼，却又是她救了自己的命。

　　名为克罗夫特·迪诺的男人从没有像是现在这样的迷茫过。

　　“嘛，算了，现在说再多都是假的！”

　　弗拉德笑着拍了拍厨师的肩膀，“还是等让杰尔马老实下来之后再说吧！”

　　现在说再多都是假的，没有到真正的处理这件事情的时候，谁也不知道之后的自己会怎么选择，这也是理所当然的，没有身临其境，谁也猜不到那个时候的自己会有着怎样的想法。

　　“嗡！！”

　　有些低沉的声响，半透明的球体瞬间笼罩了白金·德莱格号宽阔的甲板。

　　“嗤！！”

　　两道人影瞬间出现在了甲板之上。

　　“晤，真方便啊！”

　　弗拉德很羡慕罗还有艾尼路的能力，这两个家伙的能力时髦值都很高啊，尤其是在移动方面，弗拉德虽然速度很快，但是也只能够很苦逼的扇着翅膀飞行，而艾尼路能够化作雷电光速移动，罗则是可以瞬间移动，怎么看在逼格方面弗拉德都已经输了。

　　“所以，船长。”

　　罗收回了ROOM，裸着上身，长刀鬼哭抗在肩膀上，身上满是汗水，这个男人一刻不停自己的修炼，之前被那一只火烈鸟轻松地碾压，两个伙伴为之丧命的事情已经让这个男人再也没有了丝毫的松懈之心，他只想要变得更强。

　　“叫我做什么？”

　　“嘛，帮个忙！”

　　弗拉德笑了笑，“下面有些家伙还挺难搞的！”

　　“什么？”

　　罗皱了皱眉头，“船长你都觉得麻烦的家伙，我——”

　　“不不不，别误会，不是实力上面的麻烦！”

　　弗拉德这么说，“而是想要不杀死他们真的挺麻烦的！对吧。”

　　“厨师？”

　　“晤——”

　　厨师当然知道弗拉德在说谁。

　　“好了，我们四个也够了！”

　　弗拉德笑着，“走吧！下去，和这些过家家的家伙们好好玩玩！”

　　但是，事实是，这四个人里面，除了罗，恐怕任意一人都可以轻松的摆平下面的战争。

　　“对了！”

　　弗拉德的脑袋之中突然灵光一闪，“神，我突然有个好主意。”

　　“恩？”

　　艾尼路有些诧异了。

　　“嘿嘿，是个很棒的主意！！”

　　弗拉德笑着。

　　……

　　说起来，世界政府的确是世界第一大势力没错，它的组成部分是全世界包括四海伟大航路在内的一百七十多个成员国，政府能够动用的力量，能够做到的事情是很多人难以想象的，举个例子，政府旗下的CP0有个成员的名字是史翠西，欢乐街的女王，新世界有名的黑道巨头，同时也是夏洛特·玲玲的好友，经常是可以和夏洛特·玲玲一起同桌用餐的女人，也就是说，只要政府愿意的话——，毕竟，大妈也不是百毒不侵的。

　　但是，有些事情，即使是政府也不好干预的，比如，成员国之间的内战，这样的事情在无法调解的情况下，即使是政府也只能够看着他们打出狗脑子。

　　当初的克罗夫特王国是这样，现在的这个国家也是这样。

　　这里只是战场的一角。

　　出现在面前的家伙们真的可以称之为人吗？

　　一模一样的长相，麻木的表情，即使是身体被砍成两截也要拼死要自己一口的悍不畏死，这样家伙，真的还是人类吗？但是，这些家伙，就是敌人！就是入侵了这个国家的敌人。

　　“轰！！！”

　　炮弹就在距离身体几米之外的地方爆炸，在这一瞬间就像是身体都凝固了一样，耳朵什么都听不见，眼前能够看见的只有冲天而起的灰尘。

　　眼前突然一道黑影闪过，是什么呢？到底是什么呢？实在是很是眼熟的东西，明明只是一闪即逝的东西，但是现在却看得无比的清楚。

　　啊，想起来了，是杰克的手啊，原来是杰克的手臂，上面还带着那个戒指，听他说他是在结婚的当天被征入军队的，当然还记得那个男人说起自己的妻子的时候那个幸福的笑容，真是羡慕啊，和自己青梅竹马的爱人一同走入婚姻的殿堂，杰克那家伙，可真是让人嫉妒啊。

　　然后，脸上突然一阵温热，伴随着铁锈一样的味道，这是什么？

　　哦，对了，是鲜血啊，原来是，被炮弹炸飞了的同胞们的鲜血啊。

　　胸膛之中有着什么东西在汇聚，眼睛之中有着什么东西在喷涌。

　　“杰尔马！！！！”

　　喊出来了，终于喊出来了，携带着难以言喻的情感，这样吼声在这一片战场上却丝毫不显的出众，因为，痛苦的不止一个人，悲伤的不止一个人，愤怒的不止一个人，因为知道，这个国家，感同身受。

　　火枪早就不知道扔到了那里去，没有了火药和弹药的那东西并没有比木柴好用到哪里去，所能够依仗的就只有手里的一把剑。

　　所以，即使是只有这样的一把剑，也想要让敌人付出代价。

　　“啊啊啊啊啊！！！给我去死吧！！！！”

　　这么的嘶吼着，手中的长剑毫不犹豫的向着敌人捅了过去，完全没有受到一点点的阻拦，长剑直接捅进了敌人的身体里，但是，即使是这样，即使是背后已经被直接捅开了一个洞，这个敌人却依然能够扭过头，面无表情的看过来，是真的扭过头，一百八十度。

　　“噗！！！”

　　这是什么感觉？疼痛吗？并不会，其实什么都没有感受到，只觉得自己越飞越远，那是恐惧吗？倒也不是，踏上战场的那一刻早就已经预料到这样的情况，其实，应该是不甘吧？什么都没有做到，什么都没有为这个国家做到，应该是这样的不甘吧？应该是没有保护到自己想要保护的东西的不甘心才对吧？

　　哦，对呀，就是不甘啊，就这么死掉，怎么甘心呢？真的是——好不甘心啊！

　　不止从何涌起的力量，手里的长剑猛地拔了出来，重重的朝着面无表情的敌人砍了过去。

　　“噗！！！”

　　温热的鲜血再一次覆盖在脸上，这一次并没有感到悲伤，这一次，至少。

　　也是为这个国家做了一点什么的吧？

　　与此同时，有东西从天而降了，这场战争或许马上就要发生转折了。

　　“轰！！！！！！”


第384章 巨人啊！突进！

　　“轰！！！！”

　　体型惊人的黑影从天而降，重重的砸落在战场之上，就像是小行星撞击一样，恐怖至极的力量直接把周围的地面掀翻了过来，惊人无比的大坑瞬间产生，狂暴的风携带着更加惊人的冲击波夹杂着碎石尘埃，直接把这个战场搅了个天翻地覆。

　　“哗！！！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“什么东——”

　　“啊啊！！！”

　　惨叫着，哀嚎着，在就像是天灾一样的景象面前，所有的反抗都是无力的，无论是杰尔马王国的人造军队，还是这个被入侵的王国的抵抗军，在这种程度的力量面前都只有逃命的分。

　　狂暴的风瞬间席卷了整个战场，稍微靠近一点的家伙最好的下场都是被暴风吹上天，而最倒霉的是，直接被风中夹杂的碎石打成筛子，然后直接被狂暴的冲击波震得粉碎。

　　“什么？”

　　战场的后方，接近海岸的地方，连绵的巨型蜗牛在海岸边上悠闲的东张西望，它们的任务向来只有把兵力运送到目标的国土上而已，然后就可以等待胜利的消息了，杰尔马王国的军团会扫平一切的敌人。

　　“什么？”

　　蜗牛不远处的小山坡上，穿着黑色的战斗服，有着两撇小胡子以及披散的金发，就像是狮子一样的男人很是惊讶的样子。

　　“怎么回事？难道是对方隐藏的武器么？”

　　男人的名字是伽治，文斯莫克·伽治，杰尔马王国国王，邪恶军团杰尔马66最高统帅，文斯莫克家族族长，看起来是个武斗派，其实却意外的是一个头脑派，曾经和贝加庞克共事，在贝加庞克因为发现了血统因子被政府收编的时候逃走，用这样技术制造了杰尔马66的复制人军团以及他的几个孩子。

　　“不会吧？”

　　说话的是一个女人，美女，很美很美的那种，粉色的头发，粉色的战斗服，背后有着就像是毒蛾的翅膀一样的披风，最为引人注目的地方是，她的一双大长腿，很长的那种。

　　“既然有这样的武器，为什么之前不用出来？而且，他们自己人受伤的也不少吧？”

　　女人的名字是蕾久，文斯莫克家族长女，绰号剧毒粉。

　　“嘿嘿，不管是不是那些蠢货的武器，反正都会被我们击溃的！”

　　说话的男人有着火红的头发，火红的战斗服，其名为伊治，文斯莫克家族长子，绰号火花红。

　　“呼——”

　　狂风呼啸，烟雾被大风吹散，隐藏在烟雾之中的东西也露出了他原本的面貌。

　　“那是——”

　　有着一头原谅色头发的男人，文斯莫克·勇治瞪大了眼睛，十分惊诧的样子。

　　“居然还隐藏着这样的兵器么？”

　　“切，还以为是一次很轻松的工作！”

　　咬着牙齿，蓝色头发的男人，电击蓝，尼治语气之中倒是没有什么忌惮的意思。

　　随着尘烟散去，展现在他们面前的，是极为惊人的东西！

　　……

　　“喂，那是，那是，那是什么啊！！！”

　　“巨人，巨人啊！！！”

　　事实上，惊讶的并不只是文斯莫克家族，在他们的对面，和他们展开血战或者说已经快要被推平的王国军同样惊讶万分。

　　并不是他们太大惊小怪，而是眼前实在是出现了太过于惊人的东西了。

　　是一个巨人，姑且成为巨人，有着黄色的外表，身高已经接近了百米的巨人！也对，也只有这样庞大的东西从天而降才会带来像是刚才那样的后果了。

　　外形和人类并不怎么相似，下身并不是人类一样两肢，而是有着四条腿，很是粗壮的，高大的腿，这样子，可远远比两条腿来的稳固多了。

　　上半身身体和人类很像，但是手臂方面却完全不像了，背后密密麻麻满是手臂，粗略看来估计得有上百根的样子，看起十分的畸形，甚至有些吓人的样子。

　　“呜哈哈，超棒啊喂！”

　　几乎没人看见，巨人胸口的位置，有着一个小房间，里面坐着三个人，弗拉德这么大笑着，“厨师你居然还藏着这样有趣的招数啊！”

　　弗拉德是着实吃了一惊，在四人从天上落下来的时候，正在半空中，厨师突然说他有一招新的招数想要试一下，然后就凭空在空中捏出了这么一个黄油巨人。

　　“为了继续跟随船长的脚步，我还得变得更强才行！”

　　三个人里面并没有厨师，但是他的声音却能够清晰的传递出来。

　　“乌哈哈哈哈！！那就没什么好说的了！”

　　弗拉德这么笑着，“厨师，那就给我碾过去吧！”

　　“明白！”

　　厨师轻声回应道，“就让我来碾碎，虽有挡在你，挡在我们面前的人！！！”

　　“轰！！”

　　只是轻轻地挪动脚步所带来的就是惊天动地一样的后果，只是一迈步就是一场小心的地震，厨师所铸造出来的黄油巨人的高度已经远远凌驾于莫利亚手里的魔人奥兹之上了。

　　“动，动起来啦！！”

　　“快远离他！！！那样的体型，光是擦上一下都是死路一条啊！！！”

　　“这，这，这到底是什么东西啊！！！”

　　巨人轻轻地挪动脚步，然而只是这样，就已经让周围产生了小型的地震了，毕竟，这样的体型摆在这里。

　　“杰尔马？”

　　厨师心中暗暗地思忖着，“长久的恩怨，就在今天画下帷幕吧！”

　　“巨人，突进！！”

　　“轰！！！！”

　　大地猛地破碎，巨人跑了起来！！！挡在它面前的杰尔马军团只来得及注意到天空突然黑了下来，然后就失去了意识。

　　巨人展现了和他巨大的体型一点也不相符合的恐怖机动力，就像是熊在雪地里奔跑一样，扬起的巨石与碎块瞬间漫天而起，仿佛流星雨一样的重重的砸落在后方，已经开始看戏的王国军瞬间伤亡惨重。

　　“咚咚咚咚咚！！！！”

　　巨大无比的巨人迈开了脚步！没有任何东西能够阻挡他！

　　复制人军团？一脚下去只会是一摊薄薄的红色，小山巨石？一脚踹上去也只会变作流星飞上天空！枪械？火炮？那有什么用？本来就没有生命的巨人难道会被就连表皮都难以击穿的枪械伤到么？火炮？勉强剥下一层皮难道就会对巨人造成什么影响么？

　　无法阻挡，无可匹敌！！如神似魔！！！

　　脚底下不知道踏碎了多少的复制士兵，生生的踩出了一条血路，天下无双的巨人已经突进到了文斯莫克家族的几人的面前。

　　然后，没有丝毫的迟疑，脚掌已经碾了上去！！


第385章 碾压

　　“转过来了？”

　　小山坡上，文斯莫克·伽治眼睛猛地睁大，远处的战场上，巨大无比的巨人缓缓地动了起来，向着这一边转过身来，如此巨大的体型，即使是轻轻地挪步带来的也是剧烈的震动，就像是货真价实的地震一样，伽治能够清晰的看见，周围的士兵甚至有些站不住脚。

　　“这。”

　　一旁美女小姐姐，蕾久小姐有些踌躇的开口道，“父亲，这个巨人看起来并不像是机器啊！反而更像是。”

　　“能力者吗！！”

　　蓝色头发的尼治语气有些沉重的开口道，“这东西，看起来更像是能力者的造物！”

　　“喂，哈哈哈，开玩笑的吧？”

　　没有丝毫忌惮恐惧之类的感情，红色头发的伊治哈哈大笑着，“这么大的东西居然会是人造的吗？这得是有多强的家伙啊！这个国家居然还隐藏着这样高手么？”

　　“哈哈哈，有意思了，难道是冲着我们来的吗？”

　　绿头发的勇治嘻嘻哈哈的样子，同样没有丝毫的害怕，并不是他们拥有处变不惊的心理素质，而是他们作为改造人本身就是不拥有完善的人类的感情的，如果是从这一点来看的话，或许被认为是失败品的山治才是真正的完美之作。

　　“麻烦了！”

　　伽治的眼皮有些低沉，嘴角勾出一丝怒气，“是冲着我们来的么？”

　　“过来了！！”

　　就是这个时候，蕾久很是惊讶的这么大叫道。

　　“轰！！！”

　　天地轰鸣，巨大无比的巨人已经迈开大步朝着这一边冲了过来。

　　“好快！！！”

　　“明明是这么大的体型！！！”

　　这么嘶吼道，伽治的眼神之中满是不可思议，在他说第一个字的时候，巨人尚且迈开步子，等到他最后一个字说出口的时候，巨人就像是一座山一样的脚掌已经出现在了他的头顶！

　　“哈哈！！”

　　“他是想踩死我们！！！”

　　伊治这么喊着，同时，他的身体已经开始了移动，“火花！！”

　　“嗤！！！”

　　这个男人就像是闪光一样，速度极为惊人，眨眼之间已经窜出去了老远，完全不顾及自己的父亲姐弟，已经说过了，在获得了远超常人的力量的同时，伊治三兄弟也被剥夺了属于普通人情感，他们很难感受到亲情之类的东西。

　　“可恶！！”

　　伽治只来得及这么骂了一声。

　　“散开！！！！”

　　根本用不着他开口，他的儿子女儿们就已经速度开到了极限，四面八方的向着方向散了出去。

　　“轰！！！！”

　　惊天动地的声势让这个世界都为之震撼，天塌地陷只是在这一瞬间！

　　冲天而起的烟尘携带着足以摧毁一切的冲击波，卷起的狂风瞬间将周围的一切清扫一空，无论是复制人军团，还是火炮，堡垒，所有的东西都在巨人的一脚之下摧毁殆尽，就像是暴风之中的尘埃一样不知道被吹到了哪里。

　　“可恶！！！”

　　伊治猛地抬起头，他的身上已经再也不复之前的干净整洁，满是灰尘，蓬头垢面。

　　“战局已经完全被改变了！”

　　“现在不是想这些的时候吧？”

　　他的不远处，同样身上有些灰尘的蕾久站直了身子，“现在还是先想想怎么从这个巨人的手上活下来吧！”

　　“切，怎么突然就冒出来这么一个家伙？”

　　伽治同样没有受到什么伤害，“这样的体型——”

　　“嘿嘿嘿。”

　　懒洋洋的爬起来，名字叫做尼治的男人这么说道，“就算是用上杰尔马最强火力恐怕也难以对他造成什么伤害吧？”

　　“……”

　　气氛有些凝固，向来作为胜利者，作为施暴者的一伙人突然变成了弱势群体，不得不说，这实在是一种难得的体验。

　　“别愣着了！”

　　蕾久的声音有些苦涩，“第二轮的攻击又要来了！”

　　“这种程度的招数——”

　　“开玩笑的吧？”

　　“不会吧？”

　　即使是隔着一层金属面具，但是也能够很清晰的看到这个男人脸上恐惧的神采，“杰尔马王国，文斯莫克家族——开玩笑的吧？”

　　并不是他们大惊小鬼，而是现在巨人所展现的东西实在是惊人至极！

　　虽然说是巨人，但是实际上这个巨大的东西却有着与人类诧异很大的造型，巨大的脑袋上完全没有人类应该有的五官，更加没有服饰之类的装饰，最为巨大的诧异是，巨人肩膀的位置，背后的位置，有着密密麻麻的手臂，粗略一数，恐怕已经远远的超过了一百。

　　然后，就是这个时候，巨人背后的手臂开始往外延伸，一个个的拳头已经缓缓的对准了地面上的杰尔马家族一伙人。

　　“哇啊！！”

　　“这个招数！”

　　弗拉德很是大惊小怪的样子，“厉害啊！厨师，这个招数酷炫的不行啊？！你会仙术么？这一招是不是叫顶上化佛啊？”

　　“恩，还好吧！”

　　厨师是个很谦虚的人，下意识的无视了弗拉德说的其他的有的没的内容。

　　“不过。”

　　弗拉德这么说，“这样的力量。”

　　“厨师，你是想要直接干掉文斯莫克家族么？”

　　“……”

　　厨师没有回话。

　　“嘛，算了。”

　　弗拉德懒洋洋的开口道，“反正文斯莫克家的研究资料应该还在船上，你想做什么就随便做吧！”

　　“只要你喜欢的话，直接干掉他们也没问题，帕索那边我想只要我不提他一辈子都不会想起这件事情来。”

　　“船长。”

　　厨师的声音古井无波，“——谢谢！”

　　“那么。”

　　“超·黄油巨人——”

　　“暴风骤雨！！！”

　　……

　　“来了！！！”

　　“不想死的话，就给我拼上命了！！！”

　　这么的怒吼着，伽治的脸上青筋暴绽。

　　时间就像是凝固了一样，天空之上，小山一样的拳头就像是下雨一样的朝着文斯莫克家族几人所在的地方落了下来。

　　拳头还没有正式落在地面上，文斯莫克家族的几人就已经感受到了一股自上方天空之上传下来的恐怖压迫力，强劲的风吹得衣服猎猎作响。

　　然后，终于。

　　“轰！！！”

　　这是第一拳。

　　然后是第二拳，朝着文斯莫克·伊治直直的砸下来的一拳。

　　“别太放肆啊！！！”

　　伊治这怒吼着，身上开始缭绕着火焰。

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“……”

　　连绵不断就像是雨点一样的拳头瞬间改变了这周围的地形，冲天而起的烟尘掩盖了一切。


第386章 黑云压城

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　地面在猛地震动，战场另一边的王国的士兵几乎站不住脚，那个恐怖的巨人所展现的力量是常人绝对难以企及的强大。

　　接连不断的震动已经昭示着那一边到底发生了什么样的恐怖场面，即使是隔着整整一个战场也能够传达过来这样惊人的震动，没有怎么见过世面的王国士兵们已经懵逼了。

　　“是冲着杰尔马来的吗？”

　　战场的后方，身上满是伤痕的男人松了一口气，这么开口道，之前巨人从天而降的时候他已经绝望了，毕竟，这样惊人的居然突然出现，没有人是会能够淡然处之的，作为王国军的最高统帅，所以他当然知道王国并没有这样的武器，所以很自然的他就是认为这个巨人是杰尔马的秘密武器来着，虽然不知道为什么原本就已经占据了完全的上风，还要使用这样会对双方的士兵都造成巨大损失的武器。

　　虽然想不通，但是并不妨碍这些王国士兵感到绝望，即使是以杰尔马的技术水平也拿厨师做出来的巨人没有办法，更别说这个完全没有黑科技存在，还停留在很单纯的火药与刀剑的时代的落后王国？

　　但是，绝望持续的时间并不长，只是一个瞬间，巨人就已经扭转身体，朝着杰尔马的后方冲了过去，一路带起烟尘遮天，天塌地陷。

　　这个时候即使是傻子也知道了，这一个巨人是冲着杰尔马来的，虽然不知道是什么人，但是，敌人的敌人就是朋友，这样的事情是毫无疑问的，既然已经朝着杰尔马下手了，那么无论对方愿不愿意，至少这一刻，他们是盟友关系！

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　拔出了已经满是缺口，沾满了鲜血的长剑，这个男人大吼道，“冲锋！！！！”

　　“把入侵我们家园的混蛋，全部干掉！！！”

　　“哦！！！！！！！”

　　战局，开始翻转了。

　　……

　　“嗤！！”

　　黄油做成的巨大拳头已经隐隐有些熔化，超高速的不断挥拳带来的就是这样的后果。

　　烟雾笼罩了周围的一切，但是即使是这样弗拉德也能够轻松地感受到下面地面上的情况，早就已经说过他的见闻色已经极具个人的特色，虽然不擅长气息甚至想法之类的感受，但是弗拉德的见闻色极度强化了对于空间之中存在的物体的形态的感知，就像是扫描一样，轻而易举的就能够感受到下面地面的变化。

　　“耶哈哈，真是够心慈手软的啊！厨师。”

　　掏了掏耳朵，一边的艾尼路这么开口道，“恩，应该说怜香惜玉？”

　　“好了，既然已经做了决定。”

　　弗拉德站了起来，伸了一个懒腰，弗拉德这么开口道，“就下去吧！”

　　“好的！”

　　很是平静的男人的声音，厨师的声音从四面八方传来。

　　“请坐好了！”

　　“嗖！！”

　　弗拉德艾尼路还有罗三人本来待在巨人胸口的房间里面，但是这一瞬间，奇妙的变化发生了，也不见房间有什么变化，但是三人马上就有了一种失重的感觉，眼前的景色并没有什么变化，但是三人都知道，他们所在的地方已经开始在往下沉了。

　　“哗！”

　　眼前猛地一亮，房间的墙壁上已经开了一个洞，洞的外面就是已经被轰的支离破碎的地面。

　　“走吧！”

　　弗拉德也没有多惊奇，轻描淡写的迈步往前，艾尼路和罗会意的跟上，就在三人踏出房间的一瞬间，头上就像是接天一样的巨人瞬间开始往回缩，并没有多久，原本体型惊人无比的巨人居然就已经消失在了地面之上。

　　身穿白色的厨师服，脸上带着淡淡的微笑的男人已经出现在了弗拉德的背后。

　　烟雾已经渐渐散去，这一片的地貌再一次暴露在众人的眼前。

　　一圈巨大的凹陷就这么凭空出现了在了周围，以弗拉德几人为中心，这周围，是一片就像是圆环一样的凹陷，清晰可见的是凹陷里面密密麻麻而且硕大无比的拳印，这一条陷坑是厨师草操纵自己的巨人一拳一拳轰出来了。

　　“晤啊！”

　　弗拉德站在陷坑的边上，笑着，“这是第一次见面吧？文斯莫克·蕾久小姐！”

　　很是惊人的事情，在经过了厨师这样狂轰滥炸的攻势之后，文斯莫克家族一伙人却并没有全灭，甚至，名为文斯莫克·蕾久的女人居然连一点的伤都没有受到，或者说，她压根就没有受到过攻击，就像是鹤立鸡群一样，她所站立的地方在周围的凹陷的衬托之下极为显眼，仿佛盆地里面的高塔一样。

　　此时这个女人的脸上挂着极为震惊的表情。

　　“原来是。”

　　这个女人这么说道，“火龙弗拉德么！！”

　　“对对，就是我！”

　　弗拉德这么笑着，然后眼睛朝着另一边飘了过去。

　　“晤，除了你之外，其他几个也没什么事啊？”

　　“下手还真轻啊！厨师，这么大的声势，我还以为除了这个美女其他的人都会被你锤成灰。”

　　“因为。”

　　厨师这么开口道，“关系到了船长的计划，而且——”

　　“嘛，随你，我说了。”

　　弗拉德没有回头，“这些家伙都随你处置！”

　　“我觉得这么处置就很好！”

　　厨师开口道。

　　“混蛋，你刚才做了什么！！！”

　　“发电——光剑！！！！”

　　这么大叫道，名为文斯莫克·尼治的男人自巨大宽广的鸿沟之中一跃而起，手里拿着一把闪烁着强烈的雷光的光剑，身体之上还缠绕着雷电，就像是闪光一样的划过天际，朝着弗拉德冲了过来。

　　弗拉德一动不动，眼睁睁的看着尼治朝着自己扑了过来，他能够很清晰的看到尼治扭曲的身体，即使是厨师留了手，但是他的身体却还是已经被锤扁了，就像是一个饼一样，然而就是这样的一个饼却还能够活动自如，不得不说，伽治的技术还是很了不得的。

　　“呲啦！！！”

　　闪烁着强烈的雷光的光剑已经几乎刺到了弗拉德的脸上，弗拉德都已经能够感受到跳跃的电光，但是，他依然一动不动，因为——

　　“耶哈哈！！”

　　“嗤！！！”

　　雷光闪烁，裸着上半身的男人已经挡在了弗拉德的面前，大手直接握住了尼治的雷电长剑。

　　“什么？？”

　　尼治惊骇欲绝，他从没有想过他的雷电攻击会这样容易的被接住。

　　“这也叫雷电么？”

　　艾尼路这么笑着，“好好看看吧！蠢货！真正的雷电是个什么样子！！！”

　　“放电！！！！”

　　“噼啪！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“啪！”

　　艾尼路随手把已经被电的有些焦黑的尼治扔到一边，让开身子，弗拉德的身体再一次出现在了已经爬了起来的伊治，勇治，已经趴在地上已经爬不起来，但是依然能够抬起头往上张望的伽治的身上。

　　“杰尔马的诸位。”

　　弗拉德这么说，“你们已经被包围啦！”

　　“哗啦啦！！”

　　就在弗拉德这么说的时候，杰尔马家族的复制士兵已经开始向着这一边围了过来，这些自诞生开始就接受杰尔马家族的洗脑的士兵从来都是把文斯莫克家族的生命放在第一的。

　　“喂，人可真多啊！刚说话就来打我的脸么？”

　　弗拉德环顾左右，然后，笑着，“不过，幸好我们的人也不少！！！”

　　天，黑了下来！

　　“什么？”

　　伊治猛地抬头，然后情不自己的瞪大了眼睛。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“也给我学着恭敬一点吧！！蠢货们！抬头看！！然后给我惊叹吧！”

　　弗拉德抬起一只手，指向天空。

　　“这就是——”

　　“龙之军势啦！！！”

　　此刻，黑云压城！


第387章 龙之军势

　　天空之上，已经不复之前的澄澈，黑色的身影不知不觉之间以及笼罩了整片天空。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德很是得意的样子，“这就是龙之军势啦！！！”

　　能够很轻易的看出来，上面的这些人影并不是人，和人类完全沾不上什么边，这样的事情只要是有眼睛的都可以看得出来。

　　相对于人体来说很是娇小，金属质地的外表，眼睛的位置还有着红光闪烁，手里拿着一把一把的长枪。

　　“机器人？”

　　蕾久很是惊讶的样子。

　　当然是机器人，漂浮在天空之上背后喷着气满满的往下落的自然不会是其他的什么东西，当然是弗拉德筹谋已久的机器人军团，正式的称呼名称是龙之军势！

　　这就是之前弗拉德和艾尼路说的很有趣的想法，好不容易遇上一次这样的战争场景，不把自己的军团拉出来亮亮相也太憋屈了吧？

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　弗拉德的钢铁军团缓缓地降落在地上，他们并不能飞行，虽然接住了女仆的帮助，在他们的身上安装了喷气系统，但是实际上也只能够实现短暂的滞空，并不能够飞行，但是这样实际上也足够了，能够从天空空降就已经完全足够了。

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“怎么样？我的人也不少吧？”

　　“船长阁下！！”

　　弗拉德的身边，手里提着一把剑，背后别着一把火枪的机器人很是严肃的冲着弗拉德报告道，“龙之军势全部一千五百三二名已经全部到齐！”

　　“好的，布莱克上校。”

　　弗拉德笑着，这个说话的机器人当然也不是别的，而是之前带领他前往月见博士的家的那一个机器人，月见给他取名为布莱克，现在是弗拉德龙之军势的统帅，这样的工作还是很适合他的。

　　龙之军势最开始从月球上带下来的时候只有接近一千个机器人，但是现在，在从新世界来到这里的这段时间里面，艾尼路这个九把刀的业余科学家已经做出来了能够制造机器核心的生产线，已经有做出来了不少的机器核心，之所有只增加了五百多个机器人，还是因为白金·德莱格号的内部容量悠闲，带着的机器人壳子也只有五百多个，现在已经全部都出来了。

　　“那么，上校，不要犹豫！”

　　弗拉德笑着，用手指了指周围的杰尔马家族士兵，“击溃他们！一个不留！”

　　“是！船长阁下！！”

　　布莱克点头应道，手里的长剑一挥，大声道，“冲锋！！！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！”

　　背后气体猛地喷射而出，整整一千五百三十二名机器人已经直接分散朝着正在朝这边围过来的杰尔马军团冲了过去。

　　“投！！”

　　空中，布莱克这么命令道。

　　“刷刷刷刷刷刷！！！”

　　令行禁止对于人类来说或许有些困难，但是对于机器人来说就实在是一件非常简单的事情了，没有丝毫的犹豫，更不会有丝毫的反抗，这些机器人猛地一抬手，猛地一个扭身，手里的长枪就已经呼啸着飞了出去。

　　“嗤嗤嗤嗤！！！”

　　虽然只有一千五百个机器人，但是扔出来的长枪居然就像是下雨一样的密集！

　　“噗！！”

　　一把长枪从天而降，直接射穿了一个杰尔马家族的士兵，这样的景象在所有的地方上演着，没有任何的一个杰尔马家族的士兵能够抵挡这样攻击，只是一个接触，围过来的杰尔马家族的士兵就已经倒下了一片，鲜血在地面上开始流淌。

　　“拔剑！”

　　机器人喷射的速度极快，只是一个眨眼就已经接近了对方战线，布莱克这么大吼道！

　　“蹭蹭蹭蹭蹭蹭！！！”

　　一千五百把长剑同时出鞘，算不上什么名刀，也就是铁匠铺几万贝利就可以买到一堆的杂牌剑，但是，放在这些机器人的手上倒是刚好。

　　“噗噗噗噗噗噗！！！”

　　携带着喷射带来的动能，弗拉德的龙之军势就像是猛虎下山一样的扑进了杰尔马军团的队列之中，别的不说，起码还算是很锋利的长剑闪烁着熠熠的寒光，带起了漫天的鲜血。

　　早就已经说过，弗拉德的龙之军势里面的每一个机器人士兵的道力值最少都能够达到100左右，或许还要高上一点，弗拉德并不会六式，当然也就不会CP9的那个猫头鹰的测试道力的技能，得不出一个准确的数值，但是看个大概还是可以的。

　　道力100是个什么概念呢？作为衡量的标准，一个全副武装的正常海军士兵的道力值是10，也就是说，每一个机器人的道力值都是全副武装的海军士兵的十倍，这还只是计算了力量，并没有计算机器人的铜头铁臂。

　　正经要算的话，可以这么说，每一个龙牙兵都拥有数百万赏金等级的海贼的战斗力，这就已经很惊人了，没有任何一个海贼团，没有任何一个组织的杂兵能够有这样的战力。

　　就像是野狼扑进了羊群一样，每时每刻都有着鲜血四处飞溅，即使是以杰尔马军团是通过基因改造直接制造出来的人造人，即使他们的平均战力也比一般的士兵要来的更强，但是，在弗拉德的龙之军势的强力之前，也是苍白无力的。

　　“当！！！”

　　长刀猛地砍在机器人相对硕大的脑袋上，发出有些刺耳的碰撞声，事实证明，并不是随便一个杂兵都拥有着斩铁级的剑术的，即使是文斯莫克家族的人造人素质很强，但是也没有强到能够凭借一把刀砍穿龙牙兵厚厚的外壳的地步。

　　“噗！！”

　　然后，娇小的身体猛地挥剑直接把眼前的壮汉砍成了两截，实在是很具有震撼力的一幕，娇小与强壮，强大与弱小，两个极端却实现了同一。

　　“这——”

　　蕾久眼神怔怔的看着发生在周围的战斗，应该说是屠杀，这些杰尔马军团可没有能够轻易突破龙牙兵的外壳的攻击手段，只能够轻易的被屠戮。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　然后蕾久听见了这样的笑声，“怎么样，不错吧？蕾久小姐，我的。”

　　“龙之军势！”


第388章 吊打

　　“你这家伙，火龙。”

　　蕾久还没有说话，另一边趴在地上的伽治先开口了，男人的脸上带着难以置信的惊愕，“你这家伙，你在做什么？”

　　“做什么？”

　　弗拉德晃晃脑袋，有些诧异的开口道，“你在说什么傻话啊！蠢货。”

　　刀剑砍在金属上面的碰撞声，以及刀剑撕裂人体血液飞溅的低沉声音不绝于耳，被修罗场所包围的火龙海贼团以及文斯莫克家族的几人所听到的，就是这样代表了人类最为罪恶残暴的一面的声音。

　　“当然是在看着我的部下击溃你们了！”

　　弗拉德有些意外，“不然你以为我在干什么？”

　　“为什么？弗拉德先生。”

　　文斯莫克家族唯一没有受到什么伤害的蕾久小姐这么询问道，很是疑惑的样子，“为什么会攻击我们？”

　　蕾久想不通文斯莫克家族和火龙海贼团到底有什么冲突？值得他们千里迢迢到跑过来攻击他们？

　　“为什么？如果要说为什么的话！”

　　弗拉德笑着让开了身体，手臂轻轻地一揽，将背后的男人推了出来，“这就算是一个重要的原因吧！”

　　“什么——”

　　蕾久的眼睛猛地睁大，与她同样的表情还有她的几个兄弟以及趴在地上一点也不体面，完全没有一点之前的霸气的国王风范的父亲大人。

　　“好久不见了，杰尔马。”

　　厨师脸上并没有什么多余的表情，始终带着淡淡的微笑，“好久不见了。”

　　“蕾久小姐！”

　　“你是——”

　　蕾久很是惊讶的开口道，“迪诺！”

　　“该死。”

　　同样被厨师锤的扁扁的文斯莫克·伊治勉强站了起来，“原来是这样么？”

　　“克罗夫特·迪诺！”

　　扁扁三兄弟最后的勇治抬起了头，“是你这个家伙啊！哈哈哈，麻烦了！”

　　“原来如此么。”

　　伽治勉强支撑起了自己的身体，鲜血在他的脸上流淌，“所以才会攻击我们么？”

　　在迪诺站出来的一瞬间，这些家伙马上就明白了为什么火龙海贼团会忽然突袭他们，这实在不是什么难以推测的事情，实际上，要不是因为太过于激动，他们马上就会意识到，他们和火龙海贼团的某个重要成员之间是有着深刻的仇恨的，这一点是他们早就意识到的事情。

　　“很可惜，杰尔马，你们猜错了。”

　　厨师这么开口道，很是有些嘲讽的意思，“如果只是因为我的仇恨的话，如果真的就只是这样，那么还不需要火龙海贼团出动四个人，来的只会是我的一个人！当然，是因为我一个人就可以解决当年的仇恨，是因为只是我一个人就可以把你们全部埋葬。”

　　“什么？你小子。”

　　红头发的伊治，皱着眉头，很是不爽的开口道，“已经忘了当年的痛苦了么？以为跟了一个厉害的船长就可以在我们的面前放肆么？”

　　“呼——真是。”

　　厨师有些无奈的开口道，“居然还没有看清楚情况啊！”

　　“嗤！！”

　　厨师的身影瞬间消失在了原地。

　　“什么？”

　　伊治瞪大了眼睛，他完全没有注意到厨师是怎么消失不见的，然后，他的眼睛就瞪得更大了，因为。

　　“哒！”

　　一只手搭在了他的肩膀上。

　　“只是因为一时的强大就认为自己永远都处于强者的地位么？”

　　厨师轻描淡写的出现在了伊治的背后，手已经轻轻的按在了他的肩膀上。

　　“真是蠢得不行！”

　　“就凭你们这些家伙也配说山治是失败品么？”

　　“在开什么玩笑！”

　　“黄油塑形——”

　　“人体造成！！！”

　　“什——”

　　伊治来不及喊出声，自厨师的手上散发着浓郁的香味的油脂迅速汇聚，眨眼间就已经将伊治覆盖，更为惊人的变化发生在之后。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这么的惨叫着，可以称得上是撕心裂肺，即使是没有太多情感的改造人伊治也在这样攻击下惨叫不已，那是因为，有东西向着他的体内涌去。

　　“晤！！！！”

　　伊治脱离了厨师的手掌，无力的跌倒在地上，然后，他居然慢慢的爬了起来，然后跪在了厨师的面前，双手撑地，额头重重的砸在了地面上。

　　“这样的话，也算是稍稍的认清楚了自己的无力了吧？”

　　厨师这么说。

　　“耶哈哈，船长，今天的厨师有些不对劲哦！”

　　艾尼路优哉游哉的站在弗拉德的身边，这么开口道，“有些过于激动了吧？”

　　“这也是当然的吧！”

　　一直很沉默的罗这么说道，一副感同身受的样子，“如果是我的话，我会更激动的！”

　　“嘛。”

　　弗拉德摊摊手，笑着，“一开始就说了啊，文斯莫克家族的这几个家伙，全部交给厨师处理！”

　　“你是船长。”

　　艾尼路打了个哈欠，“你说了算咯！”

　　“混蛋，你对伊治做了什么！！”

　　这么的怒吼着，名为勇治的男人直接朝着厨师扑了过来。

　　“愚不可及！”

　　厨师丝毫没有在意，无论是扑过来的勇治还是跪在地上的伊治都是一样，并不是什么值得重视的家伙。

　　“黄油塑形——”

　　“算了，对付你，还用不着这样的招数。”

　　厨师随手一招，背后猛地延伸出两根触手，呼啸着席卷而出，速度之快，完全无法在人的眼睛之中留下影子。

　　“这是——”

　　眨眼之间，根本没有给勇治反击的机会，厨师的触手就已经将勇治捆了个严严实实。

　　“可恶，混蛋！！”

　　勇治不住地挣扎着，但是很可惜的是，即使是以他惊人的怪力在厨师的触手的束缚之下也无法挣脱。

　　“放开我！”

　　“如果我是你的话。”

　　厨师轻声道，“我就不会这么挣扎！”

　　“什么？”

　　勇治有些惊诧。

　　“因为。”

　　厨师笑了笑，或许是有些得意的样子，“是会爆的！”

　　“轰！！！！”

　　强烈的爆炸就在厨师的跟前爆发了，缠绕着勇治的触手很直接的爆炸了，就像是厨师说的那样，这是会爆的。

　　厨师的实力比起过去已经又有了很大的进步，刚才的油巨人就是明证，所以，像是现在这样随意随意转化制造出来的油已经是很简单的事情了。

　　“勇治！！”


第389章 杰尔马陷落

　　“勇治！”

　　轻轻一跃，苗条纤长的身体已经轻轻地落在了厨师的身前，自顾自的走进了烟雾缭绕的地带。

　　“蕾久小姐——”

　　厨师有些踌躇的样子。

　　“放心吧！蕾久小姐，只是昏过去了而已，我并没有下重手。”

　　“毕竟，船长留着你们还很有用的！”

　　就像是厨师自己说的那样，烟雾很快散去，勇治无力的躺在地上，但是也仅限于失去意识而已，甚至都没有受什么伤，厨师很巧妙的控制着爆炸发生，这个男人只是被强烈的冲击给震晕了而已。

　　“所以，同样，伊治这个家伙也没什么事，只是不能动而已。”

　　和被炸晕的勇治不同，伊治这个家伙是被厨师直接把能力注入了他的身体，牵动了这个家伙体内的油脂，从而实现了对这个家伙身体的操纵，更加强大的能力并不只是代表着更加豪放的使用，也代表着更加细微的操作。

　　厨师这个家伙，却是越来越强了。

　　这下子，勇治被炸晕，伊治被厨师控制住，尼治之前被艾尼路电翻，伽治因为之前巨人的攻击已经几乎失去了战斗能力，现在，文斯莫克家族的战斗力除了正在被弗拉德的龙之军势以及乘势而起的对面的王国军两面夹击的复制人军团之外就只剩下蕾久小姐一个战力了。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，既然已经确认了自己弟弟的安全，那么也就不用太担心了，蕾久回过身来，看着厨师，有些感慨的开口道。

　　“真是想不到，当年那个被我轻松解决的家伙，居然已经是这样的强者了。”

　　“时间在流逝。”

　　厨师回答道，“我们也在不断的变化，我们都长大了！”

　　“没错。”

　　蕾久上前两步，把伊治挡在了自己的背后，作为姐姐，某些时候就是要为自己的弟弟们遮风挡雨的。

　　“我们都长大了！所以——”

　　“要打吗？”

　　厨师有些犹豫的样子，厨师并不是一个心慈手软的男人，虽然总是微笑着，虽然总是彬彬有礼，但是在面对的敌人的时候却绝不会手下留情，他所奉行的原则是，正是因为是认可的对手，所有更要全力以赴。

　　更别说现在的对手是杰尔马这些家伙了，他们和厨师可不是友善的关系，虽然是接受了别人委托，但是确实是毁灭了他的国家，杀害了他的家人的仇人，光是克制住直接干掉这些家伙的欲望就已经很是困难了。

　　但是，现在，他却不愿意出手了，只因为，眼前的这个女人，文斯莫克·蕾久，是他的救命恩人。

　　“好了好了！！”

　　突如其来的声音打乱了厨师的纠结，弗拉德当然不会让自己的部下为难，笑着开口道，“战斗已经结束了吧？”

　　他这么说。

　　“哦！！！！”

　　伴随着这样的大吼声，远处，混杂着弗拉德的龙之军势，黑压压的一片人涌了过来，是的，战斗已经结束了，发生在杰尔马和这个倒霉的王国的战斗已经结束了，本来就因为文斯莫克家族受到了袭击，以文斯莫克家族为最高保护对象的复制人军团在失去了指挥之后很自然的开始往后退，想要保护他们的主人。

　　任何人都知道在战斗的时候突然后撤会是什么样的下场，在龙牙兵们加入战斗之后，再加上在后面追击的王国军，杰尔马家族的复制人军团到现在已经几乎全军覆没了。

　　“嘿。”

　　“现在就只剩下你了吧！”

　　弗拉德笑着，“还要继续战斗么？”

　　“蕾久小姐！”

　　“我投降！”

　　蕾久笑着举起了双手，很有眼力见的选择了认输。

　　“蕾久，你这家伙——”

　　弗拉德觉得蕾久很有眼力见，但是并不代表其他人也觉得蕾久做得很对，最起码，名为文斯莫克·伽治的男人就很愤怒。

　　“你这家伙！你说什么！！！”

　　“抱歉啊！父亲。”

　　蕾久笑了笑，随口道，“伊治他们都已经失败了，我一个人可反抗不了他们啊！”

　　“可恶！！！”

　　很是让人惊讶，伽治的眼睛之中居然有着泪水滑落，这个男人，这个骄傲无比，自视甚高的男人居然很丢人的哭了出来。

　　弗拉德向来认为哭泣并不是什么了不起的事情，或者说，能够自由自在的哭泣也是一件很好的事情，但是，他从来不认为，泪水是一种廉价的东西，泪水，至少也是因为什么重要的东西而流淌才对吧？

　　“可恶！！”

　　“杰尔马，杰尔马。”

　　伽治趴在地上，难以动弹，“难道就在今天结束了么？”

　　“乌哈哈哈哈，结束？”

　　弗拉德晃晃脑袋，“说不定啊！说不定哦！！”

　　“说不定曾经的北海霸主，曾经统治了北海的王族，文斯莫克家族真的就会在今天毁灭也说不一定哦！”

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　拳头一下一下的锤在地上，大颗大颗的泪水不住的往下流。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德很是高兴的模样，“真有意思，喂，小胡子，知道现在决定你们的存亡的人是谁么？”

　　“就是老子我啊！”

　　弗拉德笑着，“怎么样？要不要跪下来求我，说不定我就会放你们一马哦！”

　　“你这家伙，你这家伙。”

　　如果非要用一个词来形容此刻伽治的表情的话，或许用目眦尽裂这个词很是贴切。

　　“到底要把人的尊严践踏到什么样的地步！！！！”

　　“耶~真有骨气啊！”

　　弗拉德兴致缺缺的开口道，“那么，既然找死的话，我就——”

　　“偏偏不如你的愿！”

　　“喂，医生。”

　　弗拉德扭过头，“该你表演咯！”

　　“明白！”

　　罗眼睛半睁，醉心于修行的这个男人最近总是很疲惫，完全睡不醒的感觉。

　　“ROOM！！！！”

　　半透明的空间猛地扩张开来，瞬间笼罩了杰尔马的众人。

　　“什么？”

　　蕾久有些诧异，然后。

　　“嗤！”

　　罗的身影瞬间出现在了她的面前。

　　“别反抗！”

　　罗这么说道，手臂猛地往前一按，目的地是蕾久饱满的胸膛，看起很是猥琐的动作。

　　“手术刀！！”

　　“噗！”

　　有些低沉的声响，罗的手掌并没有按在蕾久的身上，但是，奇异的变化确实是发生了。

　　“晤？？”

　　眼睛一睁，蕾久软软的倒了下去。

　　“嗤！”

　　罗的身影出现在蕾久的背后，手里拿着一个透明的方块，里面，是一个还在跳动的心脏！

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“这样的话，杰尔马就彻底搞定了吧？”


第390章 不是英雄

　　罗的能力确实恐怖至极，这样能够直接把人的心脏挖出来却还能够不对人的身体造成分毫的影响的能力实在是恐怖至极。

　　“你想做什么？”

　　伽治看着罗一步一步的向着自己走了过来，有些惊慌的开口道，“你这家伙，想要做什么？”

　　“别乱动啊，蠢货。”

　　罗面无表情的举起右手，低声道，“万一打偏了怎么办？直接干掉你的话，船长可是会责怪我的！”

　　“可——”

　　“噗！！”

　　在伽治再次开口之前，罗当机立断的夺走了他的心脏，“真是，来来回回就这么两句话？应该说不愧是国王么？”

　　不存在任何的意外，弗拉德，厨师，艾尼路，火龙海贼团最强的都在场的情况，即使是四皇大将等级的强者过来也得要脱层皮，这里没有任何人能够阻拦罗的举动，罗在伽治之后又陆续夺走了伊治，尼治，勇治三兄弟的心脏，这样一来，文斯莫克家族就已经完全被火龙海贼团所掌控了。

　　“搞定了！”

　　罗捧着五颗心脏走到了弗拉德的身边，随口道，“船长！”

　　“呜哈哈，这下子，诸位。”

　　弗拉德随手从罗的手里拿出一个心脏，轻轻捏了捏。

　　“已经知道你们的处境了吧？”

　　“晤！！！”

　　美丽的小姐姐猛地捂住胸膛，脸上的表情很是痛苦的模样，精致美丽的脸颊扭成了一团，十分让人心疼的样子。

　　“晤啊，运气真不好啊！蕾久小姐。”

　　弗拉德笑了笑，随手把手里的那一颗属于蕾久的心脏扔给了有些呆愣的厨师，“交给你没问题吧？厨师。”

　　“啊？”

　　厨师有些呆呆的接住了蕾久的心脏，然后扭头看了看脸上的表情已经有些舒展的蕾久，然后又看了看弗拉德，有些懵懂的样子。

　　“交给我？”

　　厨师有些不敢相信的样子。

　　“我是说。”

　　弗拉德指了指罗手上的其他的几个心脏，“文斯莫克家族的这些家伙全部交给你，你在想些什么？”

　　“额——”

　　厨师有些尴尬的笑了笑。

　　“啪啪！”

　　“好了好了。”

　　弗拉德拍了拍手，笑了笑，“文斯莫克家的事情就已经搞定了，然后。”

　　弗拉德扭过头，看着已经把着周围围了起来的王国军，有些懒洋洋的开口道，“然后呢？你们这些家伙，怎么？”

　　“是想接替杰尔马来做我们的对手么？”

　　很自然的，乘胜追击是所有的军队都喜欢做的事情，追亡逐北这样的事情做起来不是很是轻松愉快的么？

　　所以，在杰尔马家族的复制人军团溃败之后，王国军已经渐渐围了过来，弗拉德一伙已经被围成了一团。

　　隔离在弗拉德几人与王国军的军队之间的正是弗拉德的龙之军势，一千五百个龙牙兵几乎没有减员的，因为没有得到弗拉德的命令，所以只是挡在了王国军的面前组织他们和弗拉德几人接触。

　　“如果想死的话，世界的自杀的方式多得是。”

　　弗拉德这么说，“没有必要非要选择这么愚蠢的方式！”

　　“好不容易赢得了战争的胜利，结果却因为这样愚蠢的理由而亡国的话，未免也太好笑了吧！”

　　弗拉德笑着。

　　“哗啦啦！！”

　　弗拉德这样放肆的话自然不会得到什么好的回应，围着弗拉德几人的王国军们下意识的握紧了手里的武器。

　　“耶哈哈，喂，船长。”

　　艾尼路很是兴奋的笑着，“之前让厨师出手，这下子也该轮到我了吧？这么久没有动过手，我感觉我都要生锈了！”

　　“嘛。”

　　弗拉德随口道，“我是无所谓的，随你好了。”

　　“耶哈哈！！这就没问题了。”

　　艾尼路这么笑着，“我要把这里所有的一切都轰成碎片！”

　　但是，艾尼路暴力的念头似乎并不能够达成了。

　　“请别误会！这位大人！”

　　这么的大声喊话着，某个男人越众而出。

　　高大健硕的身体上面覆盖着铠甲，能够很清晰的看到的是这个男人身上为数不少的伤口，弗拉德凭借出众的眼力甚至还看到了这个男人肩膀的位置有着一处极为显眼的贯穿伤，要不是手里杵着一把剑，或许这个男人早就已经站不住脚了。

　　“请不要误会！我们。”

　　“没有恶意！！！”

　　“啊？”

　　弗拉德有些诧异的样子，并不是因为这个男人说的话，而是因为这个男人正在一步一步的很是艰难的朝着这一边走了过来，丝毫不在意戒备着他的龙之军势，龙牙军团，这个男人缓缓的走了过来。

　　“我们没有恶意。”

　　男人走到了距离弗拉德不远的地方停下，这么开口道，“或者应该说，我们怎么可能有恶意？怎么可能对于拯救了我们的国家的英雄有恶意？”

　　这个时候才能够清晰的看到这个男人的长相，有些苍老，头发已经花白，看起来大概的有五十多岁的样子。

　　“英雄？”

　　弗拉德挑挑眉。

　　“我的名字是杰克，这个卡斯诺王国的国王，虽然知道语言不能说明什么，但是。”

　　这个国家的国王，身受重伤，年纪已然不在年轻的男人低下了他的头颅，深深地弯下了腰，“现在，我也实在不知道能够用什么样的举动来表达我的感谢了！”

　　“真的十分感谢，火龙弗拉德大人，感谢你。”

　　“拯救了我的宝物！”

　　“嘿诶~国王啊！”

　　弗拉德有些诧异的样子，“国王冲锋啊？这不是蠢透了么？自己死了的话，什么都完了吧？”

　　“是啊，但是。”

　　老杰克直起了身子，脸上居然满是泪水，然后他露出了一个笑容，“我真的是很爱这个国家！”

　　“哦~这样啊！”

　　弗拉德点点头，他了解这种感情。

　　“所以，真的十分感谢！”

　　杰克再一次弯下了腰。

　　“您就是我们的英雄！”

　　“英雄？”

　　弗拉德有些嘲讽的笑笑，“别开玩笑啦，谁是什么英雄啊！我只是一个海贼，只会做自己想做的事情，搞清楚啊，老头。”

　　“我可是只是为了杰尔马才会过来的，谁对拯救你们感兴趣啊！”

　　“如果只是因为别人特意的帮助才会感到感激的话，那么这个世界会变成什么样？”

　　杰克这么开口道，“特意为善的人是英雄，值得感谢，难道无心为善的人就不应该感谢，就不能算是英雄么？别人怎么看我不知道，我只明白，至少，火龙阁下。”

　　“您就是我们的英雄！”

　　“嘿，我说，你这老头子可真会说话！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“说的我还挺舒服的。”

　　“哈哈。”

　　老杰克跟着笑，“我对这方面倒是挺有自信的。”

　　“如果是这样的话。”

　　弗拉德笑了笑，“我还真有一件事需要你帮忙。”


第391章 愤怒的战国

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　即使是在这样喧闹的环境之中也是十分刺耳的声音，但是这一只电话虫的主人却并没有接电话的意思。

　　“嗯嗯嗯，不错啊！”

　　弗拉德一手拿着一个樱桃派，很是享受的样子，“喂，老头，可以啊，你的厨师的手艺可是真不错哦！”

　　“是啊？”

　　坐在他旁边的男人，这个国家，卡斯诺王国的国王笑着，即使是全身缠满了绷带也还陪着弗拉德吃吃喝喝，不得不说，是一个很有想法的国王了。

　　“恩？”

　　拿起一块樱桃派狠狠地咬了一口，这个男人若无其事的皱着眉头，“没什么特别的啊！”

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑了笑，“当然啦，第一次吃自然会感觉新鲜，像你这样经常吃的当然不会感觉有什么特别的，这不是明摆着的么！”

　　“哈哈哈，对啊，对啊！”

　　名为杰克的国王哈哈大笑着。

　　然后。

　　“呜哇！！！裂开了，裂开了！！”

　　这么的大呼小叫着，一直等候在一边的医生连忙扑了过来，给任性的国王陛下处理裂开的伤口。

　　“哈哈哈，真是没劲，受伤了什么事情都做不好！”

　　杰克挠了挠自己的脑袋，有些尴尬的样子。

　　“所以就请别乱动了，陛下！”

　　他的医生，看起来年纪也不轻的男人没好气的开口道。

　　“抱歉，抱歉！”

　　杰克从善如流，至少，看起来是这样的。

　　“世界上居然也有你这样国王啊！”

　　弗拉德一边往自己的嘴里填樱桃派，甜甜圈，一边这么说道。

　　“是吗？”

　　杰克笑着抬起手，方便医生更换绷带，处理伤口。

　　“恩，所以我已经有些了解了，为什么会有人委托杰尔马来干掉你！”

　　弗拉德随口道。

　　实在是再简单不过的道理，任何人都能够想明白的道理，如果有人总是与众不同的话，那么这个人总是会遭到记恨的，不需要其他的什么罪过，与所有人不同，相对于所有人来说是异类就已经是最大的罪名了。

　　“呼——”

　　杰克缓缓出了一口气，这么开口道，“是啊，只是我也没有想到事态会严重到这样的地步。”

　　“不过，说起来，弗拉德阁下。”

　　杰克看了看放在一边，自从开宴以来第十二次响起来的电话虫，这么开口道，“真的不用接这个电话么？”

　　“诶？哦。”

　　弗拉德一副恍然大悟的样子，“我说为什么这么吵，原来是电话虫在叫啊！真是，是谁啊，在我享受晚餐的时候出来打扰我？”

　　“咔哒！”

　　弗拉德随后接起了电话，不出意外，那边的人极为愤怒，这也是当然的，任何人一直打一个电话结果对方一直不接也是会感到愤怒。

　　“你知道你干了什么么？该死的家伙！！！”

　　在弗拉德接起电话的一瞬间，电话虫的外表瞬间发生了电话，圆圆的蛤蟆镜挂上了鼻梁，头上多出来了一顶上面站着一只海鸥的帽子，下巴的位置多出了一条长长的辫子。

　　张开的大嘴里面是愤怒至极的声音，“火龙弗拉德！！！你这家伙，你到底在干些什么！！！！”

　　“哦，这个声音，真是有些耳熟啊！”

　　弗拉德挠了挠耳朵，虽然早有预备，但是突如其来的大嗓门还是让他的耳朵有些不舒服，“这不是战国先生么？”

　　弗拉德当然是明知故问，这个电话虫还是当时和海军交易的时候由铁拳卡普亲手交给他的，专门用来联系他们这些七武海的电话虫，在这个时间点会用这电话虫给他打电话的当然也不会有其他人。

　　“真是好久不见了喂，战国先生，最近身体还好么？”

　　弗拉德笑着咬了一口樱桃派，“突然给我打电话难道是有什么吩咐么？这可不行啊，战国先生，我可不是你的下级哦，想要对我发布命令的话还是让五老星来吧，如果我心情好的话说不定我会接受哦！”

　　“少给我装傻了！火龙！”

　　战国的怒气弗拉德光是看着眼前那个表情狰狞的电话虫就可以很直观的了解到，真是难为这一只小蜗牛了，说起来，这个世界所有的电话虫都是颜艺帝啊。

　　“你今天到底做了什么难道还要我讲给你听么？”

　　战国可以说是愤怒至极了。

　　“诶？做了什么？”

　　弗拉德很是诧异的样子，笑意满满的反问道，“什么也没做啊！”

　　“少给我开玩笑了！！混账！”

　　战国的声音越来越大，“杰尔马王国可是政府的加盟国，身为七武海的你公然袭击政府加盟国，而且还将文斯莫克家族全部俘虏，现在难道还想给我装傻么？”

　　“火龙，你这个该死的渣滓，你的七武海不想干了么？”

　　“喂，不是吧？居然要罢免我的七武海的头衔么？”

　　弗拉德悠闲的靠在椅背上，笑着，“这可真是吓人啊！没有了这个头衔的话我就会被海军的大将们盯上的吧？呜哇，好吓人啊！吓得我都差点吃不下饭了！”

　　这么说着，弗拉德往自己的嘴里又塞了一块甜甜圈，咀嚼的声音之大保证对面的战国能够听到清清楚楚的。

　　“少给我嬉皮笑脸的，混蛋，我就知道，像你这样的海上渣滓一点也不能信任！”

　　战国听起来怨气满满的样子。

　　“哦，是啊？但是，这样的话对我说可没用啊，战国先生，不想要七武海的话就请去对五老星，对天龙人说吧！”

　　弗拉德很是戏谑的模样，和后来铁血的赤犬不同，战国这个男人或许是因为年龄的原因，想来秉持怀柔的政策，对于政府的决策几乎不会加以反驳。

　　“废话就别说了！火龙！”

　　战国陡然转移了话题，“既然我已经给你打电话了那么你也知道该怎么做了吧？正义已经容不下你了！！！”

　　“正义容不下我？抱歉啊，战国先生，我什么也不知道啊，你在说什么呢？”

　　弗拉德笑笑，好不容易到嘴里的肉，额，蛋糕，你让我吐出来，开玩笑呢？

　　“别装傻了，火龙。”

　　战国怒气冲冲，“光是对于政府加盟国出手这一条就已经足够我们革除你七武海的名号了！你是真的想死么？”

　　“对于政府加盟国出手？在说什么呢？”

　　弗拉德笑笑，“我可是有正当理由的！战国先生。”


第392章 帮忙

　　七武海是维持世界平衡的三大势力之一，这是众所周知的事情，相比于四皇，海军本部，理所当然不会合作的七武海实际上是显得很势弱的，当然，七武海的实际上的作用并不是牵制四皇，这是海军本部的工作，七武海要做的事情是威慑海上的杂鱼海贼以及海贼新星，事实上，相对于高坐在新世界的皇位上的四皇，这些杂鱼海贼才是政府最头痛的家伙，就像是野草一样，春风吹又生。

　　为了威慑这些无知无畏的杂鱼海贼以及潜力无穷的海贼新人，政府想出了七武海的好主意，在兵力捉襟见肘的时候，雇佣像是弗拉德这样的大海贼来威慑这一片纷乱的大海，真是一个好主意，但是，想要拉拢这些桀骜不驯的大海贼们没有足够的代价也是不够的，合法劫掠权就是七武海最让大海上的人们以及海军痛恨的一项特权。

　　但是，即使是，在政府的支持拥有让海军咬牙切齿的特权的七武海也有很多地方是绝对不能碰的，其中一项就是，绝对不允许向政府的加盟国出手，毕竟，加盟国可是政府的基础，如果得不到加盟国的支持，那么政府也就失去了最大的支撑，也就是不在代表着世界，不在代表着正义，很自然的，政府当然不能够允许这样的行为。

　　原作之中的沙鳄鱼就是范例，政府可不知道他图谋冥王，他的罪名就是企图颠覆沙国，这个古老的国家就是政府的加盟国，不为人知的是，它甚至还是世界政府的二十个创始国之一。

　　所以，弗拉德现在做的事情就是违背了双方最基本的默契，虽然杰尔马王国是个没有国土的国家，还是经常和人开战的邪恶国度，但是，它终究是世界政府的加盟国之一，还是权限极高的那种，能够和政府对话并且展开合作。

　　所以，可以说，现在火龙海贼团的处境已经很危险了，政府对于这样的行为并没有太高的容忍度。

　　“正当的理由？”

　　“你在说什么？混账？”

　　战国完全不搭理弗拉德的话，“没有任何理由能够宽恕你的行为！！！”

　　“也未必吧？”

　　弗拉德笑了笑，“战国先生，你也是知道今天是个什么样的情况的吧？”

　　“你想说什么？”

　　战国沉声道。

　　“我想说什么？不是很简单的事情么？”

　　弗拉德咧开嘴，有些嘲讽的样子，“今天发生在这个国家的难道不是发生在两个国家之间的战争么？怎么，难道只允许一个国家找外援，另一个国家就不行么？喂喂喂，会不会太过分了一点啊！两个国家都是政府的加盟国吧！”

　　“什么？？”

　　电话虫猛地睁大了眼睛，可想而知，电话那头的战国是何等的惊讶。

　　“嘛，我就知道你不相信，真是调皮的老头子。”

　　弗拉德找找手，“来吧，卡斯诺先生，到了你回报我的时候了！”

　　“哈哈哈，终于到我派上用场了么？”

　　这么大笑着，已经重新裹上了一层绷带的卡斯诺王国国王，卡斯诺·杰克先生从弗拉德的手里接过了电话虫。

　　“喂，是战国元帅么？”

　　杰克这么开口道。

　　“我是杰克，卡斯诺·杰克，算是个无名小辈，不知道战国元帅知不知道？”

　　“是，杰克阁下么？”

　　面对杰克，显然战国的态度要和善不知道多少，“两年前的世界会议见过您一面，至今未能忘怀！”

　　“哈哈哈，能够被战国元帅记住，真是让人高兴的事情啊！”

　　杰克哈哈大笑着。

　　“那么，杰克阁下——”

　　战国的生意陡然有些低沉。

　　“没错，战国先生。”

　　杰克这么说，理所当然的模样，“火龙阁下是接受了我的委托来帮我赢得这场战争的。”

　　“杰克先生，你知道你在说什么么？”

　　战国质问道。

　　“我当然知道了啊，在正义的政府，无敌的海军无法援助我的时候，有人救了这个国家，救了我和我的人民们命。”

　　杰克笑着，“我实在是太明白不过了！”

　　“……”

　　战国有些沉默，但是他也无能为力，作为政府的加盟国，两个国家既然调节无效选择开战的话，无论海军偏向那一边都是不被允许的。

　　“所以，弗拉德先生的行为是正当的，并没有违背政府的规定，对吧？战国元帅？”

　　杰克笑着。

　　“……”

　　“但是，火龙。”

　　沉默了片刻，战国终于退后了一步，“或许你是没有犯罪没错，但是，文斯莫克家族的人你一定要释放！”

　　“诶？什么啊？”

　　弗拉德笑着凑过去，“是在和我说话吗？战国先生，是在和我说话吗？不是说正义已经容不下我了吗？”

　　“你——”

　　战国气急。

　　“乌哈哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的啦！”

　　弗拉德笑着，很是高兴的样子，“正义容不容的下我也不是你说了算的，对吧？战国先生。”

　　“——少说废话！”

　　战国几乎是咬牙切齿的说出了这样的话。

　　“嘿嘿嘿，是关于文斯莫克家族么？”

　　弗拉德笑着，“放心，战国先生，我可不会对他们做什么不好的事情的，明天就会释放他们。”

　　“这样最好！”

　　战国也算是松了一口气，这样的话上级交代的事情总算也是完成了。

　　“当然，最后他们到底愿不愿意走就是他们自己的意愿了吧？就和我没关系了吧？”

　　弗拉德笑着，即使是放了文斯莫克家族的几个家伙又能怎样？他们的心脏已经被他握在了手里，文斯莫克的家伙们怎么跑的了？

　　“你说什么？”

　　战国急声道。

　　“你猜啊！”

　　弗拉德一把扣住了电话。

　　“这样好吗？弗拉德先生？”

　　杰克有些好奇的样子，“对方再怎么说也是海军元帅吧？”

　　“嘿，元帅？厉害的不行啊！但是，杰克先生。”

　　弗拉德笑着，“你知道的，循规蹈矩的人总是不让人害怕的！”

　　“哈哈，也是。”

　　杰克这么笑道，“正义的海军总是也是要受到不那么正义的人的节制的！”

　　“嘿嘿！”

　　然后，宴会继续，在又一次酒醉站在桌子上高歌的艾尼路的歌声之中，弗拉德吃的很尽兴。


第393章 后续的事情

　　“砰！！！”

　　桌子猛地碎裂，桌子背后的男人脸上满是怒气，“可恶，可恶，这个混账！！”

　　男人的名字是战国，佛之战国，海军本部元帅，此刻，正好结束了和弗拉德的通话，正在大发脾气之中。

　　“该死，嚣张的家伙！！海贼，都是一群渣滓！！！”

　　“啊啊啊，真是。”

　　对面的沙发上，眼睛上面罩着眼罩的高大男人有些不爽的将眼罩推了上去，懒洋洋的开口道，“战国先生，就不能安静一点么？”

　　“哗！！”

　　男人的话音未落，一个笔筒就已经朝着他的脸上扑了过来，速度飞快，已经化作了一团黑影，常人决计难以躲闪这样的高速。

　　“喀拉！！！”

　　有些牙酸的声音响起，房间里面的温度瞬间降低，已经快要扑倒男人脸上的笔筒已经被冰块包裹，然后这几碎裂，化作了漫天的冰屑。

　　“阿拉拉，战国先生。”

　　使用冰的男人，自然也不会是别人，现任海军大将，青雉库赞挠了挠脑袋，这么开口道，“吓了我一跳啊。”

　　“哈哈哈哈，库赞，战国是被那个海贼小鬼气到了，噗~好久没有见过战国这个样子了！”

　　能够这么调侃战国的绝不做第二人想，海军英雄，铁拳卡普坐在沙发上，嘎嘣嘎嘣的咬着仙贝，很是高兴的样子。

　　“卡普，你这混蛋！！”

　　战国怒气冲冲的开口道，“你知道那个家伙做了什么么？公然袭击世界政府加盟国，政府的面子扫地啦！”

　　“噗~哈哈哈，也太容易扫地了吧。”

　　卡普笑得眼泪直流，“政府的面子还真不值钱。”

　　“卡斯诺王国的国王居然也被收买了么？真的把人当傻子了，如果不是他的参与，卡斯诺王国都要亡国了，然后居然说是他雇佣了火龙！”

　　战国很气愤的样子，“他有什么能够让火龙动心的东西么？”

　　“这不是当然么，战国。”

　　卡普难得的正经一次，“毕竟对方是拯救了自己国家的英雄啊！”

　　“我明白，我当然明白！”

　　“但是，这个家伙太危险了！”

　　战国这么说道，“火龙这个家伙没有丝毫的敬畏，完全不受政府的制约，我想，即使是真的剥夺他七武海的名号，他也不会因此而收敛！”

　　“所以，战国先生。”

　　青雉打了一个哈欠，靠在沙发背上，优哉游哉的开口道，“要去抹杀掉他么？”

　　“不行！”

　　战国有些懊恼的挠着自己的头发，很是不满的开口道，“本来这一次他攻击杰尔马就已经是足以把他革除七武海位置的恶性事件，但是，天龙人，又为他说话了，只要他释放文斯莫克家族的成员，就不予追究！”

　　“阿拉拉，这可真是没有办法了！”

　　库赞笑着把眼罩拉了下来，遮住了眼睛舒舒服服的窝在沙发上，“我还是再睡会吧！”

　　“虽然不能直接动手。”

　　战国这么说，“但是对于火龙的调查却要更加深入才行，我一直怀疑。”

　　“他和三年前发生在玛丽乔亚的时事件有联系，CP的家伙们也一直没有停下调查！”

　　“或许，能够从这方面打开局面！”

　　……

　　与此同时，遥远的北海，卡斯诺王国的王宫之中，有些昏暗的过道里面。

　　“蕾久小姐。”

　　提着一个餐盒，厨师从黑暗之中现出身，轻轻地敲了敲某扇房门。

　　“请用晚饭吧！”

　　“吱哟！”

　　木质的房门轻轻的打开，美丽的蕾久小姐的脸在里面暴露出来，“迪诺啊！”

　　“晤——”

　　乍一听到这个名字，厨师突然有了一瞬间的恍惚，“迪诺，吗？”

　　“怎么了么？”

　　蕾久有些诧异的模样。

　　“哈哈。”

　　厨师笑了笑，“没什么，只是很久没有听到这个名字有些怀念而已。”

　　“什么？”

　　蕾久有些懵逼的样子。

　　“你是不懂的。”

　　厨师笑着把手里的食盒递给了蕾久，开口道，“并不是什么难受的遭遇。”

　　“真是和那个时候完全不一样了啊！”

　　蕾久没有拒绝，从厨师的手里接过了食盒，有些感慨的样子，“那个时候的苦大仇深的少年已经成为一个很可靠的男人了。”

　　“因为这片大海实在是波澜壮阔。”

　　厨师开口道，“即使是我也想要在这片大海上尽情驰骋的，所以，我就必须得要变得更可靠才行，因为我的伙伴也非常的可靠。”

　　“这样啊，遇上了不得了的伙伴了，迪诺。”

　　蕾久笑了笑，“对了，迪诺。”

　　“山治，他，怎么样了？”

　　“山治？”

　　厨师笑了笑，扬起头，似乎是看穿了顶上石质的天花板，看到了遥远的东海，然后，他这么说，“过得很好啊！就像是那个时候他所说的那样，他已经成为了一个出色的厨师了！”

　　“很好嘛？”

　　蕾久有些欣慰的笑了笑，“这样啊，这样啊，那真是太好了！”

　　“他的愿望原来已经实现了啊！”

　　“恩。”

　　厨师点点头，“我能够感受到，他已经来了！”

　　“来了？”

　　蕾久有些诧异。

　　“恩，已经来了。”

　　厨师笑笑，“向着他的梦想，山治他，已经朝着这一片大海上来了呀！”

　　“就快了，就快到重逢的那一天了！”

　　“是吗？”

　　蕾久笑了，很是灿烂的笑容，“那我可是期待着了！”

　　两个人都很默契的没有提今天发生的事情，厨师并不认为自己做错了，蕾久当然也知道自己动摇不了眼前这个男人的意志。

　　远在东海的男人，文斯莫克·山治，此刻并不知道，在遥远的北海，还有着两个人在怀念着他，虽然此时隔着遥远的距离，但是，命运总是无常的，只要还在这片大海上生活，那么早晚就会再见面的，而对于山治与厨师和蕾久来说，这一天恐怕已经不远了。

　　……

　　夜尽天明，时光飞逝，结束了在卡斯诺王国的修整，火龙海贼团的大船再一次冲天而起，渐渐远离了这个带给了他们一个美好的夜晚的国度。

　　“啊啊，也该解决一下历史遗留问题了！”

　　弗拉德自言自语着，慢慢的踱步，一步一步的走进了船舱。

　　“已经差不多了吧？已经准备好了吧？”

　　“蒂奇！”


第394章 像太阳一样璀璨

　　飞翔于天空之上的飞天海贼船，白金·德莱格号的甲板上，今天很是罕见的有些空荡荡的，平时都喜欢在甲板上活动的火龙海贼团的成员们今天很是默契的待在了船舱里面。

　　甲板上只有两个人，在船舱的顶上，弗拉德悠闲的坐着，双手在背后撑地，脑袋扬起，优哉游哉的看着碧蓝的天空，这样的高度，想要看到什么白云是有些艰难的了，但是，也就是因为这样，弗拉德总是能够看到天上最为美丽，最为清澈的天空。

　　这里并不只是弗拉德一个人，还有一个家伙无力的躺在弗拉德的身边，皮肤黝黑，体毛旺盛，痴肥的身体，男人的名字是蒂奇，马歇尔·D·蒂奇，之前被弗拉德俘虏想要用来做研究结果却没有排上用场的家伙。

　　“晤啊，天气真好啊！”

　　弗拉德这么笑着，眼睛微微的眯着，阳光洒在他的身上有些暖洋洋的，不得不说，这个世界确实是神奇无比，按理来说，像是这样的高空，一定是空气稀薄，温度很低的，但是，这样的情况在这个世界却并不适用，毕竟，哪怕是在外太空都存在着空气的世界，在这样的高空还有这和大海上没有什么差别的气压温度不是很正常的事情么？

　　“对吧？”

　　弗拉德扭过头，看着那个躺在地上动弹不得的男人，“蒂奇？”

　　“……”

　　说不出话来，蒂奇这家伙已经完全失去了说话的力量，之前罗就已经说过，即使是以他加上了手术果实的超强医术，能够做到的也只是能够为蒂奇在延续上几天的性命而已。

　　但是，即使是这样这样，罗也低估了蒂奇惊人的体质，在内脏被弗拉德烧的一塌糊涂的情况下居然还能够苟延残喘这么久，撑到了火龙一伙来到北海，解决文斯莫克家族，然后在返航，这么长的一段时间里面，这个黑胖子虽然更加的虚弱，但是居然还活着，不愧是黑胡子，实在是恐怖。

　　“真厉害啊！”

　　弗拉德有些惊叹的开口道，“蒂奇，你这家伙，真厉害哦！这样居然都还能够撑上这么多天！”

　　弗拉德有些理解了，为了这个家伙在得到了暗暗果实和震震果实之后马上就可以一跃成为新任的四皇之一，因为他的身体确实是强大至极，深不见底的体力，惊人的怪力，这家伙，真是厉害。

　　“好了，蒂奇，多活了这么多天也该满足了吧？”

　　弗拉德这么笑着，“本来早就想直接干掉你的，但是因为某些难以启齿的原因又让你多活了这么多天，真是有些对不起啊！”

　　说实话，弗拉德对于黑胡子现在的状况有些愧疚，虽然黑胡子这个家伙绝对算不上什么好人，说是一个穷凶极恶，卑鄙无耻的恶党一点也没有问题，但是弗拉德是认可这个对手，既然是他认可的对手，但是却遭到了这样的对待，真的是让他有些汗颜的。

　　所以——

　　“所以，蒂奇。”

　　弗拉德这么开口道，带着一些笑容，“今天，就请你去死吧！”

　　“晤……晤……”

　　肥胖的身体轻微的挣扎着，伤势已经耗尽了蒂奇绝大部分的生命力，即使是面临生死危机，现在也几乎动弹不得。

　　“别害怕啊！蒂奇。”

　　弗拉德这么说，“生命本来就是有始有终的！”

　　“人生最为无奈的事情就是看着自己的生命一点一点的走向终结自己却无可奈何，这一点，真的是世界上最为公平的事情了，任何人都不例外。”

　　“即使是我比你多活了一段时间，但是也没差吧！”

　　弗拉德是由衷的这么认为的，“相对于这片大海，我们实在是有些渺小了！”

　　“所以，你的生命就由我收下了，不要害怕，因为，虽然你的梦想虽然已经破灭了，但是。”

　　“我会做到你做不到的事情的！如果真的有天国的话，就尽管站在天堂之上为我的壮举，为我的杰出而鼓掌吧！”

　　弗拉德可以说是相当的不要脸了。

　　“……”

　　蒂奇躺倒在地上，眼睛已经眯上，无论弗拉德想做什么他都已经无力阻止了。

　　“乌哈哈哈哈！！！一不小心又说了一些有的没的事情！”

　　弗拉德站了起来，“好好的再看一眼这个世界吧！蒂奇！”

　　“嗤！！！”

　　覆盖着火红色的龙鳞，高大的龙人拍打着翅膀，已经出现在了这个船舱的顶上。

　　“祝融！！！”

　　“熊！！！”

　　火焰冲天而起，随后猛地收缩，白金色有着四只翅膀的龙人再一次出现在了蒂奇的面前，正是这个形态的弗拉德展露了恐怖的力量，轻易的将他完全击溃。

　　“说好了的吧？蒂奇？”

　　弗拉德笑着，“要给你个灿烂的落幕！”

　　弗拉德伸出了右手，白金色的火焰开始在上面缭绕。

　　“咈！！！！”

　　白金色的火焰疯狂的开始在他的手上汇聚。

　　没有多少的时间，一颗小小的火球就已经在他的手上凝聚而成，散发着惊人的光与热，看起来就像是弗拉德的手上托着一个太阳一样。

　　“那么我今天就来实现这一个诺言！”

　　弗拉德伸出了右手，小小的火球慢悠悠的向着蒂奇飘了过去，“本来早就该使用这一招的，但是想想晚了几天其实也没差多少吧？”

　　“密特拉！！！”

　　“晤！！！！”

　　小小的火球轻轻地触碰到了黑胡子的身体，但是却没有像是过去弗拉德所使用的招数那样，直接产生惊天动地的大爆炸，而是就像是水滴滴进大海里面一样，没有一点波澜的直接融入了黑胡子的身体里面。

　　“这是特意为你准备的招数。”

　　弗拉德笑着，轻轻地一抬手，蒂奇的身体也随之漂浮起来。

　　“再见啦！蒂奇，海贼王啊，就由我来当了！”

　　“……”

　　弗拉德看到了，蒂奇的眼睛睁开了，眼珠在他的身上微微的一打量。

　　“贼哈哈！！”

　　并不是错觉，弗拉德确实听到了这样的笑声。

　　“……”

　　弗拉德的脸上带着笑容。

　　“永别啦！！”

　　蒂奇愈飞愈高，很快就已经彻底远离了白金·德莱格号。

　　“蒂奇！！”

　　弗拉德轻轻地一攥右手。

　　“密特拉·太阳制造！！！！”

　　“轰！！！”

　　狂暴的风从远处的天空之上席卷而来，巨大的白金色的火球陡然在天空之上生成，就像是。

　　太阳一样的灿烂！


第395章 研究进度

　　“哇！”

　　强劲风甚至吹得弗拉德的宝贝大船有些轻微的颤抖，弗拉德已经恢复了人形，依然站在原地，右手搭着凉棚，远远地看着远处的巨大人造太阳！

　　“怎么样？蒂奇。”

　　弗拉德自言自语道，“也算是灿烂的终焉了吧？”

　　就像是弗拉德说的那样，实在是灿烂无比的招数，就像是在天空之上人为的制造了一个太阳一样，非同一般的璀璨。

　　“呼——”

　　弗拉德深深的舒了一口气，“搞定，这下子，就已经没有问题了吧！”

　　“晤，密特拉，这一招还是挺厉害的，但是。”

　　弗拉德捏着自己的下巴，有些纠结的样子，“可惜有些鸡肋了。”

　　刚才使用的那一招的名字是密特拉，是以弗拉德前世的波斯神话之中的太阳神命名的招数，就效果而言确实是非常绚丽的招数。

　　通过把极度凝聚的火球打进对手的身体对对手实现内部爆裂的招数，可以说，一旦中招就是必杀，实在是相当强力的招数，即使是白胡子，身体里面来上这么一招也只能够啥也剩不下了。

　　但是，很尴尬的事情是，想要把火焰打进别人的体内可真不是一件容易的事情，是个很精细的伙计，不止操控起来不怎么容易，更麻烦的事情是，只要对手还有反抗的力量就很容易躲避这样攻击，更别说，霸气的存在能够很容易的防止火焰侵入自己的身体了。

　　“嘛，虽然不怎么实用。”

　　弗拉德轻轻地跳到了甲板上，自言自语道，“但是说不定早晚有一天能够派上用场。”

　　至此，如果没有弗拉德的存在很快就会当上四皇，甚至很有可能会当上海贼王的那人，黑胡子，马歇尔·D·蒂奇就此结束了他的航程，他的梦想，他的人生，就在这一团巨大的火球之中被焚成了灰烬，至此走到了终焉。

　　在弗拉德的干预之下，这片大海原有的轨迹已经彻底走偏了，谁也不知道未来会发生什么事情，弗拉德自己当然也不知道，他所熟知的剧情已经开始变化了。

　　当然，弗拉德并不怎么在意，未来会如何的变化也无所谓，只要他够强，在怎么样的惊涛骇浪当然也不用害怕。

　　……

　　“咚！！”

　　金属质地的大门再一次破开一个大洞，弗拉德悠然的迈步走进了帕索的实验室，在处理完黑胡子的事情之后，他最关心的事情就是关于帕索先生的实验进度了，废了那么的功夫，当然得要出成果才行。

　　“我说，船长。”

　　有些不满，带着很重的抱怨的语气的男人的声音从一边传来，“就不能好好的敲门么？老是这样给我增加工作量我也是很烦恼的啊！”

　　“耶，今天是你啊，神！”

　　弗拉德一扭头就看到了闲极无聊的靠在墙壁上打着哈欠的艾尼路，笑着打了个招呼，“辛苦了哟！”

　　“就这么把门的事情翻过去了么？”

　　艾尼路有些头疼的样子，“船长你可真是一个讲道理的人啊！”

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，也没在意，随即询问道，“怎么样？那些家伙怎么样？”

　　“呶，你自己看吧！”

　　艾尼路朝着一边努努嘴，随口道，“还算是老实！”

　　弗拉德轻轻地扭头，就看到了在房间的另一伙人。

　　头上戴着白色的头巾，身上穿着白大褂，围绕着一堆瓶瓶罐罐看起来就很专业弗拉德就连名字都说不出来的东西摆弄着。

　　自前世开始就对这些东西没有兴趣，一直是一个安安分分的学渣的弗拉德对于这些东西一点兴趣都没有，更没有过去和这些家伙畅谈的想法。

　　然后在轻轻转头，就看到了凑在一起不知道在商量什么的两个男人，一个是火龙海贼团的生物学家，痴迷于研究的帕索同志，另一个则是，弗拉德这一次来到北海的俘虏，文斯莫克家族的家长，杰尔马王国的国王，同样是身为世界上顶级的科学家的文斯莫克·伽治。

　　弗拉德已经听从政府的要求释放了文斯莫克家族的几个人，但是并不包括伽治，来这一趟就是为了这个男人以及他手下的科学部队，其余的几兄弟以及蕾久小姐姐对于弗拉德来说就真的有点价值都没有了，已经夺走了他们的心脏，他们的生死都控制在手上，那么当然也就没有必要把他们在留在身边了。

　　当然，对外的消息是，文斯莫克·伽治这个男人已经在战争之中阵亡，杰尔马王国由他的大儿子伊治继任，不过这样消息也就骗一骗一般人，至少海军是知道伽治是上了弗拉德的船的，不过这也无所谓，政府对于伽治这家伙的束缚可是没有那么厉害的，原来的故事里面这个家伙和夏洛特·玲玲联姻政府也没把他怎样。

　　艾尼路待在这个实验室并不是没有道理的，帕索那个家伙一旦进入研究状态就回不过神来，这些隶属于文斯莫克家族的科学家可不是和火龙海贼团一条心的，特别是他们效忠的男人伽治就在他们的身边，有人带领的被压迫者就很容易发生激烈的反抗，所以即使是剥夺了他们的心脏弗拉德也不是很放心，找个人来监督一下实在是一个很好的方法。

　　“所以，两位。”

　　弗拉德信步走到两人的身边，轻声询问道，“研究进度怎么样了？”

　　“晤？？”

　　和帕索并不一样，瞬间从研究状态回过神来的伽治下意识的退后一步，随后看向弗拉德的眼神之中满是屈辱与愤怒，“火龙，你这家伙——”

　　“耶耶耶，是在生我的气么？伽治先生。”

　　弗拉德笑着，很是恶劣的笑容，“怎么样？要反抗么？可以哦，我可以给你一次反抗的机会，即使是失败了我也不会杀了你，我会原谅你一次，当然，也仅限这一次，这一次之后就要好好工作咯！”

　　“不然的话，文斯莫克家族，或许就要真的毁灭咯！”

　　“可恶——”

　　伽治的愤怒弗拉德看的很清楚，那样快要把咬碎的样子真的是很有趣。

　　“乌哈哈哈哈，开玩笑的啦！”

　　所以，弗拉德笑了，很是高兴的样子，“想你这样有用的科学家我怎么能够这么容易放弃呢？”

　　“……”

　　伽治的眼中满是屈辱。

　　“晤？船长啊！”

　　直到这个时候，后知后觉的帕索终于是注意到了弗拉德的到来。

　　“终于注意到了么？也就只有在你面前我是这么的不起眼。”

　　弗拉德唯独对于这个男人有些无力。

　　“所以呢？帕索先生，研究的成果呢？进度到底如何了？”

　　“晤——”


第396章 德莱格X泰索洛

　　“研究进度啊！”

　　帕索脸上看不出什么表情，这个男人已经到了表情更不上他的思绪的地步了，“很快哦。”

　　“这样吗？”

　　弗拉德笑了，“那很好啊！”

　　“恩，伽治先生很厉害。”

　　帕索有些赞叹的样子，“对于血统因子的研究已经到了很深入的地步了。”

　　“当然啦，毕竟。”

　　弗拉德看了伽治一眼，这么说道，“虽然并不为世人所知，但是，事实上，伽治先生可是和贝加庞克博士一起发现了血统因子这样的生命设计图的顶级科学家哦！”

　　“什么？？”

　　帕索很惊讶的样子，“伽治先生居然是血统因子的发现者之一么？”

　　伽治同样很惊讶，他的过去弗拉德是怎么知道的？这可不是什么人尽皆知的秘密啊。

　　“对啊，所以我才是有些惊讶的。”

　　弗拉德这么问道，“为什么帕索先生你也精通这方面的知识？贝加庞克博士只是因为发现了这方面的知识就已经被政府逮捕，从此开始为政府工作了，你的老师是怎么知道的？”

　　“晤——”

　　帕索也有些纠结的样子，他的老师从来没有跟他说过这些事情。

　　“帕索先生。”

　　伽治对于帕索很客气，理所当然的这也是，身为顶级的科学家，在遇到像是帕索这样和自己专精类似的卓越的科学家之后，当然也会尊敬的想法的，这是对于站在和自己同样的高度的人的尊敬，也是对于和对方相同的自己的尊重。

　　“你的老师，应该是博多吧？”

　　“晤？”

　　帕索一脸的惊诧。

　　“……”

　　良久。

　　“嘶——”

　　这个男人想了半天，然后倒吸一口凉气，“好像是——”

　　“那就没问题了，那个家伙。”

　　伽治很有些怀念的样子，“当时也是和我们一起研究的伙伴！很久没见过，真是——”

　　“哦！”

　　帕索一脸理解的点点头。

　　“好了好了。”

　　弗拉德摆摆手，“套近乎攀交情的情节就到这里为止吧！现在好好给我说说研究进度到底怎样了行么两位？我比较关心这个事情！”

　　“晤，船长。”

　　帕索竖起一个手指。

　　“我们还需要一个恶魔果实。”

　　“来验证最后的猜想！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑了笑，“也就是说已经到了最后的地方了么？真厉害啊！两位顶级的科学家加上一个顶级的科学团队可真是厉害呢！”

　　“这么快就已经到了这一步了么？”

　　“真厉害，我就知道，你们在一起搭档的话，绝对没有问题的！”

　　“没什么。”

　　帕索表情淡漠，轻声道，“主要是因为有那一条狗的存在。”

　　是狼，犬犬果实冰原狼形态好么？是狼好么？

　　“那就没问题了。”

　　弗拉德笑着，“马上就去找恶魔果实！”

　　“我想，那家伙不会让我失望的。”

　　飞空海贼船朝着新世界飞速的前进。

　　……

　　“莫西莫西，是泰佐洛么？”

　　飞在天空之上的海贼船已经开始缓缓的下沉，弗拉德悠闲的坐在海贼船船头的龙头上，这里是他专属的位置，是独属于他一个人的宝座。

　　“是我啊，你的好朋友。”

　　弗拉德手里拿着一个电话虫，嘻嘻哈哈的笑着。

　　“弗拉德么？”

　　电话的那边传来了泰佐洛有些低沉的声音。

　　“没错，当然是你最好的朋友。”

　　弗拉德这么说，“你拜托我帮你拿的东西已经帮你拿回来了！”

　　“是么？动作可真快！”

　　泰佐洛有些诧异的样子。

　　“哈哈，必须的。”

　　弗拉德笑着，“你帮我的时候总是雷厉风行，现在我帮你的时候当然也不能磨磨蹭蹭啊！”

　　“再说，文斯莫克家族的事情你也出了力吧？”

　　弗拉德一副我看穿了一切的样子，“嘿嘿，海军这么给面子我可实在想不出还有什么其他的理由的。”

　　侵犯世界政府加盟国可不是什么简单的罪名，即使是有卡斯诺王国的杰克国王给他说话，弗拉德也不认为会有这么容易的就让海军善罢甘休，政府不说，海军可是一直视七武海喂眼中钉的，有机会干掉一个七武海难道海军里面的激进分子会手下留情？弗拉德可不指望赤犬这样的家伙放水。

　　事实上，光是战国和他通话这一方面就已经看出来海军的态度了，愿意交流本身就是一种妥协，弗拉德又不傻，当然知道有人在背后发力了，不然海军怎么会和他多废话？真当海军对七武海是真爱呢？

　　而，这个在背后推手的男人当然也不会是别人，弗拉德认识的人里面有能力做到这样的事情的，也愿意做这样的事情的，当然也只有泰佐洛了。

　　“呵，我还等着你把我想要的东西给我拿来！”

　　泰佐洛这么说，“我只是不想就这样希望落空了而已！”

　　“了解了解。”

　　弗拉德笑着，“当然了解，你是不想让你的希望落空啊！对吗？”

　　“当然！”

　　泰佐洛笑着。

　　“好了，我的船马上就到了。”

　　弗拉德这么说，白金·德莱格号已经马上就要降落到接近海面的位置。

　　“你还没见过吧？会让你吓一跳的，世界上独一无二的飞空海贼船！”

　　“抱歉。”

　　泰佐洛有些嘲讽的样子，“古兰·泰索洛才是世界上最好的船！找遍全世界也不会有比他更好的船了！”

　　“哼哼，想太多，见识短浅的家伙，我会让你知道时髦值才是世界上最伟大的力量，飞天海贼船有多酷炫你想都不敢想！”

　　弗拉德有些不爽的哼哼道，“你也就现在还能够嚣张了，等着瞧吧，我会让你好好看看世界上最好的船是什么样的！”

　　“拭目以待！”

　　泰佐洛同样战意满满的样子，“我会在中央之塔的顶上等你的！知道在哪吧？”

　　“知道，你就等着瞧吧！”

　　弗拉德一把扣住了电话虫，脸上带着得意的笑容。

　　“啪啪！”

　　弗拉德大手在白金·德莱格号的龙头上拍了两下，“你才是世界上最好的船，对吧？”

　　“……恩……”

　　“恩，当然啦~弗拉德的船，就是最好的船~”

　　“恩？”

　　弗拉德瞪大了眼睛。


第397章 史翠西

　　“晤啊，这就是传说之中的世界第一的娱乐城市。”

　　已经渐渐临近那一艘巨大的船只，白金·德莱格号的甲板之上，所有的火龙海贼团的成员除了仍然在船舱里面掌舵的白熊贝波以及醉心于研究的帕索和监督杰尔马的医生罗之外都已经集结，恩，这么想一想，好像也没有几个人在甲板上。

　　身穿大红色连衣裙，衬托出凹凸有致的身材的红发女人有些惊叹的样子，“那个古兰·泰索洛吗？”

　　“恩，那就是了！”

　　弗拉德依然坐在龙头上，脸上挂着最为灿烂的微笑，“全世界也找不出第二个能够和它相提并论的娱乐城市了！”

　　“乌哈哈哈哈，很棒对吧？”

　　弗拉德回头这么说，“是一个了不得的城市对吧？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　音乐家小姐，瑟蕾娜连连点头，眼神之中是挥之不去的憧憬，她可是老早就想要在这一座城市进行一次演出了，不同与她的家乡，那个世界知名的音乐，虽然是个世界知名的音乐之岛，但是和这个古兰·泰索洛的名气比起来的话却又是远远不如的，毕竟，这个岛屿可是真正的世界知名。

　　“怎么？”

　　弗拉德笑着，“想要在这里演出一次么？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　瑟蕾娜小姐猛地点头。

　　“没问题。”

　　弗拉德拍了拍自己的音乐家的脑袋，大包大揽道，“泰佐洛那个家伙很好说话的！”

　　“嘿嘿！”

　　瑟蕾娜有些期待的笑着。

　　“嘿，色武士。”

　　弗拉德突然回过头对着甲板上那个脸上有些红润的武士先生这么开口道，“怀念么？这个地方！”

　　“晤——”

　　坂田不知道该说些什么。

　　怀念？谁，谁会怀念这个地方啊！你把坂田大爷当做什么人啦！混蛋，老子像是那种不能自己控制住自己的人么？

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德笑着，“这么怀念啊！色武士，那就走吧！”

　　“别让我们的盟友等急了！”

　　都说了，谁特么的怀念这个地方了！！

　　……

　　“喂，你看，天上有什么东西飞过来了！”

　　繁华的都市里面，惊讶的当然不会只是这么一个人，看到天上的东西当然不会是少数。

　　“是船啊！天上有一艘船飞了过来！”

　　马上，这样的惊呼声已经在周围弥漫开来。

　　“居然是飞在天空之上的海贼船。”

　　当然，大多数的吃瓜群众是很震惊的，能够飞行在天空之上的海贼船无论怎么看都是太过于惊人了。

　　“这到底是这么做到的！”

　　“一群愚蠢的家伙，居然连这一艘船都不知道么？”

　　当然，也并不是所有人都见识短浅的，有人会知道这艘船的名字实在是一件无可厚非的事情。

　　“这艘船的名字是，白金·德莱格号，全世界独一无二的飞天海贼船，居然连这么出名的海贼船都不知道么？”

　　“白金·德莱格号？德莱格？难道说——”

　　然后，有人就已经明白了这一艘船到底代表了什么，“难道说——”

　　“没错，就是你想的那样，这一艘船。”

　　科普的人哪里都不会少，解说是所有世界所共有的职业，“就是那个火龙海贼团的主舰，是那个七武海之一，火龙弗拉德的坐骑！”

　　“也就是说，在那艘船上的家伙。”

　　马上有人瞪大了眼睛，有些敬畏的往上张望，“就是火龙海贼团吗？”

　　“七武海为什么会到这里来？”

　　有人疑惑道，“难道是觊觎这个黄金城的财富么？”

　　“别傻了，火龙是实力惊人的怪物，难道黄金帝就是什么好欺负的角色么？”

　　有人嘲讽道，“你们根本不知道那个怪物的强大。”

　　那人有些心有余悸的打了个冷战，开口道，“最起码，在这艘船上，想要击败他，是一件难于登天的事情！”

　　“登天？”

　　有人笑着指指天上的白金·德莱格号，“似乎也不难啊！”

　　“……”

　　“哎呀，是那个七武海的，火龙啊！”

　　停下脚步，有着一头金色的卷曲短发，美的惊人的女人有些诧异的样子，“居然大摇大摆的就这么把船开进来么？”

　　“没办法啊。”

　　走在她的前面带路的红头发女人回过头来有些无力的开口道，“毕竟，弗拉德大人可是泰佐洛大人的好朋友，也就说我们的贵客呢！”

　　“这样啊！”

　　女人魅力十足的脸上带着些许的惊诧，这样美丽更是动人心魄，“泰佐洛先生的客人都是一些了不起的家伙呢！”

　　“当然。”

　　红头发的女人，也就是这艘船，古兰·泰索洛的大干部，黄金帝的得力助手，运运果实能力者，能够剥夺人运气的可怕女人，名字是芭卡拉。

　　“能够被泰佐洛大人当做朋友的一定得是一些不得了的人才行。”

　　芭卡拉轻轻地笑着，“就像是您一样，史翠西大人！”

　　“讨厌啦！”

　　名为史翠西的女人娇笑着，手捂着脸，看起来是有些不好意思的样子，隐约还能够看到她脸上的一点点晕红，整个人散发着惊人的美感，仅从外表而言，确实是一个无法挑剔的女人。

　　“我可不是什么了不起的人！”

　　“请别开玩笑了！”

　　芭卡拉当然不会当着，这个叫做史翠西的女人可不是什么简单的货色，看起来只是一个二十来岁的少女的模样，但是实际上真实的年纪已经难以计算，肯定不算年轻，当然，这并不是重点，重点是，这个女人是新世界，或者说全世界最大的风俗业聚集地欢乐街的女王，也就是说，这个女人是世界上最厉害的老鸨，这可不是什么简单的事情。

　　每一个能够在新世界混出名堂的家伙都不是什么可以小视的人，芭卡拉实在是很明白这一点。

　　“请跟我来吧！史翠西小姐。”

　　芭卡拉这么说道，“请往这边！”

　　“好的！”

　　名为史翠西的女人最后抬头看了天上的海贼船一样，笑了笑。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“等很久了吧？”

　　弗拉德站了起来，站在船的龙头上。

　　“泰佐洛，怎么样？这就是我的白金·德莱格号啦！”


第398章 实验

　　宽阔的屋顶上，巨大的海贼船缓缓的往下降落，以一般的船只的结构，如果是落在这样平坦的地方的话，恐怕瞬间就会倾覆。

　　但是，早就已经说过了，白金·德莱格号并不是一艘简单的海贼船，他就是世界上最好的一艘船，弗拉德是这么认为的，所以，他绝对没有任何的缺陷。

　　“喀拉！”

　　船身的位置猛地裂开，四个缺口分别出现在船身的两侧，一边两个，四根机械臂一样的东西从里面延伸出来，在接近地面的时候稳稳的落下，让巨大的船身保持平衡。

　　“嘿咻！”

　　弗拉德直接跳下了船，轻巧的落在地面上，在他的对面，他的好朋友，脚底下这座城市，这艘大船的主人已经等候多时了。

　　“哟，泰佐洛，有段时间不见了吧？”

　　弗拉德笑容满面的打着招呼。

　　“的确是有段时间了！”

　　泰佐洛穿着骚粉色的西装，眼睛在弗拉德的白金·德莱格号上扫了一眼，随后开口道，“这就是你引以为豪的大船么？”

　　“看起来也不过如此！”

　　“哦？这话我可不当做没有听到了！”

　　弗拉德嘴角一勾，严肃道，“我的白金·德莱格号毫无疑问就是世界上最厉害海贼船！”

　　“呵，除了能飞。”

　　泰佐洛笑笑，“还有什么了不起的地方？”

　　“能飞就已经是最了不起的地方之一了好么？”

　　弗拉德嘲讽道“最起码比你这艘除了大就已经一无是处的船要好多了吧！”

　　“天真。”

　　泰佐洛反驳道，“众所周知，古兰·泰索洛是世界上最知名的娱乐城市，这艘船每天所创造的利益是你想都不敢想的！”

　　“切，说钱有什么用？”

　　弗拉德不屑一顾的样子，“说的就像是谁缺钱一样！”

　　重申一次，弗拉德大爷并不缺钱，或许在出海的初期是比较缺钱的，还顺势去玛丽乔亚打劫了一波，但是现在的弗拉德是一点也不缺钱的，接收了空岛上的香多拉遗迹里面的黄金的弗拉德大爷可以说是很阔绰了，最起码这几年再也没有因为钱的事情闹过心。

　　“呵，你是要和我比谁更有钱么？”

　　泰佐洛笑了笑，很是不屑的样子，如果是比实力的话，他或许会认为自己不如弗拉德，但是如果是要比有钱的话，那就抱歉了！

　　泰佐洛就是世界上最有钱的男人，拥有世界20%的贝利，能够用财富达到影响天龙人的决定的程度，更别提这个家伙还是超人系金金果实能力者，已经开发到了觉醒的地步，能够随时随地的制造黄金，如果是要和他比有钱的话，根本不用想，弗拉德完全没有赢的理由。

　　“切。”

　　弗拉德不屑的吐了一口唾沫，“有钱了不起啊！”

　　“抱歉。”

　　泰佐洛得意的笑着，“有钱就是可以为所欲为！”

　　“好吧好吧，你就为所欲为吧！”

　　弗拉德摊摊手，“我要的东西呢？”

　　泰佐洛随手扔给弗拉德一个东西，“拿过来了！”

　　“哈哈，果然很给力啊，泰佐洛！”

　　弗拉德随手接住，是一个果实，有着螺旋状的花纹，无疑是一颗恶魔果实！

　　“随随便便就可以拿出一颗恶魔果实，真是厉害啊！”

　　“并不是什么厉害的果实，超人系，亮亮果实，能够让食用者发出强光的能力。”

　　泰佐洛一副九牛一毛，微不足道的样子，充分显示了什么才是土豪的矜持。

　　“真是一副土豪的嘴脸，不过没关系。”

　　弗拉德笑了笑，“果实的能力是什么并不重要，我只要一个能够用来做实验的果实就足够了！”

　　“实验？”

　　泰佐洛皱了皱眉头。

　　“没错，实验！”

　　弗拉德手轻轻地用力，亮亮果实就已经在他的手指上开始了旋转。

　　“正好你要的资料还在实验室里面，你要不要和我一起去看一看这个实验？”

　　“好啊！”

　　泰佐洛欣然接受，“正好我也对这个让你大费周章的实验很感兴趣。”

　　“不会让你失望的！”

　　弗拉德笑着。

　　……

　　“好了，伙计们，想要去玩的就好好的去玩玩吧！”

　　甲板上，弗拉德这么对着自己的伙伴们开口道，“这样的地方可是难得来一次哦！”

　　“不去好好玩玩可就太浪费了！”

　　“耶哈哈，正好，我也想去看看这个城市，嘿，青海最厉害的娱乐城市！”

　　“噼啪！”

　　留下这样的一句话，艾尼路就已经化作电光，消失在了天际。

　　“也好，我也去采购一下。”

　　厨师微微笑着，“船上的食物储备已经不多了！”

　　“那我也一起吧！”

　　女仆缓缓的吐了一个烟圈，“这个地方还是有些怀念的。”

　　“船长——”

　　瑟蕾娜看着弗拉德，眼睛里面就像是在闪光一样。

　　“明白。”

　　弗拉德笑笑，扭头对着泰佐洛开口道，“泰佐洛，我家的音乐家想要借你的剧场用一用，开场音乐会，没有问题吧？”

　　“我让田中准备一下。”

　　泰佐洛很自然的没有拒绝。

　　“搞定！”

　　弗拉德冲着瑟蕾娜束了一个大拇指，瑟蕾娜回以灿烂的笑容。

　　“船长，我，我。”

　　说话的是有些畏畏缩缩，没什么存在感的白熊贝波，“我也，我也。”

　　“可以，熊。”

　　弗拉德笑着，“你就跟着瑟蕾娜一起吧！顺便把医生也叫上！”

　　“恩！！”

　　很是雀跃的样子。

　　“恩。啊，晤，我——”

　　最后的坂田武士有些纠结的样子。

　　“明白！”

　　弗拉德拍了拍这个男人肩膀，露出一个意味深长的笑容，“我懂我懂！”

　　“泰佐洛——”

　　“明白！”

　　这一次还没有等弗拉德开口，泰佐洛就心领神会的点点头，“我让田中带他去！”

　　“嘿嘿，听见了吗？”

　　弗拉德笑着，“好好享受哦！”

　　“咕咚！”

　　坂田武士情不自禁的咽了一口唾沫，看起来很是期待的样子。

　　别说的坂田大爷很猥琐的样子好么？只是，混，混，混浴，这样的诱惑，是男人，不对，是人类能够拒绝的吗？

　　这是发生在之前的故事，因为觉得这个随便看到一个漂亮一点的女人就会流鼻血的手下有些太丢人了，所以弗拉德决定带他好好的治疗一下，至于治疗的方法，当然是，以毒攻毒！

　　“好了，那么就跟我来吧！”

　　弗拉德笑着，“泰佐洛！就让你看看，这神奇的实验是怎么开展了！”

　　“喂，帕索先生，准备好了么？”

　　“我是已经迫不及待了啊！！”


第399章 戒指

　　“恶魔果实到底是什么样的存在？”

　　“这个问题我们一直在思考！”

　　说话的是前任杰尔马王国国王，现任的火龙海贼团二号科学家，看起来很不甘愿的伽治先生。

　　虽然对于弗拉德有着很重的怨气，对于自己被威胁的现状也相当的不满，但是，这个男人现在的眼睛却是就像是在放光一样的。

　　现在的实验室里面很是寂静，名为帕索的男人手里面拿着之前泰佐洛拿过来的恶魔果实似乎是在发呆的样子，在他的面前放着一台怪模怪样的机器，伽治则根据弗拉德的要求站在他以及泰佐洛的身边以作解说。

　　“这是一个困扰了海上的人们不知道多少年的问题，从来没有得到过解答。”

　　伽治突然有些感慨的样子，“但是，知道贝加庞克这个家伙的出现，真是一个了不起的家伙，他恐怕已经切实的破解了恶魔果实的秘密了吧？世界也只有他能够做到这样的事情！”

　　“把恶魔果实喂给非生物食用这样的事情在他之前恐怕根本没有人想过吧？但是他不但想了，居然还成功了！”

　　“少说废话好么？伽治先生。”

　　弗拉德挠挠耳朵，有些不耐烦的样子，“我可不是到这里来听你吹贝加庞克博士有多厉害的！我想看到我想要的成果！”

　　“切！”

　　伽治有些不屑的样子。

　　“我本来以为你只会把杰尔马的研究资料抢过来。”

　　泰佐洛的手里拿着一叠资料，这是他之前委托弗拉德想要拿到手的东西，杰尔马王国的复制士兵生产技术，对这个技术有兴趣的家伙要多少有多少。

　　“结果不只是资料，甚至所有的科学家，包括国王都被你抢了吗？”

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，“情不自禁，情不自禁！”

　　“……”

　　伽治不由得把脸扭向一边，心里面的感受更与何人说？

　　“哦！”

　　“开始了嘛？”

　　弗拉德这么开口道。

　　的确是开始了。

　　手里拿着恶魔果实的帕索先生开始他的工作，总感觉很是不耐烦的样子，随手把这个恶魔果实放进了面前的一个怪模怪样的机器里面。

　　负责解说的伽治适时地开口道，“恶魔果实的由来以及原理所有人都不清楚，但是，有一点我们是清楚的，那就是，在吃下恶魔果实的一瞬间，人的身体确实是被改造了！”

　　“改造？”

　　泰佐洛皱皱眉。

　　“没错。”

　　伽治点点头，“是最深层次的改造，深达基因的最细微处，或许这么说你们更能够理解，在吃下了恶魔果实的一瞬间，食用者就已经变成了与正常的人类存在着细微的基因差异的亚种了！”

　　“不难理解！”

　　弗拉德点点头。

　　“所以关于怎么让非生命物体拥有恶魔果实的能力有两个问题！”

　　伽治竖起两根手指，这么开口道，“第一，怎么确保能够把果实能力从果实里面拿出来，或者说，把那些能够让人拥有能力的东西拿出来！”

　　“第二，怎么让非生命物体，让这些不存在生命体征的东西吃下去！这两点，是我们需要解决的问题！”

　　“然后呢？”

　　弗拉德眼睁睁的看着帕索启动了机器，听到了很是低沉的“嗡”的声音，他随口问道。

　　“第一个问题实在是难以解决！”

　　伽治摇摇头，有些落寞的样子，“恶魔果实的运作机理我们现在还完全搞不清楚，我们只知道，恶魔果实会重生，在食用者死后，会随机的在某个水果上重生，但是这个原理我们完全搞不懂，说不定恶魔果实里面真的存在恶魔？”

　　“所以——”

　　泰佐洛这么说，“你们是攻克了第二个问题？”

　　“没错！”

　　伽治点点头，带着几分兴奋的样子，“虽然不知道贝加庞克是怎么做到的，但是我们使用这种方法或许也能够做到这样的事情。”

　　“想要让死物吃东西当然是不可能的，但是。”

　　伽治晃了晃手指，这么说道，“如果这个死物活了呢？”

　　“死物活了？生命赋予？”

　　弗拉德皱了皱眉头，他想起了不好的事情，“类似于夏洛特·玲玲那样的灵魂果实？”

　　“不是。”

　　伽治晃晃脑袋，否认道，“我所说道死物活了并不是真的让死物拥有生命！”

　　“而是，活性化！”

　　“活性化？”

　　弗拉德摇摇脑袋表示听不懂。

　　“这就要涉及到血统因子的研究了！”

　　伽治随口道，“具体的理论我想你们也听不懂，但是，你们应该知道的事情是。”

　　“那个机器能够实现短暂的让死物拥有活性的能力，就是类似于半生命半机械这样的设定，不过并不是合成，而是改造，让死物短时间里面有了一定的生物的体征！”

　　“所以，在这一刻，死物已经拥有了吃下果实的先决条件了，但是，问题是，怎么让他吃下去？”

　　伽治继续道，“所以，这个机器的第二个作用就是，让果实的能力从恶魔果实里面出来！”

　　“虽然不知道具体的原理是什么，但是，恶魔果实只有第一口才有用，即使是把恶魔果实分割成无数块，也只有最开始被送进嘴里的一块才会有用，所以，我们做出了这样的假设，如果对恶魔果实无限分割，把它切成足够小的部分，然后，在把其中的随机一块放进已经某种程度上拥有生命的死物之中，是不是就相当于活物吃下了恶魔果实呢？”

　　伽治有些狂热的开口道，“所以，这一台机器最大的作用就在于，把恶魔果实打散！”

　　“打散？”

　　弗拉德皱了皱眉头。

　　“没错，打散！”

　　伽治点点头，“真正意义上的打散，打散到分子的层面。”

　　“那么，如果和分子状态的果实存在着同一个密闭空间之内的有着开放性的接口的活物的话，那么，你说，他们会不会发生混合？”

　　“混合？”

　　泰佐洛疑问道。

　　“没错，混合！”

　　伽治狠狠一挥拳，很是亢奋的模样，“恶魔果实只要吃下去一点就会生效，那么是不是可以理解为只要吃上一点点，一点点点点点！就已经足够了！所以，我们需要的只是一点，只要一点的混合就足够了吧？”

　　“从而实现基因的重组与细胞的再聚合！简直就像是生命的重建一样！！！”

　　“哗！！！”

　　另一边，机器已经被帕索打开，一个小小的戒指被帕索拿了出来。

　　“哦！成功了吗？”

　　帕索有些呆呆的。


第400章 闪亮

　　成功了吗？

　　弗拉德看着帕索手里小巧的银白色的戒指同样有些疑惑的样子，到底成功了吗？

　　“喂，伽治先生。”

　　不同就问，弗拉德向来不是一个为了装逼不惜一切的男人，知道自己在这一方面的专业知识上面有着很大的不足，所以他会很自然的询问知道这件事情的人。

　　“成功了吗？”

　　“不知道！”

　　伽治摇摇头，同样是目不转睛的盯着帕索手上的那一个戒指，沉声道，“我也不知道！”

　　“不知道？”

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓的舒了一口气，迈步向前凑到了帕索的身边，“如何？帕索先生，结果如何？”

　　“晤？”

　　帕索回过神来，扭头看了看弗拉德，有些诧异的开口道，“船长你在啊？”

　　“才发现么？”

　　弗拉德扶额，“恶魔果实都是我给你送过来的好么？结果完全把我给忘了啊！”

　　“唉，算了算了。”

　　弗拉德有些无力的摆摆手，和这个男人较真也是没有什么意思了，“这个事情无所谓了，我现在更关心的事情是。”

　　“这个实验到底成功了么？”

　　“成功？”

　　帕索有些迟疑的样子，“不知道啊！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱眉。

　　“大概是成功了的。”

　　帕索这么说，“按照我们的计算，恶魔果实之中的能力分子应该已经和这枚戒指发生了混合，按理来说，应该是已经成功了！”

　　“应该？”

　　弗拉德轻声道，在这样的语境之中，只要是出现应该大概可能也许这样的词语的话，那么一般都是没有成功的。

　　“或许应该这么说，能力或许已经附加到了这个戒指上了，这是存在着很大概率的事情。”

　　帕索面色不变，继续开口道，“我和伽治先生设计的机器应该没有问题，不过，船长，即使是这枚戒指已经拥有了能力，但是啊，我的疑惑却并没有解开。”

　　“什么意思？”

　　弗拉德询问道。

　　“很简单的道理。”

　　帕索是这么说的，“众所周知，恶魔果实能力的使用是需要能力者自己的体力作为代价的，但是，像是戒指这样的死物当然是没有体力的，那么。”

　　“果实能力到底能不能够生效呢？”

　　“额——”

　　弗拉德一时之间有些头大，这可真是一个好问题，本身就没有生命的物体在获得了恶魔果实到底到底是凭借什么使用能力的呢？

　　弗拉德想到了自己船上的音乐家的宠物，那条名为小白的大狗，本体是月球之上发掘出来的机器人，毫无疑问是没有生命可言的，但是在获得了果实能力之后就已经连电都不用充了，似乎本身就已经变作了一头狼了。

　　之前弗拉德还不觉得奇怪，因为他知道，在司法岛的那个废物长官的手里也有着一把类似的象刀，沙国鳄鱼的手下也有着一个拥有一个狗发球机的部下，所以弗拉德下意识的就认为这是很正常的事情，直到现在，帕索这家伙提出这个观点，他才惊觉，这明明一点也不正常。

　　本身就没有体力可言的死物到底是怎么驱动果实能力的？更别说，没有智慧可言的东西是怎么控制恶魔果实能力的？再然后，武器的拥有人又是怎么控制拥有了能力的武器的？很让人费解的问题。

　　弗拉德一头雾水，或者说，其实这样的能力附加是只能够局限于动物系的恶魔果实的？因为动物系的原因把死物给活化了，实际上让死物拥有了生命，所以他们能够只有的活动甚至是使用能力？那么这样看的话，动物系的恶魔果实到底是个什么东西？能够让死物拥有生命乃至于简单的思维？已经不是单纯的血统因子能够解释的了。

　　越想越心慌，恶魔果实真是一个大坑，至少弗拉德对于这样的大坑是没有什么想法的，他并不关心过程，只要结果就好了。

　　“所以，帕索，实验到底成功了没？”

　　弗拉德这么开口道。谁管恶魔果实到底存在着什么样的秘密啊，弗拉德大爷关心的只是自己的计划到底会不会突然被打乱，其他的事情怎么样都好了，虽然对于恶魔果实的秘密也挺感兴趣，但是如果真的要去探寻这样秘密的话那还是算了吧，没那个时间，这样的事情还是交给科学家们去做吧。

　　“如果是让这个戒指拥有能力的话。”

　　帕索的脸上满是疑惑的表情，手稍稍用力的捏紧了手里的戒指。

　　“那么是成功了的！”

　　“哗！！”

　　眨眼之间，明亮的光辉洒遍了这个房间，帕索的手里就像是拿着一个小太阳一样，近在咫尺的弗拉德不自己的闭上了眼睛，这样强烈的光线刺的他眼睛有些疼。

　　“好了好了，收起来吧！帕索先生。”

　　弗拉德扭过头，即使是闭上了眼睛，也能够清晰的在眼皮上面感受到外界的强光，这种滋味并不好受。

　　“舒~”

　　光线猛地黯淡下去，在这个实验室里面的人顿时感觉好受了不受，突如其来的强光可是会对人的眼睛造成很严重的后果的。

　　“所以说。”

　　弗拉德舔了舔嘴唇，看着帕索手里的戒指，这么开口道，“这就算是成功了吧？”

　　“恩。”

　　帕索点点头，“的确是成功了，但是，怎么说呢，真是奇妙的事情。”

　　“奇妙？”

　　弗拉德有些诧异。

　　“船长，你来试试看吧！”

　　帕索把戒指递给了弗拉德，“不用我多说，你自己就明白了！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德接过了帕索递过来的戒指，脸上突然浮现出一种有些奇异的神情。

　　“哦哦哦，这个是——”

　　弗拉德突然手上用力，捏了捏手里的戒指。

　　“嗤！”

　　突如其来的强光瞬间再一次笼罩了这个实验室。

　　弗拉德松开手，强光马上又瞬间消失。

　　“这可真是。”

　　弗拉德笑了笑，“简单快捷的操作方式啊！”

　　并不明白这到底是什么原理，但是毫无疑问的，和附加了动物系能力的死物不一样，这个戒指并没有自己发动能力的能力，它的消耗来源是人，是人所附加的力，或者说，是人的体力，弗拉德能够很清晰的感受到，在对这个戒指用力的时候，自己的体力居然在缓缓的流逝，这可就很有意思了。

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“不管怎样，这样看来实验就算是成功了。”

　　“那么，就赶快吧！”

　　弗拉德很是兴奋的模样，“我已经迫不及待了！！！”


第401章 史诗级装备

　　“船长，我真没想到你是认真的？”

　　接到弗拉德的联络马上赶回来的医生，特拉法尔加·罗脸上有着微微的汗水，很是有些难以置信的样子，他这么询问道。

　　“当然啦！”

　　弗拉德很是兴奋，眼睛似乎都在放光一样，但是脸上的表情似乎却并不怎么好受，汗水从他的额头上不住的淌下，“这不是一个酷的不行的好主意么！”

　　“你是这么想的吗？”

　　罗有些无力，他当然知道，自己的船长绝对不是一个容易改变自己的想法的男人，想要动摇他的意志真的是一件很困难的事情。

　　“你是船长，你说了算！”

　　“我也觉得这个主意可真不赖！！”

　　语气之中有些嘲讽的样子，名为泰佐洛的男人这么开口道，“哈哈哈，弗拉德，你这家伙，真是奇思妙想啊！这个主意不是很棒吗？”

　　“哈，泰佐洛，你就趁现在尽管的给我阴阳怪气吧！”

　　弗拉德头也不回的注视着正在开始第二次试验的帕索以及伽治，眉头皱的紧紧的，似乎是在忍受什么极大的痛苦一样，他这么说道，“待会我会让你大吃一惊的！”

　　“我拭目以待！”

　　泰佐洛笑了笑，但是确实是非常感兴趣的样子，毕竟，虽然听说过这样的事情，但是请眼见到这还是第一次。

　　“待会可别吓傻了！”

　　弗拉德一副老子天下第一的表情，可以说是很了不起了。

　　“喀拉！”

　　随着这样的一声轻响，帕索再一次打开了眼前的机器，从里面拿出一个怪模怪样的东西，白色的，并不大，看起来就像是——

　　“搞定了，船长！”

　　帕索这么开口道，随手把手里的东西扔给了弗拉德。

　　“喂，帕索你这混球，你在做什么啊！”

　　弗拉德伸出左手手忙脚乱的接住了帕索扔过来的东西，有些恼怒的开口道，“你对老子的骨头做了什么！别乱扔好么！”

　　帕索所扔过来的，这个白色的东西并不是其他的什么玩意，而是货真价实的，从弗拉德的身上挖下来的骨头，这简直可以说很奇思妙想了。

　　弗拉德是这么认为的，暗暗果实实在是很珍贵，但是却不能就这么直接吃下去，只能够把它做成装备，但是做成装备就有一个坏处，那就是万一装备掉落了怎么办？

　　为了不让装备掉落，弗拉德就开了一个脑洞，干脆直接把这个装备做成绑定自己的装备好了，比如，自己的手骨？从自己的手骨上面挖出一块来附加能力怎么样？暗暗果实手骨，简直称得上是一件史诗级的装备了！

　　这真是一个好的不行的注意！弗拉德觉得自己简直机智的不行，居然连这样的好主意都能够想出来，真是一个天才！唯一的缺陷是，真的很痛，虽然是用罗的能力切开手掌，但是骨头却是真的挖下来的，因为，如果是用罗的能力切下来的话，那么实际上骨头和身体还是联系着的，弗拉德有些怕。

　　“来吧，罗。”

　　弗拉德笑着，“该干活了！”

　　“所以，就直接给你安回去吗？”

　　罗这么开口道，“船长大人！”

　　“当然不是！”

　　弗拉德这么说，“当然不行！”

　　“什么？”

　　罗有些诧异的样子。

　　“当然不能这样直接就来啊！”

　　弗拉德笑着，“要是，万一把这个附加了能力的手骨植入体内，同样引起恶魔果实的冲突怎么办呢？虽然本质上这手骨已经和我是完全两个独立的个体了，但是也不得不防吧？”

　　弗拉德向来是个不怎么喜欢赌命的人，除非是万不得已，不然的话，他绝不愿意把自己的未来寄托到虚无缥缈的运气上。

　　“所以——”

　　罗有些恍然大悟的扭过头看了看窝在墙角的机械狼一样，“我明白了！”

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑着点点头，“明白了就好啊！”

　　“乌？”

　　有些诧异的样子，因为之前需要配合帕索的研究而经常需要进到这个实验室里面的大狗今天也像是平常一样来到这个会给它很多骨头吃的地方小憩，然后，不知为何，猛地一个激灵让它抬起了头，有些懵懂的看着两个脸上带着坏笑向他走过来的男人。

　　“嗷呜！！！！”

　　“喂，按住它，医生，快按住它！”

　　……

　　“乌，乌，乌！！”

　　就像是受到了侮辱的小媳妇一样，名为小白的大狗有些无助的缩在墙角，龇牙咧嘴的看着站在它的面前评头论足的几人。

　　“看起来没有危险啊！”

　　弗拉德右手下意识的捏了捏下巴，然后马上就因为疼痛缩了回去。

　　“好像是！”

　　罗点点头。

　　“所以，这条狗现在拥有了两种能力了？”

　　泰佐洛有些好奇的样子。

　　“我们创造了奇迹！”

　　伽治很是兴奋的样子，“世界上唯一的一条拥有双重能力的狗！”

　　“晤——”

　　帕索有些呆愣愣的，“是因为这样么？拥有犬犬果实的是机器人本身，但是拥有暗暗果实的却是船长的那一块骨头，虽然在同一个身体里面确实是拥有了两种能力，但是实际上却是两个独立的个体，是因为这样，所以能力并不会冲突么？”

　　“所以，也就是说没有问题了是吧？”

　　弗拉德咧开大嘴，“那还犹豫什么？医生，来吧，我已经迫不及待了！”

　　“双果实能力者，光是想想就会觉得酷炫的不行啊！”

　　“明白！”

　　罗点点头，他也有些兴奋，这样的壮举可以算是世间头一份吧？

　　“乌？？”

　　猛地站了起来，大狗龇牙咧嘴很是惊恐的样子，但是它却无能为力，眼前的这些家伙并不是它能够抵抗的。

　　“嗷呜——！！！”

　　伴随着一阵凄惨的叫声，移植的手术正式开始，这样手术对于一般的医生来说实在是一件很困难的事情，但是对于罗来说，可就简单的不行了，手术果实最基本的运用而已，实在是算不得什么。

　　“呼——”

　　罗轻轻擦了擦额头上的虚汗，长长的舒了一口气，脸上挂上了一丝笑容，“搞定了！”

　　“真棒啊！”

　　弗拉德活动了一下右手，和之前似乎并没有什么两样，但是，他能能够很清楚的感受得到，不同的地方。


第402章 暗暗+火龙=？

　　“感觉怎么样？”

　　帕索急切的问道，这个男人也只有在关于科研的时候会表现出这样的热切，所以，虽然偶尔这样被他所重视的感觉让弗拉德有些受宠若惊，但是转念想想，这特么的和科学家看自己的小白鼠有什么实质性的不同吗？

　　“感觉。”

　　弗拉德笑了，嘴角挂上了一缕肆意的笑容，“可真是不赖啊！”

　　“让我试试看吧！”

　　弗拉德笑着，有些促狭的模样，“就让刚才还对我冷嘲热讽的泰佐洛大人来好好试试，我这一份崭新的力量的！”

　　“哈哈，我可从来不知道，弗拉德你居然是这样一个小心眼的家伙！”

　　泰佐洛撇撇嘴，嘲讽道。

　　“现在你就知道了吧！”

　　弗拉德朝着泰佐洛伸出了右手，张开手掌，对着泰佐洛，笑道，“来试试看，这一份力量！”

　　“应该是叫。”

　　“暗水！！”

　　话音刚落，奇异变化瞬间出现了，弗拉德的手掌中心的位置黑色气冒了出来，很是浓郁，已经浓郁到了与其说是黑色的雾气，不如说是黑色的液体一样！眨眼之间，黑气就已经把弗拉德的右手彻底包裹。

　　然后，泰佐洛感受到了本能的不对劲。

　　“额？”

　　“嗤！！！”

　　泰佐洛原本漫不经心的身体猛地朝着弗拉德飞了过去，他的脸上惊讶的神采瞬间出现，这一股似乎无可匹敌的力量到底是什么？

　　泰佐洛身体猛地往下一沉，两只脚死死的蹬在地上，抵御着这一股强劲的吸力。

　　“嘿嘿！”

　　相比于泰佐洛的卖力，弗拉德倒是尤有余裕的样子，嘻嘻哈哈的笑着，“怎么样？泰佐洛刚才不是还嚣张的很么？”

　　“切！”

　　泰佐洛很是有些不爽地骂道，“这到底是什么？”

　　“这是什么？”

　　“这不就是我刚刚得到的力量吗？”

　　弗拉德笑着，猛地加力，“你觉得怎么样？”

　　“晤？？”

　　“嗖！”

　　泰佐洛很是惊诧的样子，从弗拉德那里传来的吸力瞬间扩大，直接把他吸了过去。

　　“啪！”

　　弗拉德的右手轻轻地按在泰佐洛的肩膀上，弗拉德开口道，“感觉怎么样？”

　　“感觉？”

　　泰佐洛晃动了一下身体，有些诧异的开口道，“吸力消失了？你停止使用能力了？”

　　“并没有！”

　　弗拉德这么开口道，“我可是一直使用着呢！”

　　“那这是——”

　　泰佐洛有些懵逼了，这样能力有什么用？只是单纯的把人拉过来？

　　“喂，不是吧？居然还没有察觉到吗？”

　　弗拉德很是有些恨铁不成钢的样子，“这个能力真正的作用居然还没有察觉到吗？”

　　“什么？”

　　泰佐洛皱皱眉头，然后。

　　“什么？”

　　这个男人瞬间惊讶之极的睁大了眼睛，他伸出了右手。

　　“这，这，这到底是——”

　　泰佐洛惊讶之极的样子，他伸出右手当然不是因为手痒，而是想要使用能力，但是，什么都没有发生，这就很让人惊讶了。

　　“弗拉德，你做了什么？难道说，这个果实能够——”

　　“呜哈哈，没错。”

　　弗拉德放开了泰佐洛，右手上面的黑气消散一空，然后右拳紧握，他这么笑道，“暗暗果实就是所有的恶魔果实能力者的克星，他拥有着能够消除能力的能力！”

　　“啪！”

　　泰佐洛轻轻地打了一个响指，手上的金戒指就像是流动的水一样的流淌开来。

　　“能力恢复了？”

　　泰佐洛这么询问道，“只有接触才会生效么？”

　　“没错。”

　　弗拉德点点头，“黑洞的引力能够吸收一切，尤其是恶魔果实能力者，或者说，是能力本身，在能力者与我的右手接触之后，他们的能力就会被压制住，并不是像是海楼石那样的让能力者无力，而是。”

　　“彻底的让能力者失去能力，当然却并不影响能力者本身！”

　　暗暗果实的能力与海楼石最大的不同就在这里，打个比方，草帽路飞即使是碰到了海楼石，即使是泡到了海里，虽然人会失去力气，但是不会改变的是他的身体依然是橡胶，依然可以在外力的作用下拉伸扩张，但是在碰到了暗暗果实之后，他虽然不会无力，但是就会彻底丧失这种橡胶的特质，这就是暗暗果实的能力。

　　正是因为这样，在弗拉德的右手触碰到了泰佐洛之后，这家伙就已经感受不到吸力了，暗水的吸引力是只针对能力者的，在触碰到了泰佐洛之后，这家伙就已经不算是能力者了，当然也就感受不到吸力。

　　“真是可怕至极的能力！”

　　泰佐洛眼神之中很是有些赞叹的模样，“弗拉德你这家伙，真是得到了了不得的力量了！”

　　“这力量很厉害是不错。”

　　弗拉德摇摇头，脸上有些生无可恋的样子，“但是，麻烦的事情是，这不是我想要的啊！”

　　“什么？”

　　泰佐洛皱了皱眉头，“你这是得了便宜还卖乖么？”

　　“并不是。”

　　弗拉德摇摇头，“被暗暗果实能力所触碰到的能力者都会暂时性的失去能力，这实在是很棒的一点，但是，问题是。”

　　“这个设定对我自己也是生效的！”

　　“什么？”

　　泰佐洛惊讶的睁大了眼睛。

　　“因为我和附加了暗暗果实的手骨本质上是两个个体，我只是能够借助手骨来驱动暗暗能力，所以，暗水的判定对我也是生效的！”

　　弗拉德摊摊手，有些无力的样子，“之前可没想到这个事情！”

　　这一点确实是之前弗拉德没有想到的事情，并不是完全属于他自己的暗暗果实当然不会像是在黑胡子的身上那么的好用，两种果实互不干涉，当弗拉德使用右手的暗暗能力的时候，本身所具有的火龙之力就被完全压制住了，完全无法使用。

　　当然，在不驱动暗暗能力的时候，火龙能力还能够正常的使用，这么来看，也没有什么大不了的，毕竟，弗拉德本来也没有打算把暗暗果实当做自己的主力，开玩笑，这个果实虽然很厉害，但是单纯的论破坏力和杀伤力的话，弗拉德的火龙果实不知道比它高到那里去了，不然，为什么黑胡子还要谋求震震果实？就是因为暗暗果实本身的杀伤力并不算太强。

　　虽然无法成为真正意义上的双果实能力者，不过其实也没啥差别了，弗拉德还是很满意的，毕竟，暗暗果实确实是得到手了，它最重要的能力是并不需要和火龙之力同时使用的。

　　“嘛！”

　　弗拉德捏了捏下巴，“总觉得有些不甘心，所以。”

　　“也给左手选一个能力？”


第403章 阿姨

　　最终给左手也选一个能力的事情还是没有落实下来，虽然这是一件很具有诱惑力的事情，但是弗拉德可不是一个随便什么能力都可以往自己的身体里面塞的人，想要让他动心，最起码也得是火龙果实暗暗果实这样的要么是拥有十足的破坏力要么拥有很强的战略意义的恶魔果实，不然的话，谁会感兴趣？

　　弗拉德一直是一个很挑剔的人。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德右手握拳，哈哈大笑着，“我已经天下无敌了！”

　　“真是膨胀啊！”

　　一旁的泰佐洛扯了扯嘴角，有些嘲讽的模样“这样不完全的能力就让你这么得意吗？”

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑了笑，“你不懂啊！泰佐洛，我说的可不是我自己的战斗力啊！你不懂，这个暗暗果实最厉害的能力到底是什么！”

　　“霍哦~还有隐藏的能力啊！”

　　泰佐洛很有兴趣的样子，毕竟，能够克制所有能力者的能力就已经很可怕了，居然还隐藏着更为厉害的能力，是个人都会感兴趣的，“要在给我演示一次吗？”

　　“这个可就做不到了。”

　　弗拉德摊摊手，“可不是我小气，泰佐洛，这个能力想要使用是需要一定的条件的，比如，什么时候你要死了，我倒是可以给你展现一次。”

　　“呵！”

　　霸道总裁泰佐洛嘲讽的一笑，也没有在纠缠。

　　“好了，最近最大的目标已经达成。”

　　弗拉德拍拍手，笑道，“是时候好好放松一下了！”

　　“辛苦了。”

　　弗拉德扭头对着站在原地呆呆出神的帕索这么说道，“帕索，最近真是麻烦你了，难得来一次泰佐洛的地方，你也去好好的玩玩吧？”

　　“……”

　　帕索呆呆的不知道在想什么。

　　“啪！”

　　弗拉德一巴掌拍在自己的额头，有些无力的样子，“算了算了，又是我的错。医生，医生。”

　　“船长？”

　　罗轻声回应，他现在还处在对之前弗拉德所展现的恐怖力量的惊讶之中。

　　“带上帕索这个家伙。”

　　弗拉德这么说，“我是不指望这个家伙能够自己走出实验室了，你带他出去好好的玩玩吧，虽然是科学家，但是偶尔也要放松一下吧！”

　　“伽治先生，你也一起吧！带上你的，不对，我的科学部队！”

　　“……”

　　“咔咔！”

　　伽治牙齿咬得嘎吱吱作响，“这么说还要我感谢你么？”

　　“当然不，要感谢的不是泰佐洛么？”

　　弗拉德拍了拍泰佐洛的肩膀，挤眉弄眼的这么说道，“人家作为大地主，这一趟我们的消费他全包了！”

　　“我可从来不记得我有这么说过！”

　　泰佐洛一把拍开弗拉德的手，冷声道。

　　“喂喂喂，别这么小气嘛？泰佐洛大人。”

　　弗拉德笑着，“世界上最有钱的人居然这么小气么？”

　　“给。”

　　弗拉德随手把一个戒指扔给了泰佐洛，正是之前附加了亮亮果实的戒指，“这个给你吧！”

　　“哦？”

　　泰佐洛轻轻一笑，接住了那个戒指，笑道，“这样好吗？”

　　“嘛，无所谓啦。”

　　弗拉德摊摊手，“本来就是你提供的恶魔果实，再说，这个能力我拿着也没什么用，就当是你这会请客的抵押吧！”

　　“你可真会做生意！”

　　泰佐洛这么说，这是当然的，恶魔果实是他提供的，金戒指也是直接从他的手上摘下来的，弗拉德提供的只有技术，也对，技术才是最重要的。

　　“当然啦！”

　　弗拉德笑了笑，“好了，诸位，最少今天也要享受一个美妙的夜晚吧！”

　　“哈哈，火龙海贼团，现在是休息时间啦！”

　　……

　　泰佐洛会以古兰·泰索洛为豪并不是没有理由的事情，这艘船确实非常的棒，虽然只是一艘船，但是世界上没有任何一个城市能够比得上它，纯以娱乐性而论，世界上所有会让人感受到愉悦的娱乐方式这里都不会缺。

　　这里有世界上最为繁荣的博彩行业，无数人为之趋之若鹜，每天都会有一夜暴富的人产生，当然也会有失去了一切沦落到这座城市的最底层的倒霉蛋出现，血腥的竞技场同样是也是很多人青睐的项目，生与死的殊死搏杀，确实是很让人肾上腺素加速分泌的事情，在之后，兴奋过后，很多人都是会选择放松一下的，风俗街当然是很好的一个选择，虽然还比不上最专业的欢乐街，但是，这座城市的风俗业也极为出色，弗拉德过去曾经慕名去考察过。

　　当然，既然有这些最展现人类兽性的娱乐方式，当然也是会有更为高雅的地方了，弗拉德现在所在的这一座剧场就是其中之一！

　　建立在古兰·泰索洛最核心的部位的这一座泰佐洛剧场可以说是世界上最为巨大的，最为知名的剧场之一了，世界知名的艺人，这座城市主人吉尔德·泰佐洛经常会在这里演出。

　　弗拉德坐在剧场的观众席上，神情悠闲的观赏着台上的歌舞，虽然都是一些完全不知名的小明星，但是长相可是真不赖，这个世界似乎对于女性这个群体有什么奇怪的认知，很少有长得不行的女性出现，男人之中倒是各种怪胎频出，但是，充满了恶意的是，女性上了年纪就会风华不在，反倒是老头子们依然威风凛凛。

　　“嘿嘿，就让你看看。”

　　弗拉德很是得意的这么开口道，“泰佐洛，世界上最顶尖的音乐家到底是个什么样子的！”

　　“真是得意啊！弗拉德。”

　　双手环胸坐在弗拉德的旁边的泰佐洛扯了扯嘴角，很是有些不爽的样子，“但是，这的确是可以得意的事情，真是想不通，为什么那位瑟蕾娜小姐会到你的船上去！”

　　作为世界上最知名的娱乐城市的统治者，这个男人当然是知道和这个名为哈力克·瑟蕾娜的女人的，要知道，当时弗拉德遇到音乐家的时候，她的老爹的那个哈力克公司还是弗拉德拜托泰佐洛查的。

　　“乌哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这是人格魅力啦！”

　　“呵！”

　　泰佐洛有些嫉妒。

　　“阿拉，这不是，小弗拉德吗？”

　　突然，很是甜美的声音在弗拉德的耳边响起。

　　“诶？”

　　弗拉德扭过头，很是诧异的样子。

　　“史翠西——阿姨？”


第404章 熟人

　　弗拉德扭过头，映入眼帘的是一个女人，非常美丽的女人，金黄色的短发微微卷曲，头上戴着一顶未免有些不合时宜的帽子，点缀着鲜花，小坎肩加上一条连衣裙下面是她凹凸有致的身体，手里提着一个小包，实在是一个非常美丽的女人。

　　“史翠西阿姨？”

　　弗拉德的声音很是诧异，他当然是认识这个女人的，实在是没有不认识的道理，即使是前世对她的了解并不多，但是这一世对她却算是很熟悉了。

　　说实话，这个女人实在是他两辈子见过的最美丽的女人，弗拉德暂时还没有见过能够在美貌上和她相提并论的女人，或许那个号称世界第一美人的海贼女帝以及海底的鱼人岛的人鱼公主能够和她一较高下，但是很遗憾，弗拉德并没有见过她们，这个名为史翠西的女人确实就是他见过的最美丽的女人了，即使是他船上的女仆小姐和音乐家小姐也比不上。

　　“啊~~居然真的是小弗拉德的呢！！”

　　这么的很是惊喜的开口道，美丽的女人直接抱住了弗拉德的脑袋，弗拉德顿时感觉自己的脑袋陷入了两团不可描述充满了压迫力的柔软之中。

　　“我还以为认错了呢！”

　　女人抱着弗拉德的脑袋很是高兴的样子，不住的磨蹭。

　　弗拉德差点把持不住，这个女人真的是就年纪来看他应该叫做阿姨的人吗？搞什么啊？这样身体不是比年轻的少女更为诱惑吗？这女人怎么回事？

　　“不过，已经说了很多次了哦，小弗拉德。”

　　史翠西放开了弗拉德，伸出右手，竖起食指晃了晃，有些俏皮的眨了眨右眼睛，很是拥有活泼的少女的模样，“不能叫阿姨哦，要叫姐姐才行！”

　　“呵。”

　　弗拉德嘴角扯了扯，毫不客气地回道，“真要让我叫姐姐的话，你起码也得要在年轻上三十岁吧！”

　　“真是，姐姐生气了哦！”

　　史翠西很是不高兴的样子，“姐姐今年也才十八岁哦！”

　　的确，就长相而言，说她是十八岁完全没有问题，几乎没有人会怀疑这件事情，但是，事实却是，这个女人确实是已经到了弗拉德应该叫阿姨的年纪了，她仿佛违背了这个世界的设定一样，完全没有同龄女性的衰老。

　　“呵，所以十八岁的少女还叫我小弗拉德么？”

　　弗拉德瞪着死鱼眼。

　　“因为。”

　　史翠西捧着自己的脸，似乎是有些不好意思的样子，散发着让人怦然心动的美丽，“我和玲玲是好朋友啊，这么算的话，小弗拉德当然是我的晚辈！”

　　“呵，那就免了吧！”

　　弗拉德摆摆手，“史翠西阿姨，算了，史翠西，我和夏洛特·玲玲之间的事情你可别说不知道啊！这样的话，你所谓的关系也就不存在了吧！”

　　“小弗拉德一点也没有小时候可爱了呢！”

　　史翠西有些哀怨的样子，完全不在意自己的话里面已经暴露了自己的年纪，“小时候还老是往姐姐的身上扑呢！真是可爱的不行呢，现在长大了就一点也没有那个时候的样子了。”

　　“咳——”

　　弗拉德老脸一红，这算是他为数不多的黑历史了，前世作为一个扑街死宅写手，实在是没有办法抵御像是史翠西这样的漂亮的大姐姐的诱惑，至少，外表上看起来是漂亮的大姐姐。

　　“阿拉拉，真有趣呢！小弗拉德！”

　　这个女人一点也不客气的坐在了弗拉德的身边，很是亲切的搂着弗拉德的手臂，“小时候那个可爱的小弗拉德已经长成了一个了不起的男人了！”

　　弗拉德的眼中闪过一丝的怀念，在夏洛特家族的日子虽然因为有着夏洛特·玲玲的存在而总是有些胆战心惊，但是和兄弟姐妹们的相处还是很愉快的，其中，和史翠西这个女人的相处也还算是和谐吧。

　　这些美好的回忆都是弗拉德自己的宝物。

　　但是，弗拉德并不会因为过往的愉快相处就对着女人敞开心扉，开玩笑，不说她本身就是新世界的风俗业巨头，弗拉德第一次见世面就是跟着她一起，更为重要的是，这个女人，是政府的间谍，原作之中少数几个曝光了身份的CP0的成员之一，弗拉德可还没有活腻。

　　“多余的话就别再说了吧？史翠西。”

　　弗拉德毫不客气，“BIG-MOM海贼团已经是我的敌人，你作为夏洛特·玲玲的好朋友难道不是应该离我远一点么？”

　　“说什么呢？小弗拉德。”

　　史翠西这么回答道，“我和玲玲是好朋友，但是我和你也是好朋友啊！我可是，真的把小弗拉德你当做弟弟看的呢！”

　　“呵！”

　　弗拉德嘴角一扯。

　　“史翠西小姐！”

　　一旁的泰佐洛有些绷不住了，这两人聊半天居然完全没有注意到他，这对于一直作为世界知名的明星的泰佐洛来说有些不爽。

　　“阿拉，是泰佐洛先生啊？”

　　史翠西很是意外的样子，“泰佐洛先生，和小弗拉德是认识的吗？”

　　“算是合作伙伴吧！”

　　弗拉德很是不耐烦的样子，他得要做出自己应该做出的举动才行，简单来说就是不知道史翠西的间谍身份之后的对于这一个和自己以及夏洛特·玲玲关系都不错的女人的态度，在适当的透露给她一些情报的同时也要掩饰住更为重要的情报，对于头脑并不怎么出众的弗拉德来说这真是一件难事。

　　“诶？居然和泰佐洛先生是合作伙伴吗？”

　　史翠西很是惊讶的捂着嘴巴，恰到好处的惊愕在从她的眼神之中释放出来，实在是最为标准的惊讶的神情，因为先入为主的原因，弗拉德不管看到她什么表情都觉得这个女人实在做戏。

　　“也对，小弗拉德已经是那个王下七武海的一员了呢，已经是能够撼动大海的男人了。”

　　史翠西这么说，“是什么合作呢？能不能也带姐姐一起呢？”

　　“呵，你还是老老实实的做你的老鸨这一个很有前途的工作吧！”

　　弗拉德皮笑肉不笑的样子。

　　“真讨厌。”

　　史翠西一副快要哭出来的委屈表情，“小弗拉德真不会说话，姐姐也是被逼无奈的嘛！”

　　“哈哈。”

　　弗拉德很是敷衍的笑笑。

　　“啪！”

　　这是，舞台上，灯光猛地打亮。

　　“晤？？”

　　有些惊讶的声音自四面八方传来，台上，美丽的红发女人轻轻地朝着观众鞠了一躬，坐在了一架钢琴的面前。

　　“听听看吧！”

　　弗拉德笑着，很是骄傲的样子。

　　“泰佐洛，还有史翠西。”

　　“我最骄傲的伙伴的音乐！”


第405章 杀意

　　“叮！”

　　素白修长的手指轻轻地在钢琴键上一按，美妙的音符瞬间就像是溪流一样的流淌出来。

　　“这是？”

　　泰佐洛瞪大了眼睛。

　　“我看到了。”

　　史翠西小姐有些难以置信的擦了擦自己的眼睛，“云海吗？”

　　“哦。”

　　弗拉德有些了然的点点头，“是这首曲子啊，那个时候说完善，结果到了这个时候才正式听到第二次！”

　　很是奇妙的体会，有个词叫做共感觉，能够通过某种感官的刺激影响到其他的感官的感受，比如，看到红色就会下意识的觉得温暖，就是这样道理，而现在，即使是没有使用共鸣果实的能力，单纯的凭借自己的技术，瑟蕾娜也做到了这样的事情，所有聆听这一首钢琴曲的听众们，就深刻的感受到了这一种的奇特的感觉到底是个什么模样！

　　云海，恍惚之间，弗拉德的眼前出现了一片洁白的云海，云朵就像是海浪一样的在微风的吹拂下轻轻地流动着，一股只属于大自然的清新的空气不知从什么地方传来。

　　弗拉德下意识的扭头，发现自己正在站在一艘小船上，正在云海上慢慢的滑行，小船轻轻地划过海面，一层一层的奇异的波纹在云朵一样的海面上荡漾开去，远处，一只大鱼从海面以下的地方扑腾而起，尾巴的部分还带着点点的白色的云彩。

　　“晤哦！！”

　　弗拉德很是惊讶的样子，那一条大鱼在空中猛地变化，从头部的位置开始变化，美丽的像是大海一样的深蓝色的长发披散开来，身体猛地拉长，被鱼鳞所覆盖的部位迅速往下推移，白皙的皮肤暴露出来，眨眼之间就已经化作了一条美丽的人鱼，在洒满阳光的天空之上自由的舒展着她的身体。

　　“晤！”

　　弗拉德瞪大了眼睛，这真是美丽至极的景象，最为澄澈的碧蓝色的天空，微微荡漾着的白色云海之上，美丽的人鱼在闪烁着微光！

　　弗拉德顿时有种心旷神怡的感觉，美丽的景色对于人类本身来说就是一场最为美妙的邂逅，世界上所有的冒险家所渴望的一定有这样的东西。

　　然后，那只人鱼朝着弗拉德缓缓的扭过了头。

　　“额——”

　　弗拉德猛地瞪大了眼睛。

　　“为什么会是你啊！！！”

　　“哗啦啦啦！！！”

　　热烈的鼓掌声瞬间让弗拉德回过神来，有毒，史翠西这女人有毒！

　　“呼——”

　　弗拉德猛地直起身，头上有着一点的虚汗，这对于弗拉德来说已经可以说是很惊人的事情了，即使是当时百兽凯多突然出现在他的面前他也没有太过于惊慌，但是现在只是一个画面居然就让这个男人出了一点汗，这可这不容易，可见幻觉之中出现一个老婆婆对他冲击之大。

　　“哗啦啦啦！！！”

　　然后弗拉德听见的就是铺天盖地的掌声，几乎所有的观众都站了起来，热烈的掌声响彻天际，所有人都被瑟蕾娜美妙至极的音乐所震撼了，虽然每个人的鉴赏力各不相同，但是单纯地对于美的感知却是人所共有的。

　　“感谢诸位的掌声，这首曲子的名字是，苍天之海！”

　　然后，弗拉德就听见了自己的音乐家小姐这样的声音，元气满满，得意洋洋，基本可以确认是强势人格了。

　　“然后，接下来，就由我，哈力克·瑟蕾娜，这片大海上最优秀的音乐家给诸位带来一首同样美妙的歌曲！”

　　很是大言不惭，虽然的确算是大海上最顶尖的音乐家，但是自己这么说就有些太不要脸了吧？

　　“名字叫做，星海！”

　　“额——”

　　弗拉德的脸上划过一丝微妙的神采。

　　“好了，你就继续享用这一场音乐盛宴吧，史翠西。”

　　弗拉德一把拽过很是有些激动，已经被瑟蕾娜的音乐完全吸引住了的泰佐洛这么说道，“我和泰佐洛先生还有生意要谈！就先告辞了！”

　　“啊？”

　　泰佐洛很是惊讶的样子。

　　“别啊了！给自己留一个美好的印象就足够了，不要再去破坏它！”

　　弗拉德这么说着，一把拉起泰佐洛就往剧场的外面走，压根没有在搭理史翠西的意思。

　　“诶？小弗拉德？”

　　史翠西有些懵，在听了这么美妙的音乐之后，居然马上就要走吗？这一位杰出的音乐家不是还有一首歌的时间么？

　　“再见了！史翠西阿姨！”

　　弗拉德最后这么摆了摆手，拉着泰佐洛出了剧院。

　　“这家伙——”

　　史翠西惊讶的表情猛地一收，取而代之的是一片凝重。

　　“当当当！”

　　音乐声响了起来。

　　“嘛，还是待会在想吧！”

　　……

　　“怎么了？弗拉德？”

　　有些懵逼的跟着弗拉德出了剧院，泰佐洛终于这么询问道。

　　“怎么了？真是一个好问题啊！”

　　弗拉德这么说道，“史翠西那个女人可不简单哦！”

　　“什么？”

　　泰佐洛皱皱眉头，“我是在问，为什么不听完瑟蕾娜小姐的那首歌！”

　　“哈？”

　　弗拉德有些难以置信的挑挑眉毛。

　　泰佐洛的脸上挂上了一丝称得上是仰慕的表情，“虽然早就知道瑟蕾娜小姐是世界上最顶尖的音乐家，但是没有想到她的琴声居然美妙到了这样的地步，真是太幸运啦！弗拉德！”

　　泰佐洛很是嫉妒的模样，“居然让瑟蕾娜小姐上了你的船！”

　　“重点不是这个好么？”

　　弗拉德扶额，“而且你应该感谢我的，是我拯救了你的好印象。”

　　“什么？”

　　泰佐洛很是诧异。

　　“说起来我也真是多事。”

　　弗拉德忽然这么说，“仔细想想，看看你那副幻想破灭的表情也是很有趣的吧！”

　　“所以。”

　　泰佐洛沉声道，“史翠西有什么值得你忌惮的东西么？”

　　“话题转移的也是真够快的！”

　　弗拉德撇撇嘴，“不过，不只是我应该忌惮她，你也一样！”

　　“什么？”

　　泰佐洛有些听不懂，就产业来说，史翠西的生意虽然做的很大，但是和他却也是没有什么可比性的。

　　“毕竟。”

　　弗拉德咧开嘴，轻声道，“她可是CP0嘛！”

　　“……”

　　泰佐洛的眼中闪过一丝惊人的杀气。

　　另一边，瑟蕾娜小姐的独唱很快就结束了，随着她的演唱结束的还有这一场音乐会，虽然还没有到时间，虽然还有很多的乐队音乐人没有登台，但是，观众走了一大半这场音乐会当然没有在举办下去的必要了。

　　随着人群，脸色并不好看的史翠西走出了剧场。

　　“可恶！”

　　美丽的女人小声的咒骂道，“弗拉德，那个坏小子，早就知道这样的事情所以提前跑了吗？”

　　“不过，他和泰佐洛的关系——”


第406章 CP0在行动

　　“所以，其实火龙那个家伙和黄金帝之间存在着很密切的关系么？”

　　名为史翠西的女人悠闲的站在一个小巷子之中，手里托着一个小小的电话虫，美丽至极的脸上带着温柔似水的笑容，如果只是看表面谁也想不到这个女人居然会是世界第一的风俗街的女王，还会是政府最高谍报组织的间谍。

　　“没错。”

　　史翠西的态度实在算不上恭敬，她的年纪已经不轻，早就是CP0中的老人了，地位并不在现在和她对话的这个家伙之下。

　　“而且恐怕不是一般亲密哦。”

　　史翠西笑笑，这么开口道，“能够直接把船开到泰佐洛的房顶上，弗拉德这家伙恐怕和泰佐洛之间关系已经很是密切了！”

　　“这样啊！”

　　那边的人这么说道，“如果是这样的话，那么很多事情也就说得通了！”

　　“为什么天龙人会帮火龙说话也就解释的清楚了！呵，居然是这样的原因，可恶的黄金帝，居然和火龙是同盟关系么？”

　　那边的人有些愤愤不平的样子，虽然他们是政府最高的谍报组织，理论上来说行政等级还要比海军本部高半级，毕竟CP0是切实的操持在政府手里的刀，而海军还有隔上一层正义，但是，即使是这样，很多事情他们也是无法控制的，天龙人会因为黄金帝的关系偏袒火龙，这样的事情他们却完全不知道，毕竟，天龙人是主人，他们，即使是组织内最顶尖的长官的定位也只是天龙人的护卫。

　　“于是呢？”

　　史翠西笑着，“接下来怎么办呢？”

　　“对于火龙绝对不能掉以轻心，那天晚上发生在玛丽乔亚的事情他和火拳是最有嫌疑的，无论是天龙人还是政府都没有一点忘记这个事情。”

　　那边的人这么说道，“但是麻烦的是，现在看来是黄金帝的影响，在没有完全确定之前，政府总是无法对于火龙有积极的动作！”

　　“呵呵，官僚们不是都是这样的么？”

　　史翠西嘲讽的笑笑，即使是政府手里最顶尖的情报组织，但是并不代表史翠西就对于领导没有怨言了，事实上，相对于更加单纯和团结的海军本部，政府本身可就复杂多了，毕竟是由一百七十多个国家组成的大联盟，各种各样的力量盘根错节，更别说天龙人虽然是一个统称，但是实际上也并不是完全团结了，各个家族都有着自己的意志，政府，真的很复杂。

　　“在证据确凿之前总是小心翼翼！”

　　“今天是好机会。”

　　电话那边的人并没有在意史翠西的大逆不道，随口道，“因为飞天海贼船的存在，火龙的踪迹我们完全无法掌握，想要搜集他的情报更是难上加难，既然他们今天把船停在了古兰·泰索洛，正好是试探一下火龙海贼团的好机会！”

　　“诶，要我出手吗？”

　　史翠西这么说。

　　“不用，现在还不是时候。”

　　那人这么说，“火龙可不是一个简单的家伙，你现在的身份就很好！我已经叫人过去了！”

　　“这样啊！那就好吧，时间已经不早了，我得去睡觉了！”

　　史翠西小小的打了一个哈欠，“熬夜可是女孩的大敌！”

　　“女孩？”

　　那边的人有些好笑的样子，“三十年前的事情了吧？”

　　“你想死么？”

　　史翠西一把扣了电话虫。

　　“然后。”

　　“哒哒哒。”

　　史翠西悠闲的迈着步子拐过一个拐角，脸上带着很是妩媚的笑容，“哎呀，被听见了呢！”

　　“嗝~好酒。”

　　脸上一片酡红的男人睁着惺忪的眼睛无神的在史翠西的脸上一扫而过，“酒在哪里？”

　　踉跄着，这个男人一步一步的远离了史翠西。

　　“呵呵！”

　　史翠西轻轻地抬起右手，伸出素白的手指，轻轻一点，“飞指枪！”

　　“噗！”

　　“晤！！”

　　无形的波动闪过，男人的后脑袋猛地爆开，直接扑倒在地。

　　“呼——好了。”

　　这个女人脸上是温暖的笑容，拍了拍手，“终于可以睡觉了！”

　　……

　　白金·德莱格号停留在娱乐之船的中央的位置，名为中央之塔的高楼的顶上，非常的高，作为泰佐洛的住址，还是他储存黄金的地方，这里守卫很是森严，常人想要闯进去可真不是一件容易的事情，更别说直接冲到顶上去查探白金·德莱格号了。

　　但是，现在打这艘船的主意的却并不是一般的家伙，CP0的间谍虽然草包同样不少，但是也是存在着实力不凡的家伙们的，作为潜伏在古兰·泰索洛间谍，至少，这一次受命来探查白金·德莱格号的两人实力还是不弱的。

　　两个看起来醉醺醺的男人穿得花花绿绿的，互相搀扶着走到了中央之塔的角落，作为经过了严格的特训的特工来说，这样的伪装当然不是什么难搞的事情。

　　“走吧！”

　　一人这么开口道。

　　“恩！”

　　另一人点头。

　　“嗖！”

　　两人纵身一跃，身体已经直接冲天而起，脚不时在空气上一踩，就像是踩踏在实地上一样，两人的身体马上有往上拔升一截，月步当然是CP0的必修课，下级的CP9都普及的招数作为更上一级的CP0当然没有不会的理由。

　　虽然中央之塔很高，但是能够空中步行的两人来说也算不得什么了不起的距离，很快，在呼啸的夜风之中，两人已经飞上了中央之塔的顶端。

　　“这就是世界唯一的飞空海贼船么？”

　　其中一人这么开口道。

　　“政府对这样技术相当的感兴趣！”

　　另一人回答道。

　　“走吧，去看看，这艘船的里面到底隐藏了一些什么东西！”

　　最初开口的一人迈步向前，“抓紧时间，现在火龙海贼团的人几乎都已经不在了！”

　　“恩！”

　　另一人点点头表示赞同。

　　然后。

　　“喂，我说。”

　　有些懒洋洋的男人的声音在两人的背后响起。

　　“两只小老鼠，想要做些什么事情啊！这里可不是什么欢迎别人参观的地方哦！”

　　“完了！”

　　这是两人心里唯一的念头。

　　“嘿嘿。”

　　“我说，你们不会是想对老子的船做些什么吧？”


第407章 黑暗之力

　　“嘿嘿，真是有胆子啊！”

　　弗拉德拍打着翅膀，轻轻地落在地面上，恢复了人形，嘴角带着戏谑的笑容，“居然想要动老子的宝贝德莱格号吗？”

　　“麻烦了。”

　　两个CP的特工的头上开始有着汗水流淌，火龙弗拉德的战斗力毋庸置疑，出道的时候就击败了那个黑腕泽法，然后就是金狮子，甚至前不久，CP0还得到了他和百兽凯多在和之国战斗的消息，能够从凯多的手上全身而退的都不会什么简单的家伙。

　　两个特工当然不会认为自己有能够和弗拉德正面交锋的实力，虽然CP0之中也是有着实力强劲的家伙存在的，甚至还存在着不逊色于四皇大将的顶级战力，被誉为天龙人的最强之盾的怪物存在，但是，很可惜，这和他们这两个可怜的外勤人员没有什么关系。

　　“居然这个时候回来了吗？”

　　两人回过头，看着弗拉德的眼神有些恐惧。

　　“哦！两个酒鬼。”

　　弗拉德笑着，“难不成是喝醉了然后不小心走到这里来的？”

　　“喂，泰佐洛，你的警戒未免也太松懈了吧？”

　　弗拉德大惊小怪的开口道，“居然被两个酒鬼摸到了老巢了啊！笑死我了诶！”

　　站在弗拉德的旁边的泰佐洛冷冷的一笑，“是啊，警戒有些太松懈了，搞得什么阿猫阿狗都敢来我的地方放肆！”

　　“呜哈哈，喂，生气了啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“那边的两个家伙，泰佐洛生气了喂，准备好等死吧！这个男人生气起来可是很可怕的！”

　　“……”

　　两个特工对视一眼，同时看到了对方眼中的沮丧。

　　“两位，我们是隶属于世界政府旗下最高谍报机关CP0的特工！”

　　特工一号这么开口道，直截了当，一点也没有隐瞒的意思，这个男人把该说的都说了，“并不是敌人！”

　　“哇，特工，是特工啊！”

　　弗拉德被吓了一跳的样子，“居然是CP0的特工啊！吓死我了啊！”

　　特工一二号的脸色同时一沉，弗拉德的这个反应让两人同时心里一沉，这个家伙，恐怕没有打算放过他们，谁说特工就不怕死的？在能够活下去的时候，谁不想活呢？

　　“居然是CP0的特工呢！这不是就代表了政府的意思吗？吓死我了！”

　　弗拉德脸上的表情猛地一冷，这么说道，“所以为了不被政府盯上，也只有干掉你们了吧！”

　　“可恶！！！”

　　特工一号暗骂道。

　　“结果果然还是避免不了吗？”

　　特工二号握紧了拳头。

　　“嘛，刚刚好啊！”

　　上前一步，弗拉德抬起了右手，笑着，“泰佐洛，不要出手，正好这两个家伙可以用来让我试一试新得到的力量！我可是期待的很的！”

　　“随你。”

　　泰佐洛退后两步，冷声道，“只要别让他们活着就好，这些讨厌的虫子真是讨厌的不行，不管碾死多少都会自顾自的扑上来！”

　　看得出来，作为世界上最有钱的男人的泰佐洛饱受政府的间谍的困扰，这也是正常的，大海并不平静，政府怎么可能会对他放心？

　　“嘿嘿，放心，没问题。”

　　弗拉德扭了扭脖子，发出喀拉喀拉的声音，笑着，“肯定处理的妥妥贴贴的！完全让人看不出痕迹。”

　　“……”

　　两个特工对视一眼，“分头跑！！”

　　“嗤！！！”

　　两人瞬间化作了两团黑影分作两边向着两个截然不同的方向扑了出去，已经印刻到骨子里面的月步瞬间使用，两个人就像是两只大鸟一样的冲上夜空，一跃一跃的远去。

　　“嘿！这是要和我比速度吗？”

　　弗拉德这么笑着。

　　“那可就有些太小看我了啊！”

　　“刷！！”

　　宽大的翅膀瞬间从弗拉德的背后舒展开来，只是轻轻的一扇，他的身体就已经消失在了原地，再也找不到他踪迹。

　　“哗！！！”

　　强大的风瞬间随着弗拉德的移动而产生，站在弗拉德背后的泰佐洛不自觉的捂住头发。

　　即使是没有使用祝融模式，但是弗拉德的速度同样已经达到了恐怖的地步，至少，这两个CP0的小间谍是没有办法和弗拉德的速度相提并论的。

　　“嘿嘿！”

　　“别走啊！再玩玩嘛！”

　　这么说着，弗拉德已经像是幽灵一样的出现在了特工一号的背后。

　　“可恶！！！”

　　特工一号知道自己的速度是远远比不过弗拉德的，所以，他也没有在直接逃跑的想法了，脸上带着有些绝望的表情，猛地回过头，悍然一拳就朝着弗拉德砸了过来。

　　漆黑的武装色霸气附着其上，特工一号使出了全部的力量，即使是打不赢，至少也不要死的毫无价值！

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德伸出了右手，他的右手已经是一片漆黑，并不是霸气，而是暗暗果实的能力！在黑色的烟雾出现的一刹那，弗拉德的龙人形态就已经解除了，真是有些烦恼。

　　“啪！”

　　弗拉德的右手直接握住了特工一号的拳头，很是沉闷低响声。

　　“什么？”

　　特工一号很是惊讶的样子，他并不知道为什么弗拉德会突然收起火龙形态，而且居然展现出了另一种更为奇特的能力。

　　“喂，好痛啊！”

　　弗拉德皱皱眉，这么说道，并不是在开玩笑，他并没有使用霸气，火龙果实的能力也因为暗暗能力的原因而被束缚，纯粹是在用肉体来抵抗特工一号的攻击，虽然他的体魄很强，但是毕竟是什么防御工作都没做，铁拳卡普都能够被草帽一拳打的头破血流，弗拉德被打痛也不是什么奇怪的事情，更何况，暗暗果实可是还有个两倍疼痛的属性的。

　　“然后，试试看吧！”

　　黑色的雾气浓郁的就像是液体一样的弥漫开来。

　　“暗穴道！！！”

　　弗拉德这么沉声道。

　　“唔啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声从特工一号的嘴里发了出来，仿佛是受到了什么恐怖的刑罚一样。

　　蒂奇使用的暗穴道是通往往地面释放黑暗从而把地面上的物体全部吞噬进去的招数，但是现在弗拉德所处的位置是高空，完全无法释放黑暗到地下，但是，谁有规定了只有地面能够作为暗穴道的载体的？弗拉德直接在以自己的手掌以及周围的空气为戒指释放了这样的攻击，事实证明，虽然没有完全的打开通道，但是其实也不差了。

　　特工一号的身体肉眼可见的收缩，鲜血一点一点的迸溅，然后在一片令人毛骨悚然的声音之中消失在了弗拉德的掌心。

　　“恩，还有一个！”

　　弗拉德回过头，另一个特工已经跑的有点远了，想要追上去也不是不行，不过得要变成龙人形态才行。

　　但是，幸好也不用追上去！

　　弗拉德的身体开始往下掉落，同时，他抬起了右手，惊人的黑暗从他的手里释放出来，弗拉德附近，整片天空都被他手里的黑暗所遮盖，远远看去，就像是一片深沉的乌云！幸好现在是晚上，远远地也看不出什么来。

　　“再见啦！”

　　弗拉德这么说着，猛地一挥手，在他的身周黑暗瞬间就像是巨浪一样的涌出，奔涌着朝着已经跑得有点远的特工二号轰了过去。

　　“什——”

　　黑暗的速度远远比的想象的更快，只是眨眼间就已经追上了特工二号，完全没有给这个男人留下一点说遗言的时间，浓郁的黑暗之潮就已经把他完全吞没。


第408章 三个男子X夜袭X老太太

　　借由暗暗果实的能力所产生的黑雾能够把所接触到的一切的东西都吸收压缩粉碎，虽然也算不上是多么厉害的招数，就时髦值而言也就这样吧，如果是用来战斗的话和弗拉德的火龙果实完全没有可比性，但是，如果只是用来干掉像是特工二号这样的小角色的话那还是没有什么问题的。

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，不知名的政府特工，就连一个长相描写都没有的家伙就这样被黑暗完全吞没。

　　“嘿。”

　　弗拉德笑着，“还不错嘛，用来虐菜至少是足够了！”

　　“嗖！！”

　　“呜哇！”

　　弗拉德很惊诧的样子，这才想起来因为收起了火龙果实的能力所以正处于从空中飞速掉落的状态。

　　“哇，真刺激啊！”

　　弗拉德这么笑着，看着地下星星点点的灯火越来越近他还能够有一种很刺激的感觉，飞行在天空中和这样的没有任何的防护措施的自由下落是两种截然不同的感觉，真的很棒。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“熊！！”

　　火焰席卷而去，火红色的鳞片已经覆盖他的身体，弗拉德再一次化作了火红的龙人，扇动着翅膀冲天而起，化作了夜空之中的一点流星，朝着中央之塔呼啸而去。

　　“搞定了？”

　　悠闲的站在大楼的顶上，俯视着这一片夜空，刚刚点燃一支雪茄还没有抽上两口的泰佐洛这么对着已经飞了回来的弗拉德这么说道。

　　“真快啊！”

　　弗拉德老是觉得泰佐洛的语气之中有着说不出来的嘲讽，“弗拉德！”

　　“快？”

　　弗拉德挑挑眉毛，“你是在说我吗？”

　　“谁知道呢！”

　　泰佐洛无所谓的笑笑。

　　“呵，你这家伙。”

　　弗拉德笑着，悠闲的走到栏杆的旁边靠在栏杆上，“真是欠揍！”

　　“你尽管试试。”

　　泰佐洛一直对于过去的事情耿耿于怀，至少在他的这个主场，他并不觉得自己比弗拉德更弱。

　　“算啦。”

　　弗拉德摊摊手，“我们要是真的开打的话，这艘船就沉定了！”

　　“嘛，反正我倒是无所谓啦！”

　　“呵！”

　　泰佐洛笑了笑，他当然知道两人要是真的开打的话会是什么样的后果，他也只是在开玩笑而已，他并不怎么喜欢开玩笑，他只喜欢玩弄别人，但是，在弗拉德的面前是例外。

　　“所以你所谓的完美的解决是怎样的呢？”

　　泰佐洛饶有兴致的这么询问道。

　　“你真的想看么？”

　　弗拉德笑着举起右手，黑色的烟雾开始在他的手上弥漫，被黑气直接击中的特工二号已经内彻底压碎，还剩下一个被暗穴道撕裂吞噬的，想要放出来也是可以的，只是恐怕会有些毁三观。

　　“算了，你觉得搞定就行吧！”

　　泰佐洛这么说。

　　“嘿，我就知道。”

　　弗拉德很是清热的搂住了泰佐洛的肩膀，笑着，“你是相信我的！”

　　“少自以为是了！”

　　泰佐洛一把挣开弗拉德的手臂，“混球！”

　　“呜哈哈！”

　　“对了，泰佐洛。”

　　弗拉德脸上的笑意更加的浓郁，“你对史翠西那个女人感兴趣吗？”

　　“史翠西？”

　　泰佐洛的表情猛地变得严肃起来，“史翠西吗？”

　　“确实是一个美丽的女人！就是老了一点。”

　　“谁特么问你这个了！”

　　弗拉德一副恨铁不成钢的样子，“你这家伙，就不能有一点新世界巨头的魄力么！”

　　“那你是什么意思？”

　　泰佐洛皱着眉头，“要干掉她么？也对，她毕竟是CP0的人。”

　　“不不不。”

　　弗拉德抬头望着天空之上的那一轮明月，笑着，“我当然不是这个意思！”

　　……

　　明亮的月光从窗口随意的洒落屋内，宽阔的房间中央，放着一张大川，美丽的女人舒展着眉头，似乎是做着什么美梦一样。

　　“晤！”

　　似乎是突然做了什么噩梦一样，这个女人的头上突然开始密密麻麻的有着汗水出现。

　　“啊！！”

　　似乎是被吓到了，这个女人猛地坐了起来，美丽动人的脸上是最为惊悸的表情。

　　“喂，都怪你啊！泰佐洛。”

　　然后，这个被噩梦惊醒的女人就听到了这样的声音，“长得太吓人的，都吓到别人了！”

　　女人很是诧异的扭过头，然后就看到了坐在窗户旁边的桌子边上的两个男人，还有另一个靠在墙上的男人，三个男人居然就这么出现在了她的房间里面。

　　“说什么傻话？弗拉德。”

　　坐在弗拉德对面的泰佐洛显然并不接受弗拉德的诋毁，“不说她刚才是在做梦，单说长相的话无论怎么说都是你更难看吧！我再怎么说也是世界知名的大明星！”

　　“嘶~感觉自己受到了侮辱。”

　　弗拉德很是激动的模样，“喂，罗，评评理吧，到底我和泰佐洛谁才更丑！”

　　“……”

　　肩膀上扛着刀，靠在墙壁上的罗伸手在自己的帽子上压了一下，并不愿意回答这样弱智的问题。

　　“什么啊！原来是小弗拉德啊！”

　　船上的女人，CP0的间谍，欢乐街的女王，名为史翠西的女人轻轻地掀开被子，丝毫没有因为房间里面大半夜的突然多了三个男人而感到有什么恐惧，身上穿着一身红色的睡衣，有些宽大，美好的身材都被隐藏了起来，这个女人斜斜地坐在床边上，这么开口道。

　　“如果是要找姐姐的话，一个人就可以了呀，为什么还要带上两个人呢？”

　　“免了。”

　　弗拉德摆摆手，一副您太客气了的样子，“你还是另请高明吧！”

　　“哈哈，小弗拉德真是有意思呢！”

　　史翠西捂着嘴巴娇笑着，不愧拥有CP0的间谍和新世界黑暗巨头的双重身份的女人，这一份处变不惊可是真不差。

　　“嘛，你不是第一个这么说的，当然也不会是最后一个这么说的。”

　　弗拉德站了起来，扭了扭脖子，笑着，“这也是当然的，我当然是一个很有趣的人，所以，我当然只会做很有趣的事情，比如，现在！”

　　“诶？”

　　史翠西歪歪脑袋，即使是睡眼惺忪的样子也不能减弱她的美丽。

　　“嘿，泰佐洛，医生。”

　　弗拉德这么说，身后的泰佐洛站了起来，罗也扭过头来。

　　“动手啦！”


第409章 辣手摧花

　　时间是夜晚，深夜，即使是像是古兰·泰索洛这样的世界上最为繁华的城市此刻也稍微有些沉寂，原本的喧哗与纷扰终于是随着时间的流逝而有些削弱了。

　　地点是古兰·泰索洛这座城市最顶尖的酒店里面最顶级的房间，娱乐城市必不可少的除了各类娱乐行业之外，酒店业也是必须发展的一环，泰佐洛当然明白这样的道理，在这座城市有着世界上最为顶级的酒店，光是想要住进来最基本的条件就是得要是大海上的知名人士才行，更别说，想要住进这所酒店最顶级的房间到底会有怎样苛刻的条件。

　　相关的人员一共有四个，三男一女，三个精壮的男人和一个只穿着睡衣的美丽女人，四人之间刚刚发生了一场激烈的肉搏战，这么一说真的是很让人热血沸腾的说法。

　　三人对一人，三男对一女。

　　可以说是很卑鄙的了，然后，现在，战斗已经结束了。

　　“真是，小弗拉德，居然对姐姐做了这样的事情呢！”

　　史翠西捂着自己高耸的胸口，跌坐在地上，修长白嫩的腿从被撩到了大腿上的睡裙下面暴露出来，真是诱人之极的景象，身上有些汗水，虽然嘴上的语气和平时并没有什么差别，但是实际上这个女人的脸上却是十足的凝重。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德轻轻地抛动着手里的东西，笑的就像是偷到了鸡的黄鼠狼一样，很是得意的样子，“史翠西阿姨，你现在是什么处境应该已经很清楚了吧？”

　　“恩，知道了，姐姐听小弗拉德的话就是了！”

　　史翠西一副很是顺从模样，抬头仰望着弗拉德，眼神之中满是仰慕一样的情感，是能够轻易把一个正常男人的心都给融化了的眼神。

　　但是，弗拉德不吃这一套！

　　“嘿嘿，知道就好！”

　　弗拉德握紧了手里的东西，一个粉红色的半透明方块，里面是一颗正在跳动着的心脏，不用多说，这自然就是史翠西的心脏，把罗带过来当然是有道理的，弗拉德深夜而来当然不是来光顾史翠西的生意的，好不容易身边有一个CP0的高层，当然要利用起来了才行啊！

　　“呜哈哈，现在听话了啊！”

　　弗拉德笑着，用力捏了捏手里的心脏。

　　“晤~”

　　史翠西不由得皱了皱眉头，精致的脸上是极为痛苦的表情。

　　“刚才反抗可是很激烈的哦！”

　　弗拉德松开了右手，这么笑着。

　　“都是因为小弗拉德太粗暴了啦！”

　　史翠西虽然已经被弗拉德给控制住，但是依然还是保持着她的矜持。

　　“呵呵，这不是当然的吗？”

　　弗拉德摊摊手，笑着，“要是不粗暴的话，我们可拿不下你啊！史翠西阿姨！”

　　“是姐姐！”

　　史翠西纠正道。

　　史翠西的实力并不弱，能够做到新世界的黑暗世界巨头，这个女人的实力当然也不可能会弱，双色霸气精通，体术并不弱，即使是没有使用或许会是他最为擅长的六式，但是光是肉搏也是极为不弱了。

　　弗拉德制服她的过程也并不太容易，弗拉德擅长的并不是这样的活捉，如果是让他直接把这个女人轰成渣滓的话还要容易一些，毕竟，在不暴露暗暗果实的情况下，弗拉德所能使用的也就只有他的火龙能力，这一能力的破坏力实在是有些太强了。

　　“谁管你啊！”

　　弗拉德这么说。

　　“听着，史翠西，从现在开始，你就是老子的部下啦！”

　　弗拉德笑的很是邪恶的样子，这也难怪，如果有不明真相的人看到这一幕的话，当然会下意识的认为是三个黑恶势力在欺负一个美丽的女人。

　　“也是我的！”

　　一旁的泰佐洛这么插嘴道，虽然并没有揭穿史翠西CP0的身份，但是他对于史翠西的欢乐街还是很有兴趣的。

　　“啧，真是不肯吃亏！”

　　弗拉德随手把史翠西的心脏扔给了罗。

　　“医生，切一下，我和泰佐洛一人一半！”

　　“……”

　　史翠西猛地抬起头，即使是她现在也是愤怒至极了，但是，很遗憾的事情是——

　　“怎么？史翠西。”

　　弗拉德笑着，居高临下的看着史翠西美丽的眼睛，这么开口道，“是有什么意见吗？”

　　“当然没有啦！”

　　史翠西脸上猛地绽放出笑容，“我怎么会这么想呢？姐姐反倒是很高兴呢！小弗拉德已经是一个了不起的男人了呢！”

　　“嘿嘿，这就好！”

　　弗拉德笑着，“你能这么想就实在是太好了！想必你也不会介意配合我的行动吧？”

　　“嗯嗯。”

　　史翠西点点头，回答道，“当然啦，小弗拉德都做到这样的程度了，姐姐当然要帮你的忙啊！”

　　“乌哈哈哈哈，你愿意配合那就好了啊！”

　　弗拉德从罗的手里接过半边心脏，笑着，“如果有你的帮忙的话，干掉夏洛特·玲玲那个家伙可就容易多了吧？”

　　“真是，小弗拉德。”

　　史翠西从地上站了起来，虽然已经处于被人控制的尴尬局面，但是这个女人就像是没事人一样，坐回了床上，饶有兴致的这么对着弗拉德说道，“就对玲玲怀有这样的仇恨吗？”

　　“呵，我和那个肥婆之间发生了什么事情你别说你不知道！”

　　弗拉德很是愤恨的样子。

　　“是呀，所以我也没办法了啊！”

　　史翠西一副很悲伤的样子，“毕竟是玲玲做错了啊！”

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，这就是所谓的表面姐妹吧？不过也难怪，即使不算她CP0的身份，一个职业老鸨你希望她多有操守？

　　“呵呵，你高兴就好吧！”

　　摊摊手。

　　“然后，史翠西小姐。”

　　弗拉德之后，泰佐洛笑容满面的上前，他的手里照样拿着半个心脏，轻轻地捏了捏，史翠西脸色微变，显然并不舒服，“我们也该谈谈了！”

　　“哦~”

　　史翠西脸上的笑容渐渐收敛，眼神变得尖锐起来，“泰佐洛先生，你有什么想要谈的生意么！”

　　“有的啊。”

　　泰佐洛抬起头，俯视着史翠西，“当然是有的，我对你的生意就很感兴趣啊！”


第410章 离去与来人

　　“就要走了吗？”

　　古兰·泰索洛，中央之塔的顶上，泰佐洛靠在栏杆上，嘴里叼着一根雪茄，轻轻地吐了一口烟雾，这么开口道。

　　“是啊，时间可不等人，怎么？”

　　站在他身边的弗拉德这么开口道，“难道是舍不得我吗？喂喂喂，饶了我吧，我只对美丽的小姐姐感兴趣的！”

　　“啧，史翠西那样的么？”

　　泰佐洛揶揄的一笑，这么开口道。

　　“嘛，虽然是老了一点，但是仔细想想。”

　　弗拉德捏着下巴，沉吟道，“其实也不差啊！是吧？虽然年纪是大了一点，但是其实无论是从身体上还是从长相上都完全看不出来的啊！”

　　“这么漂亮的女人，怎么想都不亏吧？”

　　“……”

　　泰佐洛有些诧异的看着弗拉德，然后。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　这个不苟言笑的男人突然哈哈大笑起来，前所未有的豪放，眼角甚至还有着泪水洒落，真的是无比的畅快。

　　“弗拉德，哈哈哈，你这家伙，哈哈哈。”

　　泰佐洛这么笑着，“真是有意思！”

　　真的很有意思，虽然现在弗拉德这么说，但是昨天晚上攻击史翠西挖出那个女人的心脏的时候弗拉德可是一点没有留手，反而是最卖力的，泰佐洛差点怀疑他有某种奇妙的癖好。

　　“喂喂喂，你在想些什么！”

　　弗拉德歪歪脑袋，狡辩道，“我只是开个玩笑，别想太多了！”

　　“没关系，没关系。”

　　泰佐洛就像是要笑岔气了一样，肩膀不住的抖动，脸上一片通红，憋得很难受的样子，“你高兴就好，你不是有她的半个心脏吗？随时都可以的！”

　　“呵呵，你变了，泰佐洛。”

　　弗拉德很是失望的样子，“你再也不是我认识的那个泰佐洛了！”

　　“是吗？”

　　泰佐洛反问道。

　　“是啊，不过。”

　　弗拉德笑着，“不是一种坏的变化！”

　　“或许！”

　　泰佐洛这么说。

　　“所以，泰佐洛。”

　　弗拉德沉声道，“不开玩笑，史翠西这女人一点得要小心应对才行。”

　　“我知道。”

　　泰佐洛这么说，“如果真的以为那个女人已经完全受我们摆布了才是真的傻子，我很清楚这些政府养的老鼠是什么样子，我还不傻！”

　　“这就好！”

　　弗拉德点点头，笑着，“留着这个女人还是很有好处的，最起码，欢乐街你不就是收入手里了吗？赚大了啊！泰佐洛！”

　　“这点钱我还不放在眼里！”

　　泰佐洛总是一副不把钱当钱看的土豪嘴脸。

　　“晤啊，还真是令人作呕的有钱人嘴脸！”

　　弗拉德一副要吐出来的样子。

　　“抱歉。”

　　泰佐洛很配合的这么说，“如果有钱也是罪过的话，那么我或许就是世界上罪孽最重的人了！”

　　“行了行了行了，已经够了。”

　　弗拉德摆摆手，“别装逼了，已经足够了！我服了，我服了，我弗拉德愿称你为世界第一的土豪大人！”

　　“知道就好！”

　　泰佐洛憋着笑，和弗拉德的相处和其余的所有人都不一样，是真正的朋友之间的相处，这样的感觉让泰佐洛感觉很好。

　　“所以，泰佐洛。”

　　弗拉德这么说，“史翠西就交给你了，特意没有点出她CP0的身份就是为了让她老老实实的给我们帮忙，你懂得！”

　　“我当然明白。”

　　泰佐洛点点头，“让她给我们做通向政府的传声筒，实在是在好用不过了，这对她来说也会是一个好机会！”

　　“对啊，政府对你对我都是很猜忌的，这不就是双赢么？”

　　弗拉德咧开嘴，这实在是一个好主意，史翠西并不知道自己的身份已经暴露，所以对她来说被弗拉德和泰佐洛所控制并不是一件坏事，毕竟可以接近弗拉德和泰佐洛，得到更多的情报，能够做更多的事，但是对于弗拉德和泰佐洛来说，这就更棒了，很多不能说的事情就可以通过她转达给政府啊。

　　“本该如此！”

　　泰佐洛点点头。

　　“好了，泰佐洛，我得走了。”

　　弗拉德生了一个懒腰，转身向着还停在楼顶上的白金·德莱格号走了过去。

　　“下次见面的话，就是大浪袭来的时候了！”

　　“恩。”

　　泰佐洛点点头，看着弗拉德跳上了那艘巨大的船。

　　“我已经迫不及待了！”

　　“放心。”

　　巨大的海贼船缓缓地升空，弗拉德趴在船舷上，这么笑着，“要不了多久啦！我们的计划差不多也快可以开始了，必要的条件都已经凑齐了，只要等。”

　　“等我迈出最后的一步就十拿九稳了！”

　　“那，就快一点！”

　　泰佐洛大声道。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　伴随着这样的笑声，巨大的海贼船越飞越高，朝着不知道多远的地方飞了过去。

　　“说的不错啊，弗拉德。”

　　泰佐洛笑了笑，“真是一艘好船！”

　　……

　　时间渐渐流逝，距离火龙海贼团离开古兰·泰索洛已经过了大半天，昏黄的阳光就像是金子一样的洒落在海面上，原本碧蓝澄澈的海面上随着阳光泛着同样金色的光芒。

　　或许因为自己是金金果实能力者的原因，往常这时候，泰佐洛这个男人很喜欢站在窗口遥望这样的景色，但是，今天，他并没有这么做。

　　“就是你想要见我吗？”

　　泰佐洛坐在宽大的桌子后面，悠闲地靠在柔软的椅背上，嘴里叼着一根雪茄，有些漫不经心的开口道。

　　“真是有些受宠若惊啊，白胡子海贼团，二番队队长，火拳艾斯！”

　　裸着上身的男人背后是显眼至极的标志，那是世界最强的男人的标志，是制霸青海，大海上最强的海贼团的标志。

　　名字是艾斯，波特卡斯·D·艾斯，背负着母亲的爱以及父亲的承认的男人现在就站在泰佐洛的面前，他的嘴角还有着一点油光。

　　“但是，即使是白胡子海贼团的成员，或者说。”

　　泰佐洛有些诧异的样子，“就是因为是白胡子海贼团的成员，居然吃饭不给钱？我有些想不通啊！”

　　“啊哈哈哈。”

　　艾斯挠挠头，有些不好意思的这么说道，“因为出来的有些匆忙，忘记带钱了！”

　　“算了。”

　　泰佐洛笑笑，“就当是我请你的吧，所以，艾斯先生，你到底有什么事情呢？”

　　“嘿嘿，有什么事情么？”

　　艾斯压了压头上的帽子，笑道，“黄金帝先生，可不可以告诉我，火龙那个家伙在哪里？”

　　“恩？”

　　泰佐洛很是诧异。

　　“他才从这里离开吧？我听说，他和你是好朋友！”

　　艾斯这么说。

　　“哦？是打算找弗拉德那家伙的麻烦么？”

　　泰佐洛坐直了身体，“知道我和他是朋友还敢在我的面前这么说么？”

　　“嘿嘿！”

　　艾斯笑了笑，没有说话，但是脸上是满满的自信。

　　“嘛，算了，也不是什么不能说的事情。”

　　泰佐洛突然一笑。

　　“告诉你也没什么——”


第411章 比武大会

　　“嗤！！！”

　　高大的男人狠狠地一击鞭腿抽了出去，空气猛地被撕裂发出很是刺耳的声音。

　　“砰！！”

　　高大男人的对手，身量同样不低的男人抬起左臂，无形的波动蔓延其上，这是名为霸气的神奇力量！

　　虽然还不能够硬化，但是只是缠绕着就足可以大幅度增加肉体的防御力，鞭腿虽然很是强劲，但是也并不是无敌，重重的轰在缠绕着霸气的手臂上也没有产生多大的作用。

　　“切！”

　　一击未曾建功，男人不由得暗骂一声，虽然早就知道这一次的对手和之前所有的对手都不是一个等级的，但是真的应付起来，还真是有够难缠的。

　　“嗤！”

　　手中的长剑猛地一挥，很是奇妙的样子，明明应该是坚硬的长剑却突然改变了形状，就像是云朵一样的柔软，化作了一条丝带一样的东西，但是仔细一看就能够看到丝带的上面有着密密麻麻的倒刺，无形的波动扩散其上，同样是武装色霸气。

　　“接招吧！韦帕！！”

　　就像是云朵所构成，实际上也是云朵所构成的丝带长剑就像是鞭子一样的朝着他的敌人，也就是韦帕抽了过去。

　　“天真！”

　　男人的名字是韦帕，山迪亚的战士，现任的空岛神之卫队神兵长，神之岛的守护者。

　　本来背负在背后的燃烧炮陡然滑落在手上，完全不需要瞄准，随手一炮就轰了出去，火炮所产生的青白色的火焰会引爆内置的天然气，从而产生惊人的破坏力，能够把对手直接烧成碎片，本来这是韦帕的独有装备，现在已经是神之卫队的制式装备了，不过，很自然的，普及并不代表威力会减弱。

　　惊人的温度瞬间扩散，青白色的火焰喷射而出，直指他的对手的脑袋，即使是会被对方的攻击击中也是一样，只要在被对手干掉之前干掉对手就可以了，韦帕从来就是这样的作风，悍不畏死，毫无疑问的是这个世界上最为悍勇的战士！

　　“切！”

　　他的对手当然不愿意用自己的生命来交换韦帕的伤势，在韦帕扛起燃烧炮的一瞬间，他的手臂就已经微微一抽，本来就掌握了名为心网的能力，再加上见闻色的修行，对于战斗的感知已经到了十分敏锐的地步，原本就像是丝带一样的朝着韦帕的身体抽过去的云剑瞬间回缩，化作了一面厚重的盾牌挡在了他的面前，不用多说，霸气已然附加其上。

　　“轰！！！”

　　惊人的爆炸声陡然发生，巨大的烟幕冲天而起，两道人影瞬间弹射而出，分别落在场地的两端。

　　“麻烦，挡住了吗？”

　　韦帕有些不爽的样子，铁云是一种空岛的特产云类，同时拥有铁的硬度以及云彩的可塑性，实在是非常好用的东西，这样的东西做成的盾牌加上霸气的话的确是很难击穿。

　　“哦，不错呢！”

　　不远的地方，弗拉德悠闲的坐在椅子上，眼睛眯着，手里拿着一杯巧克力冰淇淋，正在一勺一勺的往嘴里送，“这两个家伙实力见长啊！”

　　火龙海贼团回到空岛已经过去好几天了，就不回来，弗拉德对自己的部下们的整体素质很是有些忧心的样子，汹涌的波浪就要过来，不只是他和伙伴们的实力要变得更强，部下们也得要更强才行！

　　所以，为了检测麾下的神之卫队的实力，弗拉德举行了第一次神之卫队比武大会，从各方面评价这一只军队的实际战力，团队战斗已经在昨天落下帷幕，以韦帕为首的原山迪亚战士小队无可争议的夺得了第一，真的是很是狂暴的打法。

　　然后从昨天下午开始到现在进行的个人战已经进行到了最后的阶段，不出意外，留在最后就是这两个神之卫队最强的家伙，神之卫队唯二的觉醒了武装色霸气的家伙，相对于没有觉醒武装色霸气的家伙来说，这两个家伙就像是穿着一件坚固的铠甲，根本没法打。

　　两个人分别是原山迪亚一族战士，现任神之卫队神兵长，韦帕，以及艾尼路手下原四神官最强者，空之畜牧家，掌管铁之试炼的那人，现任神之卫队副神兵长，欧姆，这两个家伙的实力放在神之卫队都是首屈一指的强，可以说是鹤立鸡群，其他人完全没有和他们同台竞技的实力。

　　“恩，没错。”

　　坐在弗拉德的旁边，厨师赞同道，“这两个人在整个神之卫队之中也算是最强了吧，毕竟，他们拥有的不只是更强的身体，还有别人没有武装色霸气，见闻色也有模有样，更别说，这两个人都有着远超常人的战斗意志，每一个都是很不错的家伙！”

　　“马马虎虎吧！”

　　弗拉德嘴里叼着勺子，随口道，“还算是不错，放在青海上也大概有个三四亿的海贼的水准吧，混个超新星当当倒是没有问题的。”

　　“真是严格啊船长。”

　　厨师笑了笑。

　　“耶哈哈~真是贪心啊船长，已经足够了吧！”

　　弗拉德的另一边，像是一只猴子一样的蹲在椅子上的艾尼路笑了笑，开口道，“又没有指望过他们和我们一起上战场，只要能够保卫这个神之岛不是就已经足够了么？”

　　“嘛。”

　　弗拉德这么回道，“就不允许我有点梦想么？”

　　“什么样的理想？”

　　艾尼路揶揄道，“神之卫队的每个人都有七武海等级的战力吗？这样的梦想？”

　　“嗖！”

　　干干净净的杯子直接朝着艾尼路的脸飞了过去。

　　“噼啪！”

　　雷电化身的艾尼路丝毫没有动弹，杯子就已经穿过了他的身体，摔落在地面上摔得粉碎。

　　“耶哈哈！！”

　　“船长生气了，走了走了！”

　　“噼啪！”

　　蓝色的雷电划破长空，艾尼路已经消失在了原地。

　　“真是个讨厌的家伙！”

　　弗拉德这么说，“越来越讨厌了！”

　　“哈哈！”

　　厨师很是开心的样子。

　　另一边，战斗差不多也已经到了最后了。

　　经过一轮激斗两个人身上都多了不少的伤痕，并不算多么纯熟的武装色霸气早就已经消耗殆尽，但是，战斗这才到最后！

　　“嗤！！”

　　长剑划破长空，直接朝着韦帕的身体砍了过去。

　　“嘿！”

　　没有躲避，名为韦帕的男人直接用左手握住了欧姆的长剑，最后的体力榨出仅剩的霸气，但是，鲜血依然涌溅而出。

　　“这次是我赢啦！！！！”

　　欧姆这么大笑着，被韦帕握住的长剑猛地开始改变，顶端的位置已经化作了一根尖刺，直接冲着韦帕的胸膛刺了过去。

　　“傻瓜！”

　　韦帕嘲讽的笑笑，他的右手已经放在了欧姆的胸口。

　　“排击！！！”


第412章 奖励

　　“噗嗤！！”

　　像是云朵一样的柔软，但是却又像是钢铁一样强韧的铁云剑所化作的尖刺已经扎进了韦帕的胸膛，只需要一点点的发力就可以把他的身体完全贯穿，这本来对于欧姆来说并不是什么困难的事情，但是，想在他却做不到这样原本简单至极的事情了。

　　前面早就已经说过，韦帕是一个悍不畏死的男人，所以即使是在和同僚的切磋之中这个男人同样是出手狠辣，不只是对对手狠辣，对自己同样毫不留情，这个男人，货真价实的是一个天生的战士，即使是胸膛被贯穿也无法让他有一丝一毫的动摇，手掌猛地发力。

　　“轰！！”

　　强劲的冲击波从韦帕的手中喷涌而出，惊人的力量瞬间作用到欧姆的胸膛，韦帕的右手缠绕着一圈绷带，并不是因为他受伤了，而是因为绷带的下面有一颗贝，一颗排击贝，作为早就已经在空岛近乎绝迹的珍惜贝类，排击贝有着极为惊人的恐怖力量。

　　能够吸收冲击并储存起来的贝类拥有着极为强劲的爆发力，无形的冲击波瞬间轰击在欧姆的胸膛，早就已经精疲力竭的这个男人毫无反抗之力的就被重重的轰飞。

　　“唔啊！！！”

　　很是痛苦的呼喊声，排击贝的冲击波并不只是作用于身体表面，是能够深入人体的无形冲击，对于人体的破坏绝对不是就表面看起来那样的无力，就像是CP9的罗布·路奇一样，他所使用的六王枪就是这样的攻击，无形的冲击波直接攻击人体的内脏，所造成的破坏实在是惊人。

　　“碰！！”

　　欧姆远远的飞了出去，颓然的落在地上，翻滚了几圈，嘴里有鲜血不住的洒落，他受的伤并不轻，从内脏的层面受到的无形冲击，在没有武装色霸气护体的情况下想要单凭身体硬抗他可做不到这样的事情，因为本来就已经筋疲力尽，再战无力了。

　　“呼——呼——”

　　就在原地的韦帕脸上带着笑容，这是独属于胜利者的骄傲的笑容，这是他应得的，因为他是胜利者，即使胸膛上面开了一个小洞，隐隐约约还能看到里面蠕动的内脏，即使身体已经有些站不住，晃晃悠悠，似乎随时都会摔倒在地，即使右臂上面有些鲜红的血液渗透而出，刚才的排击贝给他带来了不弱的伤害。

　　但是即使是这样，韦帕，这个男人，作为胜利者的身份也是无可置疑的！

　　“呕啊——”

　　一大口鲜血喷出，里面还能够清晰的看见内脏的碎块，欧姆躺在地上，已经在没有爬起来的力量了。

　　“韦帕，你这家伙，还真是一个疯子啊！手臂已经断了吧？”

　　“呵，就是因为你会这么想，所以。”

　　韦帕居然笑了，这个鬼神一样的男人居然也会笑，而且对象还是过去打生打死的敌人，实在是一件很让人难以想象的事情，他从自己的兜里掏出一个小瓶子，从里面拿出两颗软糖，一颗放进了自己的嘴里，一颗直接扔到了欧姆的嘴里。

　　“躺在地上的人才会是你！”

　　“——哈哈哈哈哈！！没错。”

　　欧姆咽下了软糖，于是开始笑，很是狂放的笑容，“没错啊，就是因为这样，所以我一直赢不了你！你这家伙，真是厉害的不行啊！”

　　很是神奇的事情发生了，两个人身上的伤势开始迅速的好转，韦帕胸口上的洞居然就这样慢慢的变小，开始迅速的愈合，刚才的软糖是名为恢复软糖的奇妙东西，和燃烧炮一样，都是神兵队的制式装备。

　　“哼，这算什么。”

　　韦帕扭头看向正朝着自己慢悠悠的走过来的弗拉德，这么说道：“为了保护这个地方，为了保护这里的人，我还得变得更强才行！”

　　“——所以我才说。”

　　欧姆摇摇头，叹息道，“我赢不了你啊！”

　　“呜哈哈蛤蛤蛤！！恭喜了，神兵长，你已经确实的获得了胜利了！”

　　弗拉德拍着手走到了韦帕的身边，这么开口道：“真是一场很精彩的战斗！！”

　　这两个人的战斗力都是毫无疑问的强，放在伟大航路前半段也是可以称得上是了不起的战斗力了，确实是给弗拉德奉献了一场不错的战斗，所以弗拉德很高兴。

　　因为他知道，这并不是这两人最真实的战斗力，神兵队是配备了帕索先生所研制的强化软糖的，因为力量很是惊人所以在这一次的比武之中被弗拉德禁止使用，不然的话，看看现在韦帕和欧姆的下场就知道了，两个家伙即使是普通状态就已经打成这个样子，真要是全力以赴，肯定得要出人命不可。

　　如果真的算上软糖的作用的话，那么实际上就相当于给这两个家伙加上了一个动物系的恶魔果实，还是全方面强化的那种，实力最少也要翻个两倍，是即使是放在新世界也可以打混一番的水准。

　　“可以啊，神兵长。”

　　弗拉德笑着，“实力进步很快哦，和过去的战斗力已经有了天翻地覆一样的变化了啊！”

　　“弗拉德大人。”

　　韦帕微微低头，然后这么说，“但是这还不够！”

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德揉了揉鼻子，笑道：“我就知道你会这么说，所以，我特意为这一次比武的胜利者准备了奖品！”

　　“奖品？”

　　韦帕眨眨眼睛，有些诧异的样子。

　　“没错，奖品！”

　　弗拉德点点头，“非常棒的，能够让你变得更强的奖品！”

　　“——这样啊？”

　　韦帕露出了笑容，“那么我很期待！”

　　弗拉德对于韦帕来说无疑是恩人一样的存在，帮助山多拉人夺回了故土，虽然名义上是让他们为自己守护黄金钟，但是事实上也就是相当于把黄金钟还给他们了，所以韦帕服从弗拉德指挥，打从心底尊敬他，拥护他，愿意为他战斗，愿意做他的部下，所以，弗拉德当然也愿意奖励他。

　　“嘿嘿，一定会让你大吃一惊，然后非常满意的！”

　　弗拉德这么说着。

　　“所以，你是想自己吃呢？还是想试一试空岛科技的最新成果，让你最喜欢的武器来试试？”


第413章 智械崛起

　　弗拉德对于韦帕的奖励当然就是恶魔果实了，波尼泰佐洛那里离开的时候，弗拉德顺便从自己的好朋友哪里购买了几个恶魔果实，毕竟已经掌握了恶魔果实附魔这样的黑科技，不多搞一点果实储备怎么行？

　　弗拉德对于变强的渴望是没有限度的，无论是自己还是自己的部下伙伴，弗拉德本来是打算把自己的伙伴们都变成多重果实能力者的，不说像他一样，最起码也要人手一件恶魔果实装备的，但是很可惜的是，并没有人愿意。

　　艾尼路还有认为，自己的果实就已经够强了，完全没有必要在搞一些杂七杂八的东西，专心自己的果实能力就足够了，弗拉德无言以对，的确是这样，就拿他自己来说，火龙果实都搞不定的敌人，难道还指望暗暗果实去搞定吗？开玩笑呢？

　　好色武士和帕索两人更是毫不犹豫的拒绝了，坂田的理由很充分，他是一个纯粹的剑士，只对刀剑感兴趣，相比起恶魔果实，反倒是弗拉德至少要莫利亚那里拿到的和之国斩龙剑豪龙马的遗物，和之国的名刀，大快刀二十一工之一的秋水让他更感兴趣。

　　帕索的理由就更简单了，这个家伙说他只是文职人员，是绝对不会上战场的，拿到了也没有，还不如给更需要的人，弗拉德同样没话说，难道要让宝贵的科学家冲锋吗？未免也太浪费资源了吧？

　　剩下的厨师，罗，音乐家还有熊倒是并不拒绝多一件附魔武器，但是，麻烦的事情是，弗拉德买到的恶魔果实都并不怎么和他们的心意，很简单的道理，要装备大家肯定都想要好装备，谁特么的想要一身的白板？

　　所以弗拉德很失望，一群没有眼力见的家伙，等以后真的做出传奇装备来了可不要求他！

　　所幸，韦帕并不是一个挑剔的人，只要是能够让他变强的东西他都不会抵触，所以当弗拉德说要奖励他一颗恶魔果实的时候，这个男人很自然的答应了。

　　因为并不愿意受到克制，所以韦帕并没有选择自己吃下恶魔果实，而是选择了让自己的武器来充当中间的媒介，于是，韦帕获得了一件蓝色装备。

　　比武大会的事情搞定之后，弗拉德开始忙第二件事情，不断的让自己手里的牌变得更多更大，一直都是弗拉德心中的第一要务。

　　眼下他所统治的空岛已经拥有了相当不弱的力量，总人数达到三千人的神之卫队全被配备了空岛的贝以及帕索制作的强化软糖，这就已经是一只能够击溃一个大国的战力了。

　　但是弗拉德并不觉得满足，所以一回到空岛，第二支部队也已经开始组建了。

　　神宫的后面已经被一座巨大的穹顶所覆盖，一队队精悍的神兵们利是建筑人员又是警卫队，这里是并不允许外人踏入的禁地。

　　当然的，所谓的禁地并不会禁弗拉德，弗拉德现在就在这个洁白的穹顶建筑的下面，嘴里叼着一根棒棒糖，蹲在台阶上看着从自己的面前一个一个的从他的面前走过的机器人，看脸上的表情是很高兴的模样。

　　“不错吧！船长。”

　　弗拉德的背后，难得穿一次衣服的艾尼路走了过来，身上套着一件白大褂，还特意的在背后的位置剪开两个洞，让背后的几个黄金太鼓能够露出来。

　　“这些家伙！”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，赞同道，“可以啊，神，生产线的建立还是很顺利的嘛！你这家伙，总算是也没有让我失望啊！”

　　“呵。”

　　艾尼路有些不屑的笑笑，“这点事情也不过是随手就可以做到的事情而已！”

　　“真敢说啊！”

　　弗拉德有些揶揄的笑笑，“前不久为了解析龙牙兵核心的时候手忙脚乱的那个人是谁啊？”

　　“耶哈哈，但是不可否认的事情是。”

　　艾尼路丝毫不以为耻，反而很是得意地笑道，“我的确是成功了，成功的解析了机械核心，还把图纸上的生产线给造了出来！”

　　两人所处的这一座建筑之中所存在的并不是别的什么东西，而是艾尼路正在主持建造的生产线，生产龙牙兵的生产线，虽然现在只是半成品，但是基本的功能已经齐全了，已经拥有了能够制造龙牙兵的能力。

　　“乌哈哈哈哈！你这家伙。”

　　弗拉德笑了笑，站了起来，伸了一个懒腰，扭了扭脖子，发出喀拉喀拉的声音，“真是有够不要脸的，我可忘不了那几天你这家伙每天灰头土脸的样子！”

　　“算了，成功了就好了。”

　　弗拉德的话风一转，这么说道，“神，新制造的龙牙兵智能达到了什么样的地步？”

　　“智能？”

　　艾尼路随口道，“就像是最开始在月亮上发现的一样，能够听懂简单的指令的地步，作为突击的战士来说应该是很合格的了！”

　　“不够啊，神。”

　　弗拉德这么说，“这点智能有些不够！升级它！”

　　“什么？”

　　艾尼路有些诧异的样子，“船长你不是要压制这些机器人的智力么？”

　　“不用升级到很高的地步。”

　　弗拉德这么说，“毕竟这些机械人的战斗力有限，也就是当做炮灰来使用了，所以就给他们一点新的工作吧，让他们更智能一点，就达到能够当做巡逻士兵的程度就够了，神之卫队再用来当做戍卫部队来使用就有些浪费了，他们应该作为专职的战斗人员来使用，帕索的强化软糖能够赋予他们类似于能力者的力量，这就已经相当于三千个动物系的能力者了，再用来巡逻的就有些太浪费了！”

　　“这样啊！”

　　艾尼路点点头，“明白了！就把龙牙兵升级到可以简单的识别敌我，巡逻戍守，不需要有自我的思维能力吧？”

　　“足够了！”

　　弗拉德点头。

　　“但是，船长。”

　　艾尼路笑了，有些戏谑的样子，“麻烦的事情是，我们的资源不足了！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱皱眉头。

　　“船长，你该不会认为制造机器人只需要生产线就足够了吧？”

　　艾尼路笑道：“我们的生产资源不足啦，尤其是铁，已经消耗殆尽啦，要去青海上远一些上来么？”

　　“这样啊！”

　　弗拉德皱着眉头，这方面的事情真的差一点忘了，毕竟这不是他在做的事情，只是看看成果的他当然不知道生产过程中的明细。

　　“不行，现在要进行的是大规模的生产，像是过去那样的通过白金·德莱格号去青海上运送资源的行为已经行不通了，完全无法有足够的供给！”

　　“耶哈哈，那可就麻烦了啊！”

　　艾尼路摊摊手，“没有足够的生产资源的话我可是什么都做不到哦！要不然。”

　　“我们把生产基地搬到青海上去？”

　　“不用。”

　　弗拉德突然一笑，“不用啊！”

　　“真是，被一贯的思维束缚住了脑子啊！”

　　“什么？”

　　艾尼路有些懵。

　　“想想啊，神，我们是在哪里？空岛啊！”

　　弗拉德这么说，“空岛可是没有铁，没有土，什么都没有的，所以，空岛的文明是建立在什么上的？”

　　艾尼路的眼睛亮了起来，“耶哈哈！船长，你真是个天才！”

　　是的，没有铁的话，就用云好了，空岛的岛云可是多种多样的，至少铁云和一般的铁比起来并没有什么差别，缺少的资源只要用空岛上相应的云彩代替就好了！


第414章 实验

　　“嘶，它怎么就不吃呢？”

　　弗拉德缩在一根柱子的后面，小心翼翼的探出头去，龇牙咧嘴的很是纠结的模样。

　　在不远的地方，一只白色的大狗有些犹豫的围着一个樱桃派打着圈，有些跃跃欲试但是又有些畏缩的模样。

　　“搞毛啊？”

　　弗拉德咬着手指甲，一头雾水的样子，“为什么不吃呢？”

　　为什么要吃呢？所以它为什么要吃啊！

　　弗拉德的背后还有一个男人，这么腹诽着，男人的名字是坂田，被弗拉德拉来说要让他帮一个忙，这个时候本来应该是他保养手里的两把名刀的时间，然后就是练剑的时候，作为一个一流的剑士，无论什么时候都不能够放松，修炼这件事情就如同逆水行舟，一点放松，那么就只能够被人超越。

　　本来还以为有什么了不起的事情，结果只是过来看你喂狗吗？果然啊，果然本大爷就不该对你抱有什么期待。

　　武士坂田，一如既往的内心戏很足。

　　“那个，船长。”

　　在坂田的背后，还有着一个家伙，火龙海贼团最没有存在感的角色，很多时候就连作者本人都会忘记的家伙终于是有了出场的机会了。

　　一只人立而起的高大的白熊，身上穿着一件橘黄色的工装，有些小心翼翼的样子，声音很轻的开口道，“会不会是因为它不喜欢吃甜食？”

　　“哈？”

　　弗拉德一脸不忿的回过头，怒声道，“怎么可能？世界上怎么可能会有不喜欢吃甜食的家伙？不可能的，人类，不对，生物会喜欢甜的味道那不是大自然的法则吗？”

　　“乌~”

　　蓬松而毛茸茸的白色生物瞬间缩进了墙角，神情很是低落的戳着地面，“对不起，船长，请原谅我！”

　　这是哪里的大自然？到底是什么大自然会有这样的神奇法则？难道是甜甜宇宙甜甜星吗？那个全部由甜点所构成的神奇星球，如果有这样的星球你马上就会放弃海贼王的梦想吧？星贼王你就当定了吧？再说，那条狗也不是大自然的生物吧？本质上只是机器人吧？你到底是怎么断定它会吃东西的？

　　坂田怀里抱着两把剑，菊一文字和秋水，瞪着死鱼眼，这么想着。

　　还有，你到底是有多脆弱。

　　坂田眼角抽搐着，瞟了一眼缩在墙角画着圈圈的大白熊，很是无奈的样子，明明是一只体型很大的熊，就算是毛皮族也是那种脾气很大的毛皮族吧？为什么这么脆弱？

　　“嗷？”

　　毛茸茸的白色耳朵动了动，一脸懵逼的大狗扭过了头，这边的动静当然引起了这条大狗的注意。

　　“恩？”

　　弗拉德回过头去，一人一狗无言对视。

　　“啊，被发现了！”

　　弗拉德有些气急败坏的样子。

　　“嗷！！！”

　　近乎惊恐的嚎叫着，这条大狗在看到弗拉德的一瞬间拔腿就跑，之前在白金·德莱格号上面发生的事情它是绝对不会忘记的，对于弗拉德它就像是看到了一个恶魔一样，全身的血液在那一瞬间都要凝固了，当然如果它是有血液的话。

　　“跑了？”

　　弗拉德有些楞。

　　“跑了？？”

　　“快，色武士，熊。”

　　弗拉德箭射而出，“拦住它！！既然诱饵计划行不通，那么就直接来硬的！这个实验我今天做定了！！大狗，别想跑！！”

　　“唉！”

　　叹了口气，坂田脚下用力，整个人就像是幻影一样的闪烁而出，虽然是很荒唐的命令，虽然自己觉得很无稽，但是，船长的命令就是绝对的，遵从船长的命令是船员的义务。

　　“乌~”

　　白熊贝波眼角挂着眼泪抬起头，歪着脑袋想了想，觉得现在或许不是他消沉的时候，船长需要他的帮助。

　　这么想着，他内心的火焰瞬间点燃，就像是被注射了亢奋荷尔蒙一样的火力全开，明明是一只熊，此刻却又像是一只大猫一样的扑了出去。

　　虽然弗拉德的两个部下很是积极，但是实际上他们却一点忙都没有帮上，被瑟蕾娜取名为小白的大狗虽然实际上是犬犬果实冰原狼形态的能力者，拥有着远超一般的犬科动物的嗅觉听觉与敏捷，但是在面对像是弗拉德这样的家伙，也是实在是没有什么好挣扎的。

　　根本没有跑几步，这只大狗究竟绝望的被弗拉德按着脑袋趴在了地上。

　　“呜呜呜！！！”

　　无力的呜咽着，大狗明白，倒霉的事情又要发生了。

　　“嘿嘿，混账家伙。”

　　弗拉德冷笑着，“敬酒不吃吃罚酒！老子好心好意给你准备的好东西你不会珍惜，现在就是你希望了的吧？暴力的喂食想必你就很喜欢了吧！”

　　“呜呜呜呜！！”

　　明明只是一只机械构成的大狗，但是现在却流出了泪水，趴在地上的白狼，再一次，失去了身为掠食者的尊严。

　　“来，熊，给我把它的嘴掰开！”

　　弗拉德扭头这么说道。

　　“诶？”

　　贝波有些呆呆的，扭头看看弗拉德，有扭头看看表情悲伤至极的白狼，眨了眨眼睛，果断走上前去帮助弗拉德掰开了白狼的嘴。

　　虽然心灵很脆弱，一不小心就会受到暴击真实伤害，但是实际上贝波的力量还是很大的，作为熊类毛皮族，他的力量是远远超越了正常的人类的。

　　“嗷~”

　　很是悲戚的嚎叫了一声，白狼的嘴巴被贝波强行掰开。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑着从兜里掏出一个小瓶子，从里面倒出一颗软糖，“那就试试看吧！到底会不会有冲突？”

　　“呜呜呜！！”

　　在白狼绝望的眼神之中，弗拉德一把把软糖塞进了它的嘴里。

　　弗拉德对于帕索的软糖很感兴趣，这样的能力简直就像是恶魔果实的能力一样，实在是很惊人，弗拉德当然也想要试一试这样的能力，但是，他又有些害怕，这个东西要是和恶魔果实冲突怎么办？毕竟，吃下软糖后的反应和动物系恶魔果实真的太像了。

　　所以，弗拉德很自然的就把主意再一次达到了瑟蕾娜放养的这一条大白狗的身上，这家伙虽然本质上是一个机器人，但是吃下了恶魔果实之后也和一般的狼没有什么差别的。


第415章 无敌啦

　　“呜呜呜！！！”

　　脸上挂满了泪珠的大狗无力的趴在地上呜咽着，一副受尽了屈辱，看破了红尘的模样，实在是非常的喜感。

　　“嗷？”

　　然后，非常神奇的事情就在这条狗的身上发生了，正是这条大狗不知所措的东张西望的时候，两只小小的牛角开始在它的头上生长。

　　真的是十分奇特的景象，明明本体是一个吃下了冰原狼果实的机械人，本质上是属于没有生命的物体的，但是现在居然真的长出牛角来了！也是有够奇特的了。

　　“嗷？？”

　　大狗即使是再迟钝，也察觉到了自己的变化了，身体的力量得到了极大的强化，肌肉就像是瞬间多了几百公斤一样，白色的皮毛的下面多了一层厚实的黑色的皮肤，它已经不是之前那个任人欺凌的大白狗了！

　　于是，觉得自己已经可以翻身做主人的大白狗果断的想要翻过身来和背后那个按着自己的脑袋压制住自己的家伙好好的大战一场。

　　“乌~”

　　果然力量增强了什么的都是错觉，自己仍然只是那条被人欺负的小狗狗，背后那个家伙的力量实在惊人，完全不是自己能够撼动的。

　　“嗷？”

　　突然间，按在自己头上的手松开了，那股把自己狠狠的按在地上的力量瞬间消失不见，难道说，刚才的挣扎起作用了？后面那个家伙也不是无敌的？

　　“嗷呜！！！”

　　你完了，蠢货，白狼大爷今天就要报仇啦！！

　　白狼站起身来，扭头就朝着背后的男人扑了过去，过去所发生的一切悲伤的回忆同时在它的脑海开始回想，没招谁也没惹谁，只是想找点东西吃的自己被这家伙拐到了一个全是白色的地方，被一个戴着帽子拿着刀的家伙切成一片一片的，还被另一个家伙翻来覆去的观察，还被抓住往自己的身体里面塞进了什么奇怪的东西，然后是今天，又强行喂自己一些奇奇怪怪的东西，但是没想到吧，混蛋，就是这个东西让白狼大爷站起来啦！！

　　为了自由与过去的伤痛而奋斗的白狼，朝着心目之中的大敌勇敢的扑了上去！

　　“碰！”

　　弗拉德完全没有在意，即使是狗狗的铲屎官在喂食的时候也是会有被咬的风险的，他这样的九把刀动物饲养员会被动物攻击也是很正常的事情，他并不害怕，毕竟他和那些动物饲养员最大的区别是，他有够能打。

　　随手一拳砸在了大狗的脸上，这一条向往着自由与平等的大白狗瞬间飞了出去，“吧唧”一声贴在墙上，久久不能掉下来。

　　很可惜，白狼大爷的反抗之路，刚刚开始就已经宣告终结了。

　　“唔，好像很顺利哦？”

　　弗拉德捏着下吧，这么开口道，“完全没有一点的排异反应，也就是说，其实是成功了的吧？”

　　的确，弗拉德所担心的事情并没有发生，虽然本体是一个机器人，但是在冰原狼形态下，这只大白狗和货真价实的生物也没啥区别了，要说有区别的也还是有的，毕竟，它也是能力者！

　　既然是能力者，有没有和强化软糖产生冲突，这就是说能力者和这个基因药物是并不冲突的，这可真是一个好消息。

　　“但是为什么有些失望？”

　　弗拉德突然这么自言自语道，“本来好不容易还以为已经摸到了恶魔果实的边，结果现在看来偏差得很远么？”

　　弗拉德一直认为，血统因子的技术必定是恶魔果实产生的重要条件，所以帕索的强化软糖某种意义上也算是不完全的恶魔果实，但是现在发现，两者完全没有冲突。

　　这不在乎两个原因，一是软糖完全没有达到能够让恶魔果实产生排异反应的等级，是因为软糖的力量太弱了，其二，同样也可能是因为，软糖和恶魔果实是两种截然不同的方向。

　　真正的原因到底如何弗拉德拿不准，他也懒得想，这是帕索先生的事情，不是他的。

　　“嘿嘿，既然证明能力者不会排斥这个东西！”

　　弗拉德手机捏着一颗软糖，很是得意洋洋的模样，“那老子就已经天下无敌啦！！”

　　弗拉德一口将手里的软糖咽了进去，他也想要试一试这个神奇的能力！

　　本来就已经拥有着强力的火龙果实能力弗拉德要是再加上基因软糖的强化能够达到什么样的地步？不要小看基因软糖，像是帕索这样的身体不算强，也就是在一般人的范畴中的家伙都能够强化到足以被称为怪物的层面，其中的差距起码是几十倍。

　　但是。

　　“恩？”

　　等了老半天，弗拉德发现自己并没有什么变化，不说头上长角，手上生爪什么的，甚至就连一点增强力量的感觉都没有？

　　搞毛啊！

　　“怎么回事？”

　　弗拉德一头雾水的模样，这是咋回事？

　　“是吃少了吗？”

　　弗拉德这么自言自语着，又往自己的嘴里扔了五颗软糖，又是一阵等待。

　　“嗨呀，这到底是怎么回事？”

　　和刚才一样，即使是多吞了几颗软糖，自己同样没有什么变化，完全感受不到一点的力量变强的意思。

　　恩？

　　弗拉德仔细的感受了一下，这才发现，实际上自己的力量已经得到了增强。

　　“我去，这样子的增强有什么用啊？”

　　弗拉德哭笑不得，力量的确是增强了，大概增强了百分之一左右，这尼玛有什么用？吃了六颗力量软糖结果增强百分之一的力量，想要增强一倍的力量不是要一次性吃下六百颗软糖？

　　恩？这样似乎也不赖啊！不过这也就是想想，这种临时改变基因的东西能够多吃吗？

　　“那，如果是这样呢？”

　　弗拉德又重新拿出一颗软糖塞进了嘴里，和之前不同，这一颗软糖并不是力量软糖。

　　“试试看吧！”

　　弗拉德竖起手指，漆黑的霸气附着在手指上，然后伸出左手，手指轻轻的一划。

　　“噗！”

　　没有使用任何的防御，一道大口子瞬间出现在了弗拉德的左臂上。

　　“船长？”

　　后面的贝波有些担心。

　　弗拉德摆摆手，“没事！”

　　就像是弗拉德自己所说的那样，完全没事，很是惊人的事情就在弗拉德的眼皮子底下发生了！原本喷涌着鲜血的伤口在肉眼可见的愈合，在弗拉德很是兴奋的目光的注视下，很快，他手臂上的伤就已经完全恢复。

　　“呜哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈哈大笑着，“虽然比不上帕索，但是也足够了！已经没什么好怕的了！老子已经无敌啦！！”


第416章 月亮狮子？

　　当然，虽然嘴上是在说已经没有什么好怕的了，但是实际上，害怕的东西还是有不少的，弗拉德距离无敌还有很长很长的一段路要走。

　　弗拉德很强，毫无疑问的强，这世界上九成九的人面对他都只有被一击秒杀的下场，剩下的百分之一的人之中，又有百分之九十九的人会被他两击秒杀。

　　想要和弗拉德过招，最起码也得是七武海等级的强者，但是这也只是过招，能够让弗拉德真正的生死相搏的，现在来看，只有四皇大将等级的怪物们。

　　即使是面对这些世界上最强悍的怪物们，弗拉德也丝毫不感到畏惧，祝融给他提供了和那些怪物同等的力量与破坏力，甚至更胜一筹的速度与明捷，正在完成之中的太一会给他带来强劲的防御力，即使是比不上夏洛特·玲玲的钢铁气球我绝对不会比凯多的魔兽体质逊色。

　　而现在，帕索所制造的软糖有将会给他带来惊人的恢复力，即便是远远比不上凯多的不死之身，但是也已经远远超过了常人的想象，可以说，现在的弗拉德，只要开启了祝融，就是无懈可击。

　　“唔，下一步就是觉醒了吧？”

　　弗拉德有些纠结的模样，“这可真难搞，不狠狠的打一架恐怕是搞不定的吧？”

　　这一次的尝试虽然证明了只有恢复软糖对弗拉德自己还有用，其他的都不行，但是这也已经足够了，弗拉德对于攻击力什么并没有什么太大的需求，破坏力这方面他已经是世界顶尖了，恢复软糖显然更有用。

　　至于为什么力量软糖无法生效，弗拉德有了一个猜测，或许是因为他本身就拥有了更强的基因了？不起作用是因为他本身就很强，完全不需要这样的强化？

　　科学盲弗拉德有些沾沾自喜。

　　“对了，差点忘了。”

　　弗拉德一拍脑门，回头道，“熊，来，你也来试试看！”

　　“欸？”

　　白色的大熊一脸的呆萌，歪歪脑袋有些不明所以的样子，“什么？船长，试试什么？”

　　“这个，这个东西！”

　　弗拉德从兜里掏出第二个瓶子，里面放着的同样是一些软糖，不过并不是弗拉德之前吃的那种，而是白色的，有着Q版的熊脑袋一样的软糖。

　　“来试试看吧，特意让帕索先生为你制作的！”

　　“特供版，熊熊软糖！”

　　弗拉德很骄傲的样子，似乎帕索的这个作品他也与有荣焉的样子，笑着随手把手机的瓶子扔给了贝波。

　　“熊熊软糖？”

　　贝波歪歪脑袋，很是懵懂的模样。

　　有想要干什么莫名其妙的试验了么？

　　把刀插回到腰间的武士坂田微微退后两步，脸上是雷打不动的一双死鱼眼。

　　明明对于科学实验就是一窍不通吧？却老师喜欢搞一些莫名其妙的实验。

　　“好了，来吧，熊！”

　　弗拉德一副热血沸腾的模样，“吃吃看吧！！肯定会很有趣的，如果你吃下去的话。”

　　“如果船长希望的话——”

　　贝波咽了口唾沫，毛茸茸的熊掌打开了瓶盖，从里面倒出来一颗散发着浓郁的蜂蜜的香味的软糖。

　　“嘿嘿，怎么样？”

　　弗拉德志得意满的样子，“我可是特意让帕索把这个做成了蜂蜜的味道的哟！”

　　怎么你以为所有的熊都喜欢吃蜂蜜吗？或者干脆是以为所有的熊都喜欢吃甜食？

　　坂田板着脸，但是胸中早已波浪汹涌。

　　贝波是一只白熊好么！如果真的可以选择味道的话，请务必让那个变态科学家做成海豹的味道！

　　贝波向来很遵从自己船长的命令，于是，很自然的，在弗拉德充满了期待的眼神注视下，贝波把那颗软糖塞进了自己的嘴里，轻轻地咀嚼了两下。

　　“恩？”

　　贝波毛茸茸的熊脸上陡然有些诧异，然后浮现出一丝享受的表情，小小的两只眼睛眯在一起，看起来已经沉醉其中了。

　　“好甜哦！”

　　这只熊这么说着。

　　喂，不是说好的白熊么？怎么瞬间就被甘甜的味道征服了吗？

　　坂田瞪着眼睛，很是无语的样子。

　　果然我也不该对你报以期待吗？身为白熊居然就这样被俘虏了吗？甜食就这么好吃吗？果然只要是熊就会脱离不了喜欢吃蜂蜜的设定么？

　　“晤！！！”

　　真是在坂田思绪万千的时候，发生在贝波身上的事情终于也开始发生了！

　　“唔啊啊啊！！”

　　突然，很是大声的叫喊着，和之前所有的使用过强化软糖的人都不一样，其他人包括弗拉德都是很轻松很自在，仿佛没有什么变化一样的就已经生效了，但是，贝波现在的状况很不对劲。

　　“船长，船长，我——”

　　“唔啊啊啊！！！”

　　贝波的嘴里猛地发出一丝悠长的嚎叫声，似乎并不是惨叫，反而是什么很是享受的叫声，就像是长就被人束缚，突然之中解放了一样的畅快！

　　“好奇怪！！！好奇怪！！！”

　　贝波这么大吼道，丝毫没有之前的羞涩，然后，他的身体猛地开始拔高，原本就算是高大的身体再一次拔高一截，身上的衣服都支持不住这样的增长而被撕裂。

　　本来就像是手一样的熊掌同样开始长大，爪子猛地突出，闪烁着寒光，尖锐而弯曲，光是看着就会觉得渗人，同样，嘴里的牙齿也是生长迅速，鼻子嘴巴所在的一块区域开始往前凸起，身上的毛皮也开始生长，很快就从一只像是人一样的大白熊变作了一只巨大无比的大熊！实在是惊人无比的变化！

　　“这到底是——”

　　实在是太过于惊讶，以至于即使是像是坂田这样的不喜欢说话的男人也不自觉的开口了，惊讶之极的模样，“这样的姿态——”

　　“晤哦！！！”

　　弗拉德很是惊诧的看着已经雄壮的就像是一座小山一样的大熊，很是惊讶的样子，“真是惊人啊！这种变化，喂，也太神奇了吧！！”

　　“这难道就是月亮狮子吗？”

　　弗拉德大喊大叫着。

　　“不对，不对。”

　　然后马上就否认了自己，“不对，不对啊！如果真的要给这个姿态的熊取一个名字的话，那么也应该叫做。”

　　“野鸡吧吧！！！”


第417章 熊与二刀流

　　毛皮族是一个很神奇的种族，和人类并不一样，拥有着各种各样的动物种类的毛皮族就像是一个大型的动物园一样。

　　弗拉德知道，毛皮族的战士们拥有一个很特别的技能，叫做月亮狮子，通过锻炼，实力非凡的毛皮族战士们可以掌握这样的能力，很是强大，但是同时却也是很是鸡肋的能力。

　　“并不是月亮狮子！”

　　弗拉德咬着手指甲，很是兴奋地样子，“月亮狮子只能在月圆之夜发动，即使是熊跟着厨师训练了这么久，实力已经不算弱，但是也同样绝对无法规避这样的限制！毕竟，猫腹蛇还有犬岚那样的家伙都做不到的事情，没理由熊能够做到！”

　　“当然，更直观的表现是，月亮狮子可没有让毛皮族的体型增大这么多倍的作用！而且。”

　　弗拉德这么说，“月亮狮子最为显著的特征在熊的身上也没有出现！虽然毛发确实是长长了，但是实际上却和月亮狮子那样疯长的毛发截然不同啊！”

　　“所以说。”

　　弗拉德突然有些失望的样子，“是失败了啊！”

　　“失败了？”

　　坂田突然这么问道，“船长，你到底在做什么？”

　　“做什么？”

　　弗拉德有些唏嘘的样子，“只是想要试一试啊！”

　　“试一试？”

　　坂田脸上惊讶的神情猛地一收，死鱼眼再一次出现在了他的脸上。

　　“恩，想要试一试。”

　　弗拉德这么说，“想要试一试，能不能够把月亮狮子变成了熊，变成毛皮族的通常技能！”

　　“……”

　　果然吗？果然就不该对你有什么奇怪的期待吗？果然只是在做一些奇奇怪怪的实验吗？

　　坂田虚着眼睛。

　　“但是看来失败了啊！”

　　弗拉德脸上像是一暗，但是马上，笑容又再一次挂上了他的脸孔，“但是，看来有意外之喜哦！”

　　刚才让熊吃下去的软糖就像是弗拉德自己所说是让帕索特意为贝波制造的，和一般的基因软糖并不一样，一般的基因软糖只是调和了众多的动物的基因从而让人体得到了类似于动物系恶魔果实一样的强化，但是特意为熊准备的软糖是不一样的，因为，熊本身就是和人类不一样的！

　　熊熊软糖是为了贝波量身打造的，实在是很奇妙，毛皮族这一存在实在是很奇妙，说句实话，实在是不像是大自然自然产生的物种，帕索曾经在贝波的身上取样过，经过了观察之后，一个很是有趣的结论摆在了这位科学家的面前，贝波这家伙的基因结构融合了人类与白熊的两种序列，真的是很有趣的。

　　虽然看起来是像是一只白熊，但是很出人意料的事情是，在这头白熊的体内起到主导作用的却并不是属于熊类的基因，而是属于人类的部分，这并不难猜测，很正常的事情，除了外表之外，毛皮族与其说更接近与动物，显然是更为接近人类的。

　　在了解到了这样的情况之后，弗拉德有了一个很有趣的想法，毛皮族现在已经是他的合作伙伴，自然让他们越强对他的好处是越大的，他把主意打到了月亮狮子的身上，月亮狮子很强，能够大幅度提升毛皮族的力量，但是唯一的问题是，必须得要月圆之夜才能够使用，弗拉德并不甘心。

　　于是就有了熊熊软糖，在除了和一般的强化软糖的能力之外，熊熊软糖还有这调节贝波体内属于人类的基因与熊的基因的结构的作用，但是，很遗憾，月亮狮子没有出现，倒是出现了新的形态。

　　“喂，熊，感觉怎么样啊！”

　　弗拉德这么大声道。

　　“……”

　　“吼！！！”

　　短暂的沉默之后，这头大熊突然开始大吼大叫起来，“吼！！！”

　　“晤哦~还真是有活力啊！”

　　弗拉德双手叉腰，脸上满是笑意，一道巨大的黑影已经笼罩在了他的头上。

　　这种程度无论在怎么看都已经不只是有活力的地步了吧？

　　一道人影瞬间出现在了弗拉德的头顶，迎着已经巨大化的白熊重重拍下来的熊掌跳了上去，他的手已经搭在了他腰间的名刀，菊一文字的刀柄之上。

　　“喂，色武士。”

　　弗拉德大声道，“别太用力啊！下手轻一点！”

　　这种事情，不用你说——

　　坂田眼睛半眯着，但是瞳孔之中却散发着惊人的神光，“我没有堕落到会欺负这样的家伙的地步！”

　　“一刀流·居合·海流！！！”

　　湛蓝色的凄美的刀光瞬间绽放，就像是一轮弯月，有着惊人至极的美丽，又仿佛是一道海流，携带着不动声色但是却又雄浑无比的力量！

　　“哒！”

　　脚轻轻的落在地上。

　　“咔嚓！”

　　手轻轻的往下一压，手里的刀锋就又已经回到了鞘中。

　　“晤啊啊啊啊啊！！”

　　很是凄厉的叫声在他的背后响起。

　　“真是。”

　　轻轻地回过神来，坂田有些懊恼的样子，随手一抽，从腰间把菊一文字与秋水拔了出来，锋利的刀锋在阳光下闪烁着光芒，“麻烦，因为用力太小，反而只是激怒了他吗？”

　　“吼！！”

　　“好痛啊！！！”

　　巨大的白熊回过身来，这么大吼道，“好痛啊！坂田，砍得我好痛啊！”

　　“额？”

　　弗拉德很是惊喜的睁大了眼睛，“没有失去理智么？”

　　“喂，熊，能听见吗？”

　　“听得见！！”

　　这么大声的嚎叫着，白熊再一次抬起了手掌。

　　“噼啪噼啪！！！”

　　耀眼的电光开始在他的手掌上闪烁，空气居然散发出了一股焦糊的味道。

　　“坂田打的我好痛，我要好好的教训一下他！！！”

　　“也就是说虽然还有着理智。”

　　弗拉德捏着下巴，有些高兴，“但是实际上思维模式确实已经受到了很大的影响么？不过这也不是坏事吧？胆小的熊也终于算是有了一点真正的熊的感觉了！”

　　那种事情什么都好了！

　　“轰！！！”

　　带着狂暴的电光的熊掌已经向着坂田轰了过来，坂田没有丝毫躲避的意思，右手提着菊一文字就已经迎了上去。

　　“噼啪！！”

　　初一接触，汹涌的电光就已经朝着坂田的身体涌来，坂田差点站不住，连忙在身体上覆盖上了霸气，瞬间好受了很多。

　　“真是。”

　　很强的力量，即使是以坂田的强劲，他的手臂也在微微的颤抖，脚下的地板层层碎裂，“好大的力气！”

　　“但是。”

　　“嗤！”

　　坂田猛地后退，让开了熊的熊掌。

　　“也稍微安静一点吧！”

　　身体就像是幻影一样的闪过，坂田纵身一跃就已经跳到了熊的面前，手里的两把刀已经蓄势待发。

　　“二刀流·流水·潮汐！！”


第418章 加美尼奥

　　“好痛，好痛，好痛啊！”

　　白色的熊捂着肚子在地上打滚，两条面条一样的眼泪挂在他的眼角。

　　“这就恢复了啊？”

　　弗拉德有些不是很满意的样子，“这么快就已经结束了么？是药效不够吗？”

　　抱歉啊，贝波。

　　缓缓地将手里的两把刀插回到腰间，帕索脸上很是有些抱歉的模样。

　　你这家伙，刚才我可收不住手啊！

　　巨大化的贝波和现在的贝波完全是两个极端，巨大化的熊凶暴，狂野，拥有着十足的野性，而且还具备着能够和他的体型以及脾气相匹配的强大力量。

　　之前坂田可没有怎么留手，虽然并没有用刀刃，但是重重的两剑砍在贝波的肚子上居然只让这个家伙有些肚子痛，这样的强化效果就已经很惊人了。

　　“喂，熊，刚才感觉怎么样？”

　　弗拉德蹲在贝波的面前，很是好奇的询问道，“有什么特别的地方吗？”

　　“污~”

　　呜咽了一声，贝波这么说道，“感觉好奇怪啊，好奇怪，心里一下子就平静不下来了，脑子一下子变得有些模糊，想东西变得有些困难，不知道为什么总有一股怒气想要发泄出来！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德有些理解的点点头，“不难理解，因为调整了体内的属于熊类与人类的基因的结构，所以在导致体型向着真实的熊类的模样转化的同时也会让你的野性开始觉醒么？”

　　“……？”

　　贝波懵懵懂懂的。

　　“是可以控制的么？”

　　弗拉德这么询问道，“虽然的确是充满了野性，但是，熊，你可以控制住自己吗？”

　　“恩？”

　　贝波想了想，有些坚决的点点头，“我会努力控制自己的，只要不生气，就可以控制住！”

　　“完美！”

　　弗拉德伸出手在贝波的头上拍了拍，毛茸茸的很是柔软的感觉，摸起来很是舒服，“虽然没有达到原有的目的，但是似乎这样看起也不差吧？超级棒哦！贝波！”

　　“诶？”

　　贝波有些呆呆的样子，然后小小的两个就像是豆子一样的眼睛猛地开始睁大，里面就像是有着光芒在挥发一样，“超级棒？是在说我吗？”

　　“当然啦！混球。”

　　弗拉德站了起来，伸了一个懒腰，咧开嘴，笑着，“一直都是超级棒的！只不过，今天是特别的超级棒！”

　　“呜呜呜呜！！”

　　十分的夸张，这一头白色的熊突然就哗啦啦的哭了起来，脸上原本很是柔顺的白色毛发都被眼泪所打湿。

　　前面已经说过了，贝波是火龙海贼团最没有存在感的家伙，不像是艾尼路，厨师还有坂田那样的战力惊人，也不像是女仆那样的可以帮助弗拉德料理这个海贼团，料理这一座岛上的各种事物，和罗以及帕索这样对于弗拉德很是重要的人物更是差别明显，即使是算是比较没用的音乐家也可以在开宴会的时候给伙伴们带来美妙的音乐。

　　唯有贝波，平时话也不多，存在感也不强，在船上也就是默默地掌舵，在空岛的时候更是找不到事情做，只能够到处闲逛，说句实话，贝波的心里并不好受，不被人需要真的是一件很难受的事情。

　　“喂，哭什么啊！”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，“蠢熊，这有什么好哭的！”

　　“但是，但是，但是。”

　　贝波两只毛茸茸的熊掌遮在了眼睛上，声音很是激动的模样，“这是船长第一次夸奖我！”

　　“是吗？”

　　弗拉德抬起头看了看澄澈的天空，轻声笑道，“这样的啊！那就哭吧，好好的哭吧，哭完之后就给我好好的努力，让我在好好的夸夸你！”

　　“呜呜呜呜！！！”

　　很是奇妙的景象，身材高大的男人背后还站着一个脸上挂着微笑，腰间插着两把刀的男人，地上，一头白色的熊正在哇哇大哭。

　　“真是。”

　　坂田悠悠的开口道，“美丽的一天！！”

　　……

　　“嗖！！”

　　火红的身影划破长空，已经龙人化的弗拉德就像是一道幻影一样的从天空中掠过。

　　“恩，在哪里呢？”

　　弗拉德自言自语着，“到底在哪里呢？”

　　“真是的，好烦啊，最麻烦的事情就是满世界的找人！！”

　　弗拉德已经离开了空岛，他在找一个人，并不是心血来潮，而是很久之前就已经对那个家伙很好奇了，真的是很久很久以前，久到是在刚刚发觉自己到了这个世界之后就做了这样的规划。

　　在最开始的时候，弗拉德就对于自己的变强道路有了规划，暗暗果实是他最开始就想要夺取的目标，因为暗暗果实克制所有的恶魔果实能力者，并且最厉害的事情是，暗暗果实可以夺取其他的果实能力者的能力，这才是弗拉德最看重的能力。

　　然后，第二个目标是蒂奇，很简单的原因，因为弗拉德想要成为双重能力者，他想要看看是不是蒂奇这家伙的身体有问题。

　　再之后，排在这之后的就是弗拉德现在正在寻找的家伙，是一个男人，有着弗拉德非常感兴趣的能力，非常非常的感兴趣！

　　那个男人的能力是弗拉德很早以前规划的第二能力备选之一，还是排在前列的能力，看起来是非常非常厉害的能力，已经厉害到了光是听到就会觉得很BUG的能力。

　　因为前世这个男人并没有在漫画以及剧场版之中出现过，所以弗拉德有些不确定这个家伙是不是真的存在，再加上弗拉德得到了同样十分强力的火龙果实，对于这个家伙的渴望就没有那么热烈了。

　　但是，突如其来的消息还是让弗拉德有些惊喜，这个男人是真的存在的，这一点是在前不久刚刚确认的，是泰佐洛那个家伙告诉他的，因为泰佐洛知道弗拉德现在一定对于这些强力的能力者很感兴趣。

　　就在昨天，弗拉德再一次收到了泰佐洛传来的消息，那个家伙，终于是出现了！

　　弗拉德正在找他，他想要试一试暗暗果实夺取果实能力的能力，那个家伙无论怎样也算不上一个好人，干掉他弗拉德没有丝毫的压力，当然，他也对那个家伙的能力很感兴趣。

　　男人的名字是加美尼奥，原白胡子海贼团成员，悬赏金三亿的海贼，算不上多么了不起的家伙，大海上比他厉害的家伙多不胜数，但是，这家伙却拥有着极为强力的果实能力。

　　其名为，复制果实，顾名思义，能够复制人的长相乃至于能力的能力！


第419章 龙神俯冲

　　“Giji Giji Giji！！！”

　　“呐，这就是你的全部了啊！！！”

　　男人这么高声笑着，很是得意，很是不屑一顾的样子，身材极为高大的男人有着一头粉红色的头发，有些杂乱的爆炸头，头上还带着一个头盔，是很是原谅的绿色，看起来像是金属的质地，一副橙色的护目镜镶嵌在头盔上面，让人看不清他的眼睛。

　　身上穿着一件很是绚丽的大衣，真的是十分的绚丽，有着就像是彩虹一样的渐变的颜色，世界上恐怕很少会有人能够接受如此的浮夸的着装风格，脑后，就像是火焰一样的装饰扬起，大衣下面并没有再穿着其他的什么衣服，裸露着强健的胸膛，腰间系着一条黑色的腰带，同样的黑色的鞋子再加上一条绿色的裤子。

　　最最惹人注目的，当然还是他的舌头，很长，完全不像是人类的舌头，或者说，已经完全和正常的人类无关了，长长的舌头如果自然的垂下的话或许已经能够直接延伸到胯下的位置，真是各种意义上都非常有用的舌头，这样的舌头加上他绿色的头盔，让这个男人看起来就像是一只人形的变色龙，有些恶心的模样。

　　“Giji Giji！！！”

　　男人尖声狂笑着，“这就是你们的力量了？？？”

　　“还真是弱的不行啊！！”

　　他的名字是加美尼奥，就像是弗拉德所说的那样，复制果实的能力者，原白胡子海贼团成员，因为对这个海贼团心怀不轨而加入，结果阴谋却被那个不死鸟马尔科阻止，随后脱离了白胡子海贼团，一直徘徊在乐园，悬赏金三亿的家伙。

　　火焰，汹涌的火焰在他的背后燃烧着，强劲的高温肆意的扩散着，升温之后的空气已经形成了不弱的热风，吹起了他的衣角。

　　“可恶，可恶！！可恶！！”

　　在男人的对面，一伙海贼满脸的绝望，为首的是一个手里握着一把大刀的家伙，看起来是一个中年男人，并不是人类的模样，是一头人立而起的野猪，有些漆黑的皮肤，最显眼的当然是他嘴上两颗獠牙，样子看起来极为威武，但是他的眼神却极为惊恐，作为一个能够在伟大的航路航行的海贼团船长，他无疑还是有两把刷子的，但是，现在，他所率领这一伙人终于是遇到了航海生涯之中最为恐怖的对手。

　　“你这家伙，你到底是什么人！！！”

　　手里拿着大刀的野猪男很是愤怒的模样，“到底是为什么！为什么要袭击我们！！”

　　完全搞不懂，野猪男完全搞不懂到底是为了什么！明明只是像是过去一样的选择在一座荒岛上休整，但是那个就像是蜥蜴一样的男人，就仿佛是真的变色龙捕食一样，突然出现毫无预兆的就向他们发动了攻击。

　　船被击沉，伙伴被屠杀，看起来很是滑稽的男人却展现了和他的外表完全不相匹配的战力，原本所引以为傲的力量在这个男人的面前毫无意义，能够做到的就只是等死而已。

　　“为什么？你问我为什么？”

　　加美尼奥很是有些诧异的模样，“你居然问我这么简单的问题吗？”

　　就像是幻影一样，加美尼奥弹射而出，只是一个眨眼就已经欺进到野猪船长的身前，身材极为高大的加美尼奥居然还能够俯视已经使用了动物系猪猪果实，野猪形态的海贼船长。

　　“傻孩子，这不是明摆着吗？”

　　加美尼奥伸出舌头，在野猪船长的脸上舔了一口，可以说是非常的恶心了，他的语气十分轻佻，就像是玩弄猎物的猎食者一样。

　　“当然是因为我很无聊啦！”

　　“你去死！！！”

　　这么的怒吼着，野猪船长双手握住大刀，高高的举过头顶，双臂的肌肉高高贲起，磅礴巨力附加其上，然后猛地往下一挥，巨大的长刀撕裂空气，已经朝着加美尼奥的脑袋砍了上去。

　　“Giji Giji！！”

　　“小笨蛋，还没有吃够教训么？”

　　加美尼奥怪笑着，完全没有一点闪躲的意思，朝着已经劈砍过来的大刀伸出了右手，丝毫不感到畏惧。

　　“啷当！！！”

　　并不算是多么巨大的声响。

　　“果然吗！！！”

　　野猪船长脸上是近乎绝望的表情，“果然完全没用有用处吗？？？”

　　“这是当然的啊！”

　　加美尼奥笑着，他的手已经完全握住了野猪船长的大刀，他的手上覆盖着漆黑的武装色霸气，虽然是在乐园，虽然赏金只有三亿，但是并不代表加美尼奥就是真的只有乐园的水准，这个男人，好歹曾经也是白胡子海贼团的船员。

　　“小虫子。”

　　加美尼奥空着的左手随手一挥，一巴掌就扇在了野猪船长的脸上，强大的力量几乎只是一瞬间就把野猪男扇飞了出去。

　　“怎么可能反抗得了猎食者啊！傻瓜！！”

　　“轰！！”

　　毫无反抗之力的野猪男直接被加美尼奥轰飞，撞进了熊熊燃烧着的船只之内。

　　“船长！！！！”

　　“没事吧？船长！！”

　　野猪男手下的海贼们很是担忧，站在这样的怪物的对面，要是没有人给他们遮风挡雨的话，他们完全没有和加美尼奥的对抗的勇气。

　　“Giji Giji Giji！！！”

　　“小伙子们，别分心啊！”

　　加美尼奥嘻嘻哈哈的笑着，“敌人就在这里呢！嘿嘿，就给你们看看吧！”

　　“很有趣的东西！”

　　“看吧！”

　　“嗷！！”

　　加美尼奥一声低吼，本来就已经极为高大的身体猛地再次拔高，皮肤瞬间变得黝黑，鼻孔开始扩张，鼻子变得突出，嘴角两颗獠牙眨眼之间就已经伸出。

　　“这，这，这是——”

　　很是惊讶，几乎就是难以置信的模样。

　　“这是船长的能力？”

　　“这到底是什么回事？”

　　“这家伙到底做了什么？”

　　实在是很惊人的景象，恶魔果实能力绝对没有重复的，这是所有人都知道的常识，但是现在，这样的常识却被打破了！

　　“Giji Giji Giji！！”

　　“小子们。”

　　加美尼奥捡起了地上的那个野猪男留下来的大刀，笑着，“现在还是别想着这些东西吧？还是想想看怎么在我的手里活下来吧！”

　　“嗖！！”

　　“噗！”

　　长刀猛地一挥，鲜血四溅，挡在加美尼奥面前的几个海贼瞬间被劈成两半，“嘿嘿嘿嘿，哭吧，叫吧，逃吧！！然后——”

　　“努力的给我逃到世界的尽头去吧！！！”

　　然后，真是加美尼奥肆意的屠杀的时候，天空之上，猛地传来这样的声音。

　　“龙神俯冲！！”

　　热，极致的炎热，天空之上。

　　有太阳坠落下来了！


第420章 唯一的生机

　　“什么？”

　　已经化作了一头人形野猪的加美尼奥很是诧异的抬头望天，并不是错觉，而是真的有着一个小太阳从天而降！

　　很是耀眼的白金色的火球以一种极为迅捷的速度往这里坠落！

　　“这是什么？”

　　家加美尼奥已经没有心情再去追杀那些无关紧要的海贼了，他现在更为关心的事情是，怎么从天上这样的攻击之下保存自己。

　　“那是什么？”

　　“是太阳吗？”

　　“太阳坠落了吗？”

　　远远比加美尼奥要来的更为不堪，这些海贼们瞬间就被吓破了胆，这样景象是他们一辈子都没有见过的。

　　“不对，不是自然现象——”

　　加美尼奥和这些蠢货海贼是并不一样的，狼狈的为了躲避白胡子海贼团从新世界逃回到乐园的这个家伙，在拥有武装色霸气的同时，当然也是掌握了见闻色霸气的。

　　随着火球的迅速靠近，他的见闻色已经察觉到了，隐藏在火球里面的，属于生物的气息。

　　“是敌人！！”

　　“轰！！”

　　火球并没有在留给他多余的思考的时间，已经带着长长的尾炎，重重的轰击在地面上，强烈的爆炸就这样凭空产生！

　　“呼——”

　　强劲的暴风随着冲击波扩散开来，恐怖的温度顺江让周围的火焰更加的汹涌。

　　“哎呀，真是，终于是找到了！”

　　火焰之中，传来这样的有些懒洋洋的年轻男人的声音，“可真是，让我废了好大的功夫！”

　　“咳咳！”

　　有些灰头土脸的从地上爬起来，凭借着本就出色然后还又经过了野猪果实的增幅的强大身体素质以及不弱的武装色霸气修为扛过了之前的攻击的加美尼奥有些后怕的在四周看了看。

　　虽然被他屠杀了一波但是还剩下不少的海贼们已经彻底完蛋，刚才那样的攻击之下，这些即使是在乐园也算不上多强的海贼们当然没有能够顶住的理由。

　　“你是什么人？”

　　加美尼奥眯着眼睛，这么询问道。

　　“我？”

　　烟雾渐渐散去，里面的人露出了真容，和普通人相比算是高大的身材，但是在加美尼奥的面前还不够看，一头黑色的短发，显得很是精神的样子，上身什么都没穿，赤裸着强健的上身，下半身是一条宽松的军裤，脚上蹬着一双人字拖。

　　“我是谁呢？”

　　来人自然不会是别的什么人，当然只能是一直在寻找加美尼奥的弗拉德的，虽然有泰佐洛的情报，但是依然耗费了一个星期的时间才终于找到了加美尼奥，弗拉德懒得的有些兴奋，“嘛，这个问题你倒是不用多想，你只要知道。”

　　“你完蛋了！”

　　弗拉德这么说，“这就足够了！”

　　“你这家伙——”

　　加美尼奥的眼睛猛地瞪大，“你这家伙是——”

　　“耶~又被认出来了啊！这样一点装逼的机会都没有了！”

　　弗拉德有些困扰的挠挠头，“真是，太出名了也有些不好诶！”

　　“火龙弗拉德吗？”

　　加美尼奥下意识的退后两步，他当然知道这个陡然出现在他的眼前的男人，毕竟，七武海好歹也是世界上有数的大海贼了。

　　“哗啦啦！！”

　　“发生了什么事情！！！”

　　很是惊讶的声音，原本被加美尼奥一巴掌抽飞的野猪男终于从船的废墟之中脱离出来。

　　“这。”

　　巨大儿丑陋的野猪脑袋有些茫然的东看西看，他能够看到的只有一片的废墟，他的部下已经扑了一地，在没有存活者。

　　“这，这——”

　　“是你做的吗？”

　　野猪男抬起头，然后马上又一次惊呆了，他看到了什么？他看到另一只人形野猪！这明明是他的能力啊！

　　“你，你这家伙，这到底是——”

　　“切，还没死吗？”

　　加美尼奥压根没有回头，他的额头上有着汗水淌下，所有的注意力都集中到了弗拉德的身上，“如果我是你的话，就赶快跑，活着不是很好嘛？”

　　“是你！！”

　　野猪男听出了加美尼奥的声音，“是你做的吗！都是你做的对不对！！！”

　　“哦，是你的仇人吗？”

　　弗拉德点点头，这么说。

　　“我可不愿意为你背锅！”

　　加美尼奥想要扯一扯嘴角，很遗憾的事情是，完全做不到这样的事情，弗拉德带给他的压迫感着实很强。

　　“去死啊！混蛋！！！”

　　野猪男这么咆哮着，大踏步的朝着加美尼奥跑了过去，眼神之中是绝然的杀意，虽然并不全是为了给他的部下报仇，也有绝望之中的最后的反抗的因素，但是，不得不说，敢于向远远地凌驾于自己之上的强者露出爪牙，这本身就已经是一种很值得鼓励的行为了。

　　“刷！！”

　　但是，实力的差距却并不是愤怒能够弥补的，只是随意的一挥手里的大刀，朝着加美尼奥冲过来的野猪男就已经一分为二，再也无法继续他的航行，毕竟，虽然悬赏金只有三亿，但是实际上加美尼奥的真实实力起码也得有五亿的水准，完全不是野猪男能够抗衡的。

　　“喔，真是干脆利落啊！”

　　弗拉德有些赞叹的鼓着掌，并不觉得加美尼奥有做了什么错事，像是野猪男这样的家伙，每天都不知道会有多少不为人知的死在大海上的某个角落。

　　“所以，王下七武海之一的火龙弗拉德。”

　　加美尼奥完全没有松懈，或者说，现在他更是紧张了起来，全身的肌肉绷紧，“找我到底有什么事情呢！”

　　“也没什么，我只是对你很感兴趣罢了，恩，应该说。”

　　弗拉德这么回答，“我对你的能力很感兴趣！”

　　“……”

　　加美尼奥脸色猛地一僵，对方居然是冲着他的能力来的？难道是想收编他？

　　“别误会，别误会。”

　　弗拉德摆摆手，“我对你这个人可是一点兴趣都没有的，我说了，我只对你的能力感兴趣！”

　　“所以，之前不是说了么，你完蛋啦！”

　　“……”

　　汗水开始密密麻麻的在加美尼奥的头上滑落，虽然每个人都会死，但是并不代表每个人在面对死亡的时候都能够坦然。

　　“当然，你还有唯一可能存在的生机，因为我对你的能力很感兴趣，我很想看看你能够做到什么样的地步，所以。”

　　弗拉德伸出了左手，笑道，“要不要来复制一下我的能力！”


第421章 火龙X2

　　“你说——”

　　加美尼奥有些难以置信的模样，由于过于震惊，所以嘴巴有些无意识的张大，“什么？”

　　弗拉德伸出了左手，嘴角咧开一个夸张的弧度，“要不要来试试看？你也明白的吧？我们之间力量的绝对差距！现在的你想要反抗的话恐怕是无论如何都做不到的吧！所以。”

　　“要不要来试试，我的果实能力应该也不算是什么秘密吧！”

　　弗拉德笑着，“幻兽种的火龙果实，还算是强力的果实能力吧！要不要来试试，说不定复制了我的果实能力你就可以从我的手里逃生哦！”

　　弗拉德很想要试一试，加美尼奥的复制果实能够做到什么样的程度，通过前世所知道的情报，弗拉德能够知道的事情是，复制果实可以说是模仿果实的上级能力，相比起只能够复制人的外表的模仿果实，更为强大的复制果实在复制人的外表的同时，还能够复制人的‘能力’！

　　所以，这个能力到底是个什么范畴？果实能力？还是个人的能力？

　　这可真是有够让人好奇的了。

　　所以弗拉德很想要试一试，他对于其他的人，其他的能力并不怎么熟悉，而且这座小岛现在还活着的也就只有加美尼奥还有他两个人了，所以，他就很想要试一试，这个家伙的复制能力到底能够做到什么样的地步！

　　加美尼奥脸上阴晴不定，弗拉德所说的话真多可以相信吗？他不是傻子，和他的外表一样，这个家伙的性格也同样就像是蜥蜴一样，绝对不会轻易的相信别人。

　　但是，就像是弗拉德自己所说的那样，如果不复制弗拉德的能力的话，他可没有自信能够从这个原悬赏金七亿五千万的王下七武海的手里逃生。

　　“耶~到底在犹豫什么？”

　　弗拉德有些不爽的样子，随口道，“难道还指望凭借这个野猪一样的形态就能够和我抗衡吗？”

　　“嘛，算了。”

　　弗拉德收回了左手，语气完全算不上友好，“看来也只有让你好好的见识一下我们的差别了！”

　　“睁大眼睛，屏住呼吸，打起精神，摆好架势。”

　　弗拉德握紧了右拳，“见闻色也给我全力运转起来吧！我马上就会对你发动攻击！”

　　“什么？”

　　加美尼奥有些惊诧，不太明白弗拉德这是什么意思。

　　“两秒。”

　　弗拉德竖起两根手指，轻笑道，“在我说完这句话两秒之后，我的拳头就会重重的轰在你的下巴上！”

　　“……”

　　加美尼奥微微低下头，语气森寒无比，“真是何等的傲慢，到底把人看轻到了什么样地步？”

　　“一！”

　　弗拉德收回了竖起的手指，再一次握紧了拳头。

　　“二！”

　　弗拉德有些懒洋洋的样子。

　　“来了？”

　　加美尼奥绷紧了全身的神经。

　　然后。

　　“嗤！”

　　黑影已经出现在了他的身前，此时，加美尼奥的脸上一片茫然，还在戒备本来已经处于远处的弗拉德。

　　“升龙！！”

　　由下至上的重重一拳势若千钧的轰在加美尼奥的下巴上，没有遇到丝毫的反抗与阻拦。

　　“上天去吧！”

　　“唔啊啊啊！！！”

　　伴随着惨叫声，加美尼奥冲天而起，就像是火箭一样的螺旋升天。

　　“都说了。”

　　弗拉德双手环胸，有些恨铁不成钢的开口道，“让你提起注意力啊！怎么就是不听话！”

　　“砰！”

　　“晤啊~”

　　高大的人影重重的落在地面上，大口大口的鲜血就像是不要钱一样的从他的嘴里涌出，强烈的痛苦很容易的能够从他脸上看出来，下巴，估计是碎掉了。

　　“怎么样？”

　　弗拉德悠闲的迈步上前，语气古井无波，这个家伙就连让他轻蔑的想法都没有，实在是弱的不行啊，“这下子应该能够理解了吧？”

　　“所谓的天空与深海的距离，巨龙与蜥蜴的差别，也就是。”

　　“我和你之间的不同！”

　　“晤啊~”

　　加美尼奥有些艰难的从地上爬起来，他已经恢复了人形的模样，掩藏在橙色的眼镜片之下的眼睛不知道是什么样的神采，但是，这男人能够看见的下半张脸上满是惊恐。

　　“这就是，这就是，王下七武海吗？”

　　“诶？你说什么？”

　　弗拉德皱着眉头，“你在说什么傻话？王下七武海？哈，老子是弗拉德啊，火龙弗拉德，少把我的水平擅自代入到那些家伙的水准！”

　　“这种实力。”

　　有些摇摇晃晃的站起来，弗拉德算不上多用了的一拳未必给他造成了什么样的伤害，但是对于下巴的重重击打，让这个男人有些轻微的脑震荡，“的确是有资格可以说这样的话！”

　　“好了，现在实力展示已经完毕了，已经明白了吧，如果是凭你现在的实力的话，我即使是不使用能力都可以秒杀你！”

　　弗拉德再一次伸出了左手，“所以，来吧，来抓紧你唯一活命的机会！”

　　“……”

　　“已经没有第二个选择了吧！”

　　加美尼奥缓缓的舒了一口气，迈步上前，他已经明白了，弗拉德并没有说谎，那样的恐怖力量，如果就自己现在这个状况和他战斗的话，恐怕一个瞬间就会被秒杀。

　　既然已经没有反抗的力量，难么戒备弗拉德会在他复制能力的时候做手脚也就没有意义了，因为无论戒不戒备都是一样，不会有什么变化。

　　很是平常的，就像是两个人握手一样，加美尼奥的左手已经按在了弗拉德的左手上，看起来就像是两个人在和平的握手。

　　“晤。”

　　弗拉德看着加美尼奥瞬间收回手，就像是受惊的兔子一样的退后两步，心中暗暗的思忖道，“复制能力并不需要模仿果实那样的摸人的脸么？这倒是方便了很多。”

　　“这——”

　　加美尼奥有些惊诧的样子，他的身体发生了变化，身体开始缩小，很快，和弗拉德一模一样的家伙已经站立在了他的面前。

　　这一点倒是和模仿果实没有两样，但是。

　　弗拉德冷声道，“喂，蠢货，你最好给我变回去，这样拙劣的模仿我可接受不了！”

　　“——Giji！”

　　加美尼奥恢复了自己的样子，然后这个男人就开始大笑起来。

　　“这样的力量！”

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起。

　　“Giji Giji Giji！！”

　　“这样的力量！！！”

　　黄金色的火焰席卷天际，火红的龙人已经出现在了弗拉德的面前，加美尼奥版的火龙咆哮着，“这样力量！未免也太美好了吧！！！”


第422章 压倒性

　　“喂，这样力量！！”

　　火焰肆意的喷涌着，黄金一样的颜色，极为尊贵的模样，汹涌的火焰从火红的龙人的身上冲上天际，周围的温度急速上升，眨眼之间，温度就已经高到了没有使用能力的弗拉德都觉得有些灼热的地步了。

　　“这就是动物系幻兽种的火龙果实的力量吗！！”

　　加美尼奥狂笑着，“这样的力量，有了这样的力量！”

　　“即使是我，拥有了这样的力量，也可以向着海贼王的位置发起冲刺了吧！”

　　“晤。”

　　弗拉德丝毫不在意加美尼奥的膨胀，这是理所当然的，弗拉德当时得到了火龙果实之后也是很是膨胀的，人在得到了预期之外的收获总是会喜出望外的，弗拉德由得他膨胀一次，毕竟，这也是他最后一次膨胀了。

　　“能力倒是很好的复制了，只是，哈。”

　　弗拉德笑了笑，“黄金色的火焰啊！真是有些怀念，好久不见这样的火焰了，是怎样的呢？虽然能力是复制了，但是却并没有转化成更强力的白金之火，是因为不知道，还是因为做不到呢？”

　　“喂，蜥蜴。”

　　不知道的事情弗拉德就会询问，“能够使用更强的形态么？”

　　“嘿嘿，火龙，真是感谢你啊！”

　　加美尼奥嘿嘿怪笑着，“真是感谢你啊！让我获得了这样的力量！”

　　“真是，听不懂人话吗？”

　　弗拉德有些不爽的样子，“老子在问你话啊！”

　　“嗤！！”

　　呼吸之间，弗拉德已经出现在了高大的龙人面前，真是很奇妙的体验，平时都是他以这副模样出现在别人的面前的。

　　武装色霸气瞬间附着在弗拉德的手臂上，他可是很清楚自己的火焰的威力的，虽然并不怎么常用，但是如果不使用霸气的话，跗骨之蛆一样的话火焰必定会让他很难受的。

　　“砰！！！”

　　两只拳头重重的撞在一起，弗拉德漆黑的拳头和加美尼奥缠绕着金黄色的火焰的拳头重重的轰击在一起，火焰冲天而起，弗拉德不得不在自己的身上也附上了霸气，被这个火焰碰着了可不是什么好事情，强劲的冲击波扫平了周围的一切。

　　“Giji Giji Giji！！！看得到，看得到啊！！！”

　　肆意的笑着，加美尼奥挥出了第二拳，他的拳头在闪着光！“就好好的后悔吧！火龙弗拉德！就好好的给我后悔因为狂妄而让我获得了这样的力量吧！！”

　　“流星一击！！”

　　“轰！！！”

　　狂暴的火焰瞬间扩散开来，周围的一切都被席卷其中！周围的船只的残骸瞬间被轰成了碎片，附近的海面上溅起了巨浪。

　　“晤！”

　　轻轻地落在地面上，弗拉德难得的有些灰头土脸的样子，当然，并没有受伤，“果然吗？就连我的招数都能够复制吗？”

　　“真是厉害的能力！”

　　“耶~这一招可就厉害了！”

　　弗拉德仰望着天空，这么开口道。

　　“可恶！！”

　　天空之上，加美尼奥扇动着翅膀，脸上有些痛苦的模样，他的左手已经骨折了，之前的流星一击所爆发的力量是在不是他的手臂能够承受的。

　　“力量太强了吗？”

　　“那就在试试这一招吧！”

　　双手一搓，一拉，黄金色隐隐泛着白金色的光芒的火焰长矛出现在了他的手上。

　　“流星之枪！！！！”

　　在空中做出了一个投射标枪的姿势，手里的标枪就已经朝着弗拉德扔了过来。

　　“这招也会啊！所以就可以判断，这家伙是连人的‘能力’都能够复制的吧！但是，似乎受限于本身的素质，也并不是什么都能够复制的！”

　　看着朝着自己飞速而来的火焰标枪，弗拉德有些无奈的笑笑，“这一招可就不好躲了！力量很强哦！”

　　“正好，我也不想玩了！”

　　“熊！！！”

　　白金色的火焰冲天而起！

　　“什么？”

　　加美尼奥惊讶之极，他看到了什么？

　　原本能够轻易地把周围这一片轰成废墟的流星之枪轻易地被接住了，就是字面上的意思，同样是火红色的龙人伸出了右手，直接接住了那一只火焰标枪。

　　“我不想玩了！”

　　“所以，还是别再使用我的能力了吧！像你这么弱的家伙，使用我的能力，让我感觉很羞耻！”

　　弗拉德轻轻地一甩，就把手里的火焰长枪扔飞了，远远地落在了岛屿的另一半，强劲的爆炸就这样发生了！

　　“什么？”

　　加美尼奥情不自禁的瞪大了眼睛，很是有些难以置信的模样。

　　“真是，在惊讶什么？”

　　弗拉德轻轻地扇动着翅膀，强劲的风力瞬间把周围的烟雾一扫而空。

　　“蜥蜴，该不会已经自大到了以为拿到了同样的能力之后就已经能够和我同等了吧？即使你真的是一个愚蠢的家伙，但是。”

　　“这样的愚蠢也得要有个限度吧！”

　　“可恶！！！”

　　天空之上，加美尼奥咬牙切齿，但是也明白，复制果实很是强力，能够复制对方的能力，乃至于经验层面的能力，但是，毕竟不是完全的复制，对于对方的体魄是完全无能为力的，同样的能力，但是本体的素质存在着天与地的差别，增幅之后所表现出来的战力当然差距更大。

　　“祝融！！！”

　　加美尼奥这么大吼道，金黄色的火焰从他的身上喷涌而出，随后马上又向着他的身体回缩，看样子就和弗拉德自己使用祝融的时候一般无二。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德扯了扯嘴角，很是不屑的开口道，“稍微也学着有些自知之明吧！你以为你是我啊！”

　　“晤啊！！！”

　　就像是弗拉德所说的那样，加美尼奥并没有如愿的穿上一声金黄色的战甲，痛呼声从他的嘴里发出，身体猛地膨胀，然后又缩回去，来回反复，身体在不断的变形，但是就是无法进入祝融模式。

　　弗拉德看到这里已经能够明了了，复制果实的确是可以复制人经验层面的能力，但是这样的复制是本能的，也就是说，加美尼奥知道该怎么做，但是并不知道为什么要这么做，这也就代表了，他并不会随机应变，弗拉德能够做到的事情就代表了他能够做到？

　　祝融对他来说完全是不可控的，无论是火焰还是霸气以及体魄都无法达到那样的标准。

　　“好了，你的丑态我也看够了。”

　　弗拉德笑了笑。

　　“好好看看吧！”

　　“这压倒性的力量！”


第423章 烂好人

　　“火焰推进器！！”

　　弗拉德轻声道。

　　“熊！！”

　　只是眨眼之间，汹涌的火焰就已经从他的身上喷涌而出，强劲的推进力瞬间作用在他的身上。

　　“这就。”

　　“来啦！！！”

　　“嗤！！”

　　火红色的身影瞬间弹射而出，直指仍然挂在天空之上的加美尼奥。

　　“好快！！！”

　　加美尼奥的脑中只能够闪过这样的一个念头，弗拉德的身影就已经出现在了他的面前。

　　“接好了！！”

　　弗拉德朗声道，“给我好好的接住了！！”

　　说话的同时，弗拉德重重的一记鞭腿就已经抽了上去，并没有用上火焰，火焰对于同样是火龙之体的加美尼奥并没有用，同时，弗拉德也觉得，对付这样的家伙还要用上火焰实在是有些浪费了。

　　“看不见？？”

　　加美尼奥惊诧无比，弗拉德龙化之前，凭借龙化之后超凡的实力他还能够很清楚的看见弗拉德的攻击轨迹，但是，现在就连一点也看不到了，但是，幸好，眼睛看不见并不代表霸气无法察觉，加美尼奥的见闻色修为还是过关的，右臂瞬间抬起，挡在了弗拉德的腿的前面，漆黑的武装色霸气附着其上。

　　“喀拉喀拉喀拉！！”

　　“呃啊啊啊啊！！！”

　　就像是爆米花一样的声音，让人有些牙酸，弗拉德的大长腿重重的轰在加美尼奥的手臂上，伴随着加美尼奥有些尖锐的叫声，他的手臂已经直接被弗拉德打断，小臂直接折断，无论是为他穿上了一件盔甲的武装色霸气还是坚不可摧的龙鳞防御，在弗拉德的鞭腿之下都毫无作用，被轻易的击碎。

　　“唔啊啊啊！！”

　　这么惨叫着，加美尼奥直接被弗拉德重重的一记鞭腿轰飞，向着更高更远的天空，飞了上去。

　　“呵呵，别急啊，同学。”

　　弗拉德扇动翅膀，火焰推进器并未关闭，“这才刚开始呢！！”

　　“嗤！！”

　　火焰附着在弗拉德的翅膀上，让他本来火红色的翅膀现在看起来就像是一对熊熊燃烧的白金色火焰翅膀一样，配合上全身各处的火焰喷射，能够给弗拉德带来惊人的速度与敏捷。

　　“不行。”

　　加美尼奥努力的扇动着翅膀在空中保持平衡，火红的鳞片附着的脸上一片惊骇，“这家伙，实在是太强了！即使是和他拥有同样的能力，但是也毫无作用，打不赢！怎么可能打得赢这样家伙！”

　　加美尼奥很清楚，这还不是弗拉德的全力，刚才他没有成功进入的祝融模式才是他的全力，即使是现在这样的情况都可以吊打他，要是真的弗拉德认真起来，恐怕是一瞬间就会被干掉吧？

　　“得跑！”

　　加美尼奥出乎意料的并不是一个死战不退的人。

　　但是。

　　“嘿嘿，想跑啊？可惜了！”

　　这样的声音很是突兀的从他的背后传来。

　　“你是没有这个机会咯！”

　　“晤！！”

　　加美尼奥眼睛猛地睁大。

　　“轰！！！”

　　弗拉德右臂上的肌肉猛地一鼓，覆盖着漆黑的散发着奇异的色泽的霸气的拳头已经重重的轰在了加美尼奥的背后。

　　“嘎吱！！”

　　有些清脆的并不会让人觉得难听的声音。

　　“噗！！！”

　　加美尼奥猛地喷出一口鲜血，胸口猛地往上凸起，身体绷成了一张蓄势待发的弓一样，就在刚才，弗拉德重重的一拳直接打断了他的脊柱，这个男人，属于他的战斗已经切实的结束了。

　　“嗖！！”

　　就像是出膛的炮弹一样，加美尼奥撕裂空气，朝着地面坠落而去。

　　“轰！！”

　　仿佛是被导弹轰击了一样，烟尘自地面上升腾而起，弗拉德能够很清楚的看到，地面之上密密麻麻的向着四周发散的裂缝。

　　“晤啊！！”

　　深深地大坑之中，加美尼奥趴在地上，动弹不得，他还保持着火红色的龙人的模样，但是，战斗确实是已经结束了，即使是拥有同样的能力，但是，毫无疑问的，两人之间存在着绝对的实力差距，只是两击，战斗就已经结束了。

　　“呕——”

　　大口大口的鲜血从他的嘴里涌出，脑袋周围的地面上都被鲜血所覆盖。

　　“可恶！”

　　加美尼奥有些虚弱地骂道，现在的他已经动弹不得，他的下半身已经完全失去了知觉，这也是正常的，他的脊柱已经被弗拉德毫不留情的打断，身体内部传递信息的神经已经断裂，要是还能够若无其事那才是真的太厉害了。

　　“可恶！！！”

　　“啊啊，瞧我听到了什么？”

　　轻轻地拍打着翅膀，弗拉德双手环胸，从天而降，有些嘲讽地说道，“这就是败犬的哀鸣吧？”

　　“呕！”

　　又是一大口鲜血喷出，加美尼奥语气之中满是疑惑，“为什么？火龙，为什么？为什么要来找我？为什么能够找到我？”

　　“不是已经说过了么？”

　　弗拉德有些不耐烦，“我对你的能力很感兴趣！所以我就来了，至于怎么找到你的，哈，这你就没必要知道了。”

　　“对我的能力感兴趣？”

　　加美尼奥很是无力，居然真的是这样的理由？

　　“所以，就别在保持这个样子了！”

　　弗拉德歪歪脑袋，“虽然是我主动让你变成这个样子的，但是也别一直不变回来啊！我会忍不住想杀了你的！”

　　“咳咳——”

　　伴随着强烈的咳嗽的，是不是喷涌出来的鲜血，加美尼奥恢复了人类的模样，很是虚弱的道，“别杀我，我愿意做你的部下，你是为了我的能力来的，那么我愿意投降，既然你对我的能力很感兴趣，那么也应该知道，我的能力一定能够帮上你的！”

　　“嘿嘿，这样的态度才像话嘛。”

　　弗拉德笑道，“我对你改观了！那么，蜥蜴，告诉我，关于你的能力，复制果实的全部情报！”

　　“什么？”

　　加美尼奥有些迷茫了，这个家伙是来招募自己的，给自己一个下马威也没有什么奇怪的，但是知道自己的能力是为了什么？这也没有什么意义啊？难道是为了制衡自己？真是一个小心谨慎的男人。

　　既然如此，为了活下去这也不是什么不能说的地方。

　　“可以——”

　　加美尼奥趴在地上，老老实实的开始了叙述，详细的介绍起了他的能力。

　　“哦哦，了解了！”

　　并没有耗费多长的时间，弗拉德点点头，很是满意的样子。

　　“好了，我已经说完了。”

　　加美尼奥有些无力的样子，“快带我去看医生吧！我的伤很重！”

　　“什么啊？”

　　弗拉德眨眨眼睛，“你在说什么啊！”

　　“什么？”

　　加美尼奥有些懵。

　　“你是不是想太多啦。”

　　弗拉德伸出了右手，“我早就说了，我只对你的能力感兴趣！其他的都是你的错觉吧？”

　　“但是，虽然不能够带你去看医生，但是帮你解除痛苦还是能够做到的！我这个人真是一个烂好人啊~”

　　加美尼奥最后所看到的景象是，散发着不详的黑色的烟雾的一只右手！


第424章 果实夺取

　　恶魔果实真的是一种很神奇的存在，至今世界上依然没有对这一种大海的秘宝有一个透彻的深入的了解。

　　现有的几条情报只是能够直观的观察到的情报，比如恶魔果实能力只能同时存在一种，比如能力者会变成旱鸭子，比如每个人只能拥有一种能力，还有比较隐秘的情报，恶魔果实在能力者死后会重生。

　　这些情报仅限于观察，并不难察觉到，人们知道会这样，但是并不知道为什么会这样，知其然不知其所以然，千百年来，恶魔果实一直作为大海上的重要战力组成，但是却并不为人所了解。

　　但是如今，似乎已经不一样了，有个家伙似乎已经破解了恶魔果实的秘密，即使是没有，那也应该离得很近了，男人的名字是贝加庞克，能够做出人造恶魔果实的男人。

　　当然，这其实和弗拉德没有什么关系，弗拉德虽然也对恶魔果实的秘密感到很好奇，但是却也并没有当做必须了解的东西来看待，弗拉德现在最关心的只有怎么夺取复制果实这件事。

　　这着实不是一件容易的事情，光是对于恶魔果实有一个深入的了解都做不到，想要夺取恶魔果实就更让人摸不要头脑了。

　　但是，弗拉德知道，这样的事情并不是做不到的，在原有的故事之中，黑胡子就夺取了震震果实的力量，从而成为了史无前例的双重能力者，比弗拉德这样的伪双重能力者不知道高到哪里去了，黑胡子能够做到的事情，弗拉德自忖没理由做不到。

　　虽然并不是很清楚原理，但是前世对于蒂奇能够夺取震震果实的猜想最大众的就是这是暗暗果实的能力，弗拉德也是这么认为的，毕竟，蒂奇最特别的地方就是他拥有一颗最特别的恶魔果实。

　　然而，即使是有了这样的猜测，即使是暗暗果实已经拿到了手，但是弗拉德照样无法确定到底要怎样夺取能力，他并不知道蒂奇夺取震震果实的确切过程，一切全靠猜想。

　　“嘛，虽然都是猜想，但是我觉得可行性很高啊！”

　　弗拉德这么笑着，蹲在一个巨大的坑里，在他的面前，名为加美尼奥的男人已经停止了呼吸，弗拉德践行了他的诺言，结束了这个男人的痛苦。

　　“不过都已经到了这个地步了，不试也不行了吧？”

　　弗拉德从兜里掏出一个苹果，拿在了右手上，然后右手握着苹果贴在了加美尼奥的尸体上。

　　“嘿嘿嘿，成或不成就看这一把咯！”

　　弗拉德的脸上带着一丝兴奋的潮红，他并不是一个喜欢冒险的男人，但是偶尔的冒险也会让他感到很亢奋，现在的情况是，不冒险也不行了，加美尼奥已经被他干掉，如果不能成功的夺取他的能力的话，自然就要和复制果实说再见了。

　　“别让我失望啊！别让天国的蒂奇失望啊！！”

　　虽然独自一人，四周只是以前废墟，但是弗拉德还是很兴奋的大吼道。

　　“暗水！！”

　　粘稠的就像是液体一样的黑气已经覆盖上了弗拉德右手，奇异的异暗引力已经作用到了加美尼奥的身上。

　　问，暗暗果实的异暗引力对于死去的能力者是有没有效果的呢？

　　答案是有的，只要，能力还在那个人的尸体上。

　　“哦哦哦哦哦！！！来了来了！！”

　　弗拉德很是亢奋的样子，“果然没让我，果然没让蒂奇失望啊！！”

　　弗拉德已经感受到了，即使是已经死去，但是加美尼奥的身体依然朝着弗拉德右手的方向微微的移动，但是，弗拉德能够清晰的感受到，这样的移动正在越来越弱，似乎是存在于加美尼奥的体内被他的异暗引力所吸引的东西要从加美尼奥的体内冒出来了。

　　弗拉德所猜想的果实能力夺取很简单，并不是什么了不起的猜想，弗拉德也不是什么天才人士，智商也并不超群，唯一比这个世界的人强的地方或许就是情报吧。

　　弗拉德认为，想要达成恶魔果实能力的夺取，得要依靠两个条件。

　　第一，是恶魔果实本身的特质，恶魔果实是会重生的，这样的事情即使是放在这个世界也是很多人都知道的事情的，但是，需要明确的事情是，恶魔果实的重生并不是能力者死后他的恶魔果实又会在什么鬼的恶魔果树上生长出来。

　　目前完全没有所谓的恶魔果实树存在迹象，所谓的恶魔果实的重生是指，当能力者死后，他的恶魔果实会随机的重生到大海上的某个水果上，也就是说，理论上，只要带着足够多的水果，或者是运气够好，谁都可以夺取果实能力，做一个恶魔果实能力猎手。

　　但是，理论终归是理论，并不切实际，大海太大了，谁能保证这样的重生就会发生在自己的身边？

　　所以，弗拉德认为，为了确保这样的重生就近发生，需要另外的条件，这也就是弗拉德的猜想的第二个条件，即，暗暗果实对于‘恶魔’的吸引力。

　　暗暗果实能够吸引能力者，这是不争的事实，但是，弗拉德有些好奇，这样的吸引到底是在吸引能力者，还是在吸引能力本身？也就是说，吸引的是拥有能力的人，还是作用于能力者体内的能力？

　　弗拉德认为是后者，刚刚获得暗暗果实的时候他就已经进行过实验，当泰佐洛被他抓住的时候，泰佐洛的能力消失，同时，弗拉德对于他的引力也消失了，也就是说，存在能力才会存在吸引力。

　　那么，既然是这样的话，所有的条件都达成了！

　　恶魔果实会重生，也就是说果实能力会在能力者死亡以后逐渐脱离能力者的身体，随机的在某个水果上重生。

　　而暗暗果实的存在正是为了打破这样的随机，异暗引力对于果实能力的吸引意味着，这样的随机变成了可控，强劲的引力完全可以为能力指引方向。

　　当恶魔果实能力受到异暗引力的牵引，朝着弗拉德制定的方向脱离，然后遇到了一个水果，这会发生什么样的事情？

　　“呜哈哈蛤蛤蛤！！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，高高的举起了右手。

　　“这不就成功了么？”

　　他的手上，原本的苹果正在变换形状，一圈一圈的螺旋纹路浮现表面。

　　复制果实，到手！


第425章 通缉令

　　“啊啊！”

　　弗拉德看着手里这一个怪模怪样的果实，不知为何有些惆怅的叹了一口气，“这么容易就得手了啊，让我好没有成就感。”

　　当一个人下定决心去做一件事情，但是却突然发现这件事情轻而易举的就完成了，这也实在是一件有些让人惆怅的事情了。

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德突然一拍脑袋，哈哈大笑着，“算啦，就不要得了便宜卖乖啦！”

　　“所以，这个果实怎么处理呢？”

　　弗拉德捏着下巴，有些迷茫的样子，“这可真是，在没有拿到手之前渴望的不得了，但是现在已经到手了反倒是不知道该怎么处理了。”

　　弗拉德并不准备自己使用这颗果实，把复制果实这么厉害的恶魔果实变成装备什么的未免也太浪费了吧？

　　无论说的再厉害，谁也知道恶魔果实还是要人自己吃下去才是最厉害的，把恶魔果实做成装备这种方法本身就是存在着缺陷的，难以对果实能力进行开发，只能够使用基本的能力，更别说很多的恶魔果实附在死物上直接就废了，比如钻石果实这样的。

　　像是复制果实这样的能力如果也附在一个戒指上面不是太浪费了么？复制果实复制人的经验层面能力的作用不是就完全没用了么？这未免也太浪费了。

　　能够复制对方的经验，这才是厉害过头啦，虽然只能够下意识的使用，但是也很厉害了好不好！

　　当然，复制果实也不是无敌的，制约条件也不少，刚才弗拉德可是有好好听加美尼奥说的。

　　首先，第一个限制，和模仿果实一样，复制果实必须触碰到对手才能够复制对方的能力，虽然不像模仿果实一样必须的要摸脸，只要触摸到身体的任何一部分都行，但是，别忘了，武装色霸气就是一层无形的铠甲，可以阻隔触碰，弗拉德最近的对手已经很难找到不会霸气的了。

　　其二，很容易理解，复制果实的复制位是唯一的，只能够同时复制一个人，这一点，其实不如它的下级果实，模仿果实的，模仿果实可以储存所有模仿过的人物，随时都可以再模仿。

　　但是复制果实不行，这颗果实所能够允许的复制空位只有一个，可以理解为内存不够，想要复制新的人的话，就必须得要删除前一个人的能力，想要凭借复制果实成为多重果实能力者事实上是不可能的。

　　其三，就像是所有的恶魔果实能力者一样，昏迷之后，能力就会解除，这其实没什么好说的。

　　第四，也是最大的限制，那就是，复制果实终归只是复制，并不是夺取，就像是镜子一样，只是对方的映射，复制果实所复制的能力，是以对方被复制时的状态而定的，不会更弱，也不会更强。

　　举个例子，如果弗拉德所拥有的就是复制果实，那么他此刻复制了草帽，那么凭借身体素质他过能够发挥出更强的力量，但是他所能够施展的招数也就仅限于目前草帽会使用的招数，挂档什么的还是别想了，所谓的复制，就是要一模一样，正体的能力是什么样，复制之后也是什么样，这样的话反倒是果实能力拖了后腿了。

　　当然这其实也没什么，弱的不行，就找厉害的家伙复制，但是这样的后果就是，自己能不能够驾驭对方那种程度的招数，比如，之前试图使用祝融结果理所当然的失败的加美尼奥，但是其实也没啥大问题，只要不是对于身体素质有些极大的要求的招数，对这个果实来说都不在话下，更别说这果实还能够复制外表了。

　　所以，弗拉德并不想浪费它，他就在想，这颗果实到底给谁吃更好呢？目前火龙海贼团没有果实能力的人还有三个，帕索，坂田还有贝波，坂田直接排除，这家伙是个纯粹的剑士，绝不愿意接受恶魔果实的力量。

　　所以候选人就只有两个了，虽然帕索也对恶魔果实不怎么感冒，但是这颗果实恐怕也是可以极大的满足他作为一个研究人员的好奇心的吧？所以——

　　“算啦算啦，回去再想吧！”

　　弗拉德的身形猛地拔高，火红色的鳞片已经覆盖在了他的身上，轻轻的怕打着翅膀，高大的身体缓缓升空。

　　“晤——走之前还是打扫一下现场吧！”

　　弗拉德俯视着脚下这个不算大的荒岛，伸出双手，白金色的火焰喷涌而出，两只手猛地一合，肉眼可见的，火焰开始向着手掌的位置汇聚。

　　“流星之枪——”

　　双手一拉，一根粗大的，有些淡淡的火焰缭绕的火焰长枪就已经出现在了他的手中。

　　“嗤！！！”

　　摆出一个投射标枪的姿势，全身的肌肉紧绷，就像是强弓劲弩一样的瞬间爆发力量，手机的标枪已经投射而出。

　　“枪之财宝！”

　　弗拉德笑着，很是恶趣味的模样。

　　“嗡！！”

　　有些低沉的声响，一道道的白金色的光线从激射而出流星之枪上面脱离，然后膨胀，眨眼之间又已经形成了另一支流星之枪，然后是第三支，然后是第四支。

　　呼吸之间，天空之上已经满是白色的线条，就像是下雨一样的落向了无辜的岛屿。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　接连不断的惊天动地的爆炸声，强烈的冲击波即使弗拉德深处高空自然能够清楚的感受到，小岛周围周围瞬间激起千重浪。

　　很快，这一座小岛就已经失去了踪影。

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德嘿嘿笑着，“要是之后有人跟着记录指针走过来，发现什么都没有了，噗~哈哈哈哈，那还是多么有意思的景象哦！”

　　重复一次，弗拉德并不是一个好人，只会做自己喜欢做的事情，他很喜欢看着别人无奈的模样。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异的抬起头，天空之上有什么东西掉下来了，速度并不慢。

　　“嗖！”

　　白色的鸟从天而降。

　　“哦，新闻鸟啊，是被冲击波震晕过去的么？”

　　弗拉德伸出手。

　　握住了一份报纸，他完全没有在意那只新闻鸟，取过一份报纸，任由新闻鸟落了下去。

　　“嘿嘿，赚啦赚啦，免费的报纸。”

　　“恩？？这是。”

　　弗拉德微微睁大了眼睛，从报纸里面拿出一张通缉令。

　　“哦~已经要来了啊！”


第426章 即将到来的

　　“嘿，这还是来到这个世界之后第一次见到这张脸吧？”

　　弗拉德轻轻一笑，这么开口道。

　　通缉令上面画着一张脸，是个年轻的男人，比起弗拉德至少是要年轻好几岁的，黑色的头发，脸上带着灿烂的笑容，露着大板牙，左眼下面还有着一道疤痕，最为显眼的，是他的头上还戴着一顶草帽。

　　“蒙奇·D·路飞，哈哈。”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，虽然在见到黑胡子，得到了暗暗果实之后就已经知道，这个世界真正的大戏才刚刚拉开帷幕，但是，只有真切的得到男人的消息的时候，才更能够感受到，时代的浪潮，是真的已经涌过来了。

　　“悬赏金三千万贝利！”

　　弗拉德一个字一个字缓慢但是认真的念着，“死活不论！”

　　“呜哈哈，呜哈哈哈哈哈！！！”

　　“真有趣！真有趣啊喂！”

　　弗拉德哈哈大笑着，扇动着翅膀，缓缓的飞向了天际，他还在笑着，“已经来了啊！草帽！”

　　悬赏金三千万，弗拉德很清楚，这是草帽路飞的第一次悬赏，远超东海的平均水平，这也是正常的，那个男人现在毫无疑问也是乐园的水准。

　　时间上来看的话，草帽海贼团已经击破了鱼人海贼团，基本上扫平了东海所有强力的海贼团体，海军的活被他们做完了。

　　按照新闻鸟发送新闻的速度，弗拉德有理由相信，现在的时间，草帽一伙恐怕已经冲入了伟大的航路，现在应该还在体验着与东海截然不同的航海生活吧？

　　算算时间应该马上就会和鳄鱼撞上了吧？那么鳄鱼那个家伙还会像是剧情里面的那样败在他的手上吗？弗拉德很期待。

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德随手把草帽的通缉令抛开，翅膀猛地一扇，整个人已经冲天而起，只留下一连串的豪迈大笑声，“乌哈哈哈哈！！！可别指望我会手下留情啊！最好可别撞到我的手里来！”

　　弗拉德前世的时候很喜欢OP这部漫画，很喜欢名为蒙奇·D·路飞的男人，很喜欢名为草帽海贼团的团体。

　　但是，弗拉德并不是因为前世的喜好而影响今天的判断，既然草帽的目标也是海贼王，那么他就是竞争对手，既然是竞争对手，他就不会留手，即使现在草帽还没有成长起来也一样，只要是遇到了，只要是决定与他为敌，他就会毫不犹豫的出手。

　　即使，这个男人是蒙奇·D·路飞也一样。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“真是期待啊！”

　　“蒙奇·D·路飞！蒂奇已经见过了，你，又会是什么样子呢？”

　　“熊！！”

　　火焰喷涌而出，他已经化作了一道火红色的火线，消失在了天空之上。

　　……

　　时间往前推一个多星期。

　　香波地群岛附近海域，一艘小船在海面上急速推进。

　　真的是一艘小船，整个大海上还能够在海上航行的船恐怕就是属这一艘最小了，在难以找出一艘比它更小的船了。

　　真的很小，比那种放在船上以防不测的小帆板船还要来的更小，即使是上面只站着一个男人，即使只是这样，也显得有些拥挤。

　　但是，很快，真的是一艘很快的小船，火焰从小船的船尾涌出，通过未知的结构给这艘船带来了强劲的动力，让这艘小船就像是火箭一样在海面上突进。

　　“乐园，真是久违了啊！！”

　　小船上，赤裸着上半身，背后有着很大的骷髅图案的男人脸上带着笑容，这么开口道，“哈哈，这样轻松地航海和新世界果然是两个完全不同的概念啊！”

　　“然后，到底在哪呢？”

　　男人的名字是艾斯，波特卡斯·D·艾斯，绰号火拳的男人，白胡子海贼团二番队队长，烧烧果实能力者，火焰从他的脚下注入小船，化作强大的推进力让他不住的前进。

　　“真是，火龙那个家伙。”

　　艾斯很是苦恼的样子，“仗着会飞的海贼船，就在大海上四处游荡吗？想要找到他可真是不容易！”

　　火拳艾斯来到乐园并不是漫无目的的，他在找一个人，名为火龙弗拉德的男人，他想要从弗拉德的手里夺回故友的遗物还有把那个曾经是他的部下的罪人带回去。

　　当然，他并不知道的事情，他的两个目标都已经不在了，他的这一趟旅途注定是徒劳无功，不过这或许对他来说并没有什么，他早就做好了这样的准备，他只是，想要为自己已经故去的挚友做些什么。

　　结果是怎样的只是次要，艾斯所在意的，是过程，如果什么都不做，就让自己的挚友白白的死去，他无论如何都不能接受，即使最后的结果是徒劳无功，至少，他也已经做了些什么了。

　　但是，麻烦的事情是，火龙海贼团拥有飞天海贼船，总是高来高去，大海上没有人知道他们的动向，黄金帝告诉他的消息也只是，火龙海贼团已经回到了乐园，具体在哪里他可就不清楚了。

　　“恩？”

　　艾斯突然抬起了头。

　　天空之上，一只大鸟在他的头顶飞过，似乎是发现了他这一艘小船一样，低头朝着这边飞了过来。

　　“新闻鸟？”

　　艾斯有些诧异的看着扑腾着翅膀悬浮在他的面前的白鸟。

　　“晤，那就给我来一份吧！”

　　艾斯在裤兜里掏了掏，最后还剩下几个硬币，出来的太急了，没有什么钱，吃东西基本上都靠霸王餐。

　　“嘎嘎！！！”

　　叫了两声，等艾斯从它肚子上的兜里拿出一份报纸之后，新闻鸟飞上了天空。

　　“恩？？”

　　就在艾斯展开报纸的一瞬间，他的眼睛呆滞了，随后，亢奋的火焰在他的瞳孔之中点燃，“路飞？？”

　　“这样啊！这样的啊！你小子，你小子，路飞。”

　　艾斯很是兴奋的模样，“终于来了吗？真是让我好等啊！你这小子，终于也出海了吗？”

　　“哈哈哈，悬赏金三千万贝利！不错啊！路飞，你这家伙，也是一个优秀的海贼了啊！”

　　“好！”

　　艾斯大手按在头上的帽子上，嘴角往上一勾，“既然现在找不到火龙那个家伙的踪迹，那就先去看看路飞那小子吧！”

　　“嘿嘿，路飞。”

　　“熊！”

　　火焰注入脚下的小船，恐怖的推进力瞬间作用其上，这艘船瞬间化作脱弦的利箭，向着远处疾驰而去。

　　“等着我啊！！”


第427章 开会开会

　　“嗖！！！”

　　火焰喷涌，火红的巨龙划破长空，在万里无云的高空之上尽情的翱翔，他的下面是一片洁白的海洋，这是，位于青海之上一万米的白白海，常人绝对难以见到的景象。

　　“哎呀呀，终于是到了。”

　　没有多久，一片郁郁葱葱的森林就已经出现在了弗拉德眼前，飞了老半天，神之岛终于是又出现在了他的面前。

　　“不知道是不是我的错觉？”

　　弗拉德开始降低高度，准备降落了，“明明这里才是我的大本营，但是为什么好像就没有在这里多呆过的时候？”

　　并不是错觉，弗拉德在空岛呆的最久的时候是第一次上空岛，夺取了神之称号的时候，那个时候为了等待白金·德莱格号完工，在空岛很是呆了一段时间，在那之后就没有怎么呆过了，即使是回来也只是短短的呆上几天，然后马上又出航，完全没有一点的这座岛屿最高统治者的样子。

　　“呼——呼——”

　　伴随着翅膀扇起的狂风，弗拉德缓缓地落在了神宫的外面。

　　“神！”

　　很自觉的，在见到了弗拉德落地之后，一队守卫神宫的神兵队朝着弗拉德微微鞠躬，态度很是恭敬，弗拉德是名正言顺，当之无愧的空岛之神，结束了空岛延续了四百年的战争，开放了神之岛让空岛人也能够品尝到大地里面生长出来的东西的味道，他的声望值在空岛是满的。

　　“恩，辛苦了。”

　　弗拉德随口一说换来的是神兵们激动不已的眼神，被自己的最为崇敬的男人，还是自己的最高领导说上一声辛苦，对于这些神兵们来说实在是一件很让人激动的事情。

　　弗拉德倒是没有怎么在意，这样的眼神他见的多了，迈步走进了神宫。

　　“哦？”

　　没走两步，很是美妙的音乐声就已经传达到了弗拉德的耳朵里面，是钢琴的声音，很是美妙，很是动人的钢琴的声音。

　　火龙海贼团平均文化水平并不高，艺术修养更别提，九个人之中会弹钢琴的只有从小就被作为一个杰出的音乐家培养的瑟蕾娜以及小时候有过一段时间怀抱着想要成为一名音乐家的梦想的迪诺先生。

　　弗拉德能够很轻易的辨别出来，这样美妙的音乐当然只能是音乐家小姐的杰作，至于迪诺先生，弗拉德只想说，他后来决定改行做一个厨师的决定真是明智至极，事实证明，他在厨艺上面的天赋与在音乐道路上面的天赋是成反比的。

　　弗拉德心情莫名的很是愉快，如果非要找个形容的话那就像是突然去到了一个只属于他一个人的全部由奶油和糖分构成的美妙天国一样，是如此的让人沉醉。

　　“唔啊？”

　　弗拉德猛地惊醒，随后脸上带上了笑意，他一把推开了大门。

　　“喂喂喂，真不错啊，瑟蕾娜，让我都差点回不过神来啊！”

　　钢琴声戛然而止，坐在角落里面的钢琴前面的女人很是不爽的回过头来，皱着眉头，“船长，有没有人告诉过你，在别人演奏的时候不要随便开口说话？”

　　“额，哈哈，抱歉抱歉。”

　　弗拉德有些不好意思的摆摆手，突然明白自己打断了她的演奏了。

　　“我只是有些激动，没有使用果实能力就已经能够影响到我的意志，真不赖啊，如果现在你认真的话，即使是几万人放在你面前也可以轻松搞定吧？”

　　“那不是理所当然吗？”

　　很是臭屁的表情，眉毛轻轻一挑，嘴角一勾，这个女人很是得意的开口道，“老娘也是经历过艰苦的锻炼的！”

　　“因为。”

　　然后，瑟蕾娜的表情猛地变得温和，就连眼角都往下坠落了一点，“我也想要帮帮船长的忙。”

　　两个人格无缝切换，弗拉德早就习惯了这样的事情，当然不会再感到惊讶，反正无论哪一个都是他认可的接受的能够托付生死的伙伴。

　　“说起来，船长，你急匆匆的跑出去到底是为了什么？”

　　这样的女人的声音从一边传了过来。

　　“哦？你在啊，女仆！”

　　弗拉德扭过头去，然后就看到了坐在沙发上，悠闲地品着红茶看着书的女仆小姐。

　　“一直都在。”

　　女仆小姐，BABY-5毫不为所动，作为跟着弗拉德最久的老船员，这个女人已经很再被弗拉德气到了。

　　“啊哈哈，抱歉，抱歉。”

　　弗拉德于是第二次道歉，“因为完全被瑟蕾娜的音乐吸引住了，完全没有注意到你。”

　　你这样说才是更让人生气的好么？

　　“所以，船长。”

　　女仆不以为意，询问道，“你这一次出去有什么收获呢？”

　　女仆很清楚，自家的船长是一个无利不起早的男人，从来不会做没有意义的事情，他这一次风风火火的突然跑出去，当然是为了什么重要的事情，就像是上一次的暗暗果实一样。

　　“嘿嘿。”

　　提起这一次的收获，弗拉德很是得意的样子，从兜里掏出保存的挺好的复制果实，笑道，“就是这个了！”

　　“唔哦？恶魔果实？”

　　一边的瑟蕾娜小姐很激动的模样，“是很厉害的恶魔果实吗？船长你还特意跑一趟？”

　　“恩，很厉害，非常的厉害！”

　　弗拉德这么回答，这是事实，复制果实的的确确是一颗厉害的很的恶魔果实，目前已知的所有恶魔果实之中，恐怕它也算是最厉害的几颗之一了。

　　“诶？”

　　美丽的女人已经靠在了弗拉德身上，眼睛就像是放着光一样的看着弗拉德手上的果实，“是什么能力呢？到底是什么样的能力呢？”

　　就连作者本人都快要忘记了，瑟蕾娜小姐还有一个好奇宝宝的设定。

　　“哼哼，现在还不是揭晓的时候。”弗拉德摊摊手又把复制果实塞回了兜里。

　　“诶？怎么这样啊！”

　　瑟蕾娜大失所望的样子。

　　“不急不急。”

　　弗拉德摇头晃脑，“马上揭晓！”

　　“所以，其他的人呢？”

　　弗拉德这么说，“我要开会！”

　　“其他人么——”

　　女仆喝了一口红茶，随口道，“罗在配合帕索做实验，艾尼路应该在鼓捣他的机器人，厨师和坂田应该在和贝波一起测试新的药物吧？”

　　“这样啊，马上通知，恩，算了。”

　　弗拉德扭头就走，“还是我自己去吧，顺便看看。”

　　“离开这两个星期，大家都有什么进展！”


第428章 巨熊贝波与龙牙兵改

　　“轰！轰！！”

　　弗拉德刚刚走出大厅，一阵一阵的巨响就从后面演武场传了过来，整个地面都在震动，仿佛有着两只巨兽在不远的地方开战，整片大地都在因为他们的搏斗而震撼。

　　“哦，是熊啊！”

　　弗拉德见闻色一扫，后面的演武场上的情况已经了然于心，见闻色真的是十分方便，特别的弗拉德的见闻色，就像是雷达一样，能够轻松地扫描周围的情况，任何变化都可以随时掌握。

　　“轰轰！！”

　　巨大的爆熊重重的一掌冲天而降，就像是一座小山包一样的朝着地面之上的男人拍了过去。

　　“真是厉害！”

　　站在熊对面的男人却丝毫不感到惊慌，还能够悠闲的感叹，就凭这份淡然，也可以知道，这家伙绝对不是一个简单的男人，“帕索先生的技术真是了不起，那个害羞的贝波居然只是吃了一颗糖，居然就有这样的变化么？”

　　“咚！！！”

　　暴风席卷而起，巨熊的熊掌却并没有落在男人的身上，自男人的身上，黄色的油脂蔓延而上，汇聚而成一座穹顶，散发着浓郁的香味，但是就是这样的东西轻而易举的挡住了爆熊的一击。

　　“还可以再用力的！贝波先生。”

　　男人，也就是弗拉德最为倚重的左膀右臂，火龙海贼团的厨师迪诺这么笑着，“不用留手，我还撑得住！”

　　“这可是你说的！！”

　　狂暴的风从熊的嘴里喷薄而出，明明只是一阵咆哮，但是就像是平地里面惊雷炸响，狂风呼啸一样！

　　“噼啪！！”

　　按在黄油构成的穹顶上的熊掌上陡然电光缠绕，炽热的雷光甚至已经暂时压过了太阳的光彩，毛皮族拥有的特殊能力并不只是月亮狮子一种，这一族的人能够自由的使用威力强劲的静电。

　　“噼噼啪啪！！！！”

　　电光在黄油构成的穹顶上跳跃着，可惜的是，纯净的黄油是并不导电的，厨师制作出来的黄油并不是一般的黄油，这是很自然的事情，能够抵御雷电也并不是什么难以想象的事情。

　　但是。

　　“哦？”

　　“熊！！”

　　厨师眼睁睁的看着自己制作的穹顶中间逐渐的熔化，火焰开始在上面迅速蔓延，一只巨大的熊掌已经突破了防御，朝着他轰了过来。

　　的确，厨师的黄油防御并不导电，但是，这个穹顶确实是怕热的，电光所带起的一点火光就可以把这一座穹顶点燃。

　　“真不错啊！贝波。”

　　厨师赞叹道，“看来这一次帕索先生改良的药物并没有失败，并没有失去自己的意志啊！”

　　“呼——”

　　狂放的风直冲脸上，厨师柔顺的头发被猎猎的狂风吹得向后翻飞，“但是如果就这样被打的话那我可做不到哦！”

　　“油地狱！”

　　“哗！！！”

　　一阵阵的水声响起，就像是激流一样，仿佛无穷无尽的油脂直接从厨师的身上涌出，瞬间将贝波淹没。

　　“这样呢？你还能挣脱吗？贝波。”

　　厨师轻轻地笑着，轻轻地握拳，原本还就像是海浪一样的油脂瞬间转化，眨眼之间就已经化作了坚固的磐石，瞬间将巨熊束缚。

　　“怎么样？”

　　站在场地之外观战的坂田的耳边突然传来了这样的声音。

　　他也不惊讶，轻声回答道，“很不错，帕索真的很厉害！”

　　“新的药物比之之前的有了很大的进步，时间延长，力量增强，当然，最重要的是，贝波的理智并没有因此而失去。”

　　弗拉德点点头，脸上带着满意的笑容，“这样啊，那很好！”

　　“恩！”

　　坂田点点头。

　　“那么。”

　　弗拉德转身就走，“待会结束了一起过来开会，我有些事情想要说！”

　　“明白！”

　　坂田有些诧异，这个船长可是很少有这样认真的时候的。

　　然后，下一个目标是，还待在工厂的神艾尼路，弗拉德向着另一边的机器人工厂走了过去，他很好奇，艾尼路那个家伙是否已经完成了之前他的要求了。

　　“嘶——怎么有一种玩游戏的感觉？”

　　工厂之外，弗拉德突然这么说，“一个一个的去找人物NPC？”

　　“噼啪！”

　　一道电光猛地从工厂之中落在了弗拉德的面前，艾尼路兴奋的笑容已经展露在了弗拉德的面前，“喂，船长，你回来了啊！快，快。”

　　这个男人一把拉住弗拉德就往工厂里面走去。

　　“喂喂，冷静啊，神。”

　　弗拉德有些无奈得样子，“有什么事情么？”

　　“耶哈哈。”

　　艾尼路很是得意的笑了起来，“已经完成了啊！船长！”

　　“什么？”

　　弗拉德先是一愣，随后一喜，“也就是是说我拜托你的升级龙牙兵的工作已经可以完成了？”

　　“回答错误！”

　　艾尼路有些不屑的晃晃手指，“可没有那么简单！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱了皱眉头。

　　“答案是。”

　　艾尼路拉着弗拉德走进了工厂的内部，大手一挥，“所有的生产线都已经升级完毕！龙牙兵改·云铁限量版已经可以投入生产了！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德咧开了大嘴。

　　“请看这一边！”

　　艾尼路化作一道雷光，闪烁到一边，“这就是，完成品了！”

　　“晤哦！！这。”

　　弗拉德快步走进，看着立在墙角边的几个白色的机器人，很是惊叹的样子，“这可真是不错哦！”

　　五个白色的机器人，和之前的龙牙兵看起唯一的差别就是，这些家伙是白色的，毕竟，是云铁做出来的。

　　“耶哈哈，别小看他们了，船长！”

　　艾尼路这么说着，随手在最靠近他的一个机器人的背后一按。

　　“嗡！”

　　眼睛的位置红光一闪，这个机器人瞬间启动了。

　　“识别，最高权限确认，主人！”

　　机器人先是朝着弗拉德一阵瞧，随后朝着弗拉德微微的低头，很是恭敬的模样，这可是之前的呆板机器人做不到的。

　　“如同你要求的。”

　　艾尼路自顾自的解说道，“并没有赋予他们过高的智能，只是局限在我事先给他们设定的各种指令之下，但是简单的交流还是可以的！同时，固化了识别系统，这样的话，也就能够实现识别敌我的可能了！”

　　“比如，刚才对于船长你的识别。”

　　艾尼路打了一个响指。

　　“当然，对于我方的识别是不可能很多的，毕竟容量有限的，所幸我们海贼团人也不多，对于敌人的识别就很简单了，只要行为是不符合我给他们设定的规则的就可以判定为敌人！”

　　“不错！”

　　弗拉德赞叹道，“神，你这家伙真厉害啊！短短的时间就可以做到这种地步！”

　　“耶哈哈，现在惊讶可还太早了啊船长。”

　　艾尼路这么笑着，“来看看吧，因为是云铁做的，所以这样的事情也是可以做得到的！”

　　艾尼路一脚踹在了机器人的肚子上。

　　“这——”

　　弗拉德猛地瞪大了眼睛。

　　“喂，这也太厉害了吧！这简直就是——”


第429章 第二次常务会议

　　“这简直就是——”

　　弗拉德很是激动的模样，“喂，这简直就是，元素化吧！！”

　　展现在弗拉德面前的是十分惊人的事情，艾尼路的一脚并没有把机器人踹飞，相反，弗拉德眼睛切切实实所看见的景象是，就像是踢中了白云一样，艾尼路的脚直接穿过了机器人的身体，把这个机器人踹穿了！

　　艾尼路能够一脚踹穿机器人并不是弗拉德会因此感到惊讶的事情，弗拉德所惊讶的是，当艾尼路收回腿之后，机器人肚子上那个硕大的洞口也随之愈合，这样的景象简直就像是自然系的元素化一样！

　　“喂，神，这是怎么回事？”

　　弗拉德眼睛似乎在发光一样的询问道。

　　“耶哈哈，惊呆了吧？我第一次发现这样的情况的时候也惊讶无比。”

　　艾尼路得意洋洋的样子，“不过转念一想，云铁制成的东西没有这样的特性才是奇怪吧？”

　　“晤，也对。”

　　弗拉德点点头，确实是这个道理，云铁是空岛的特产，他的部下，神之卫队的副神兵长就有一把云铁制成的刀，能够随意变化形状，这样的特性作用在机器人的身上的话，不就是元素化了吗？

　　“当然，船长，也别想太多了。”

　　艾尼路摊摊手，“因为毕竟是机器人，所以即便是内部的线路也是由云铁所制成，也能够随着身体的扭曲而扭曲，但是终归是有限制的，必须得要存在，无法完全化作云，而只要内部的线路受到了破坏，这个机器人也就完了。”

　　“已经足够了！”

　　弗拉德并不贪心，这样能够量产的东西都已经这么厉害了还想要怎样？

　　“真是给了我一个大惊喜啊！”

　　弗拉德很满意。

　　“嘿嘿！”

　　……

　　“于是。”

　　弗拉德推开了最后一个地方的大门，看着里面的一群的围在一起白大褂，轻声道，“诸位你们在干嘛？”

　　“哦，船长你回来了啊！”

　　白大褂没有一个搭理他的，说话的是怀抱着长刀，靠在墙上的男人，今天也是他一如既往的来监视杰尔马的家伙们。

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“这是什么情况？”

　　“研究遇到阻碍了。”

　　罗小小的打了一个哈欠，这么说，“所以正在寻找解决的方法。”

　　帕索最近一直在进行的研究是，通过血统因子培育出融合了多种生物的基因，博采众长的基因生物，并不是为了寻求战斗力，只是因为弗拉德和他说了那个重创了他的男人，百兽凯多的事情，这个疯狂的科学家对于凯多的神奇体质很感兴趣，想要做出一个类似的东西来。

　　原本一个人工作很是缓慢的进度在有了以伽治为首的杰尔马家族的科学家的加入之后，研究进度有了极大的加速，原本还只是停留在理论上的基因混合生物已经在前两天第一次培育出来，但是很遗憾的事情是，这样的完全固化的将数种截然不同的生物的基因调和在一起共同构成一种生物真不是一件简单的事情。

　　最起码比帕索的暂时改变基因的强化软糖和伽治的人造人难搞多了，培育出来的生物知识存活了几分钟就已经全身龟裂，最后爆成了一摊血水。

　　这一伙研究人员正在试图找出到底是哪一步出了问题。

　　“走了，医生。”

　　弗拉德这么说，“带上帕索。”

　　“开会了！”

　　“明白！”

　　罗点点头，伸出了右手，圆环一样的气流开始在他的手掌之上环绕。

　　“ROOM！！！”

　　有什么东西瞬间扩散开来，但是，在仔细的环顾，却只能够发现，四周并没有什么变化。

　　“哦！厉害啊！医生。”

　　弗拉德赞叹道，“已经轻松能够覆盖这么大范围了吗？”

　　的确在实验室里面是看不到什么事情，但是如果是从神宫之外来看的话，这附近的一片森林包括神宫在内都已经被半透明的圆球空间所覆盖了。

　　“还好。”

　　罗轻声道。

　　“嗤！”

　　瞬间，罗的身影消失在了弗拉德的面前，但是，只是一个瞬间之后，罗的身影已经再一次出现在了弗拉德的明年，和他一起出现的，还有神情严肃无比，眼睛看着地面的帕索。

　　“先生们。”

　　罗的手搭在了弗拉德的肩膀上，弗拉德最后回头对着杰尔马家族的一伙人开口道，“老实一点！”

　　“嗖！”

　　三人瞬间消失在了实验室之中。

　　“可恶！！火龙！！”

　　人群之中，伽治狠狠的咬咬牙，随后不知道想到了什么，表情突然的舒展开来，“或许——”

　　……

　　“船长，那个蠢货似乎是想要搞事情哦？”

　　宽大的长桌一旁，艾尼路双手支着脑袋，这么笑道。

　　“别管他。”

　　弗拉德当然知道他说的是谁，也没有在意，“那个老小子是翻不起什么浪来的！”

　　“也是。”

　　艾尼路并没有觉得弗拉德说的有什么不对。

　　“所以，船长。”

　　弗拉德的右手边，厨师这么开口道，“到底是有什么事情呢？”

　　“嘛，要说事情的话还真是有的。”

　　弗拉德随手把复制果实扔在了桌子上面，随口道，“这就是我这一次出去的收获，因为很是珍贵，所以，你们谁吃了吧！”

　　弗拉德顺口把复制果实的能力介绍了一遍，“所以，谁吃呢？色武士？帕索？熊？”

　　“复制果实？”

　　瑟蕾娜眼睛就像是在发光一样，“好厉害的能力！”

　　“的确。”

　　女仆点点头，“这样的能力附加在死物上的话确实是有些太浪费了，还是要找个人吃下去才能够很好地利用。”

　　“没错。”

　　厨师附和道，“这颗果实拥有很强的战略意义，的确不能简单的决定它的归属。”

　　“所以。”

　　弗拉德环顾四周，轻声道，“你们的意见呢？”

　　“我就算了。”

　　坂田随口道，手已经按在了靠在椅子上面的两把刀上，“我只要手里有刀就足够了！”

　　“OK！理解。”

　　弗拉德摆摆手，“下一位，帕索，怎么说？”

　　“……”

　　帕索眼神呆滞的瞪着桌面，不知道在想些什么。

　　“恩？？”

　　“难道是，难道是？？”

　　“啊哈哈哈！！我想通了！”

　　这个男人突然蹦了起来，大步朝着房间外面跑去。

　　“啪！”

　　弗拉德一巴掌拍在自己脸上，很是惭愧的开口道，“我真是傻了，要不然怎么会想到和这个家伙商量事情，算了，那也就没有什么好想的了。”

　　弗拉德随手把复制果实扔给了一脸懵逼的贝波，随口道，“就给你了，熊！”

　　“诶？”

　　白色的小熊有些懵。

　　“然后。”

　　弗拉德竖起了手指，沉声道。

　　“第二个议题，我也有些犹豫。”

　　“我们到底要不要就此进军新世界？我总觉得有些太早了，但是，现在来看，四皇也并不是遥不可及了！”

　　“所以。”

　　弗拉德的话就像是一颗炸弹在房间里面炸响。

　　“你们怎么看？”


第430章 苟与大新闻

　　“你们怎么看呢？”

　　弗拉德这么询问道，只是一句话就让房间里面的空气瞬间凝固起来，这的的确确不是一件小事情把所有人召集起来来一个会也是理所当然的事情，至少，现在没有人觉得弗拉德有哪里做的不对。

　　“呜哇，这个人还真是一脸平静的说出了了不得的话啊！”

　　音乐家小姐瞪大了眼睛，有些不知所措的模样，“我还以为只是商量一下那颗恶魔果实的归属诶，为什么直接就是这么重大的问题。”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些不好意思的挠了挠自己的短发，语气之中有些心虚的样子，“其实我也觉得有些突兀，但是我也觉得已经差不多了吧？”

　　简单的来说就是弗拉德已经不想在苟了，他觉得现在已经不用在猥琐发育了，可以去打一波团了。

　　“的确。”

　　厨师双手环胸，点头赞许道，“的确是已经差不多了，实力已经积蓄的差不多，我们已经有了可以冲击世界格局，甚至是改变这片大海的实力了。”

　　“高高在上的四皇对于我们来说再也不是高不可攀的存在了。”

　　厨师这么说，“取而代之并不是什么做不到的事情，因为，我们也很强！”

　　四皇是什么？全世界最大的四个海贼团体，每一个都是构成世界平衡的重要部分，所谓的国家在这些家伙的面前实在是太渺小了，甚至可以说，每一个四皇海贼团的高级干部都拥有着灭国等级的战力。

　　想要把四皇推下皇位的野心家这一片大海上要多少有多少，但是那四个怪物依然能够雄霸新世界，无可匹敌，他们的敌人之中还能够活的好好的，只有更加强大的海军本部。

　　但是，即使是这样的四皇海贼团，对于火龙一伙来说，却也并不再是遥不可及的了，就像是厨师所说的那样，因为他们也足够强，除了四皇，弗拉德实在是再想不出能够和他们为敌的海贼团体了。

　　“但是，船长，我想你应该明白的，我们很强没错，但是明显四皇还要更强，正面开战的话。”

　　女仆小姐缓缓的吐出一个烟圈，轻描淡写道，“我们的胜算相当的低。”

　　“是这样没错。”

　　弗拉德赞同的点点头，“我当然知道，无论是从高级战力的数量，还是底层战力的数量，甚至是我和四皇本人的战力，都还有着一定的差距，但是，虽然有着差距，却并不代表无法放手一搏！”

　　“四皇虽然强，但是并不是无敌的！”

　　弗拉德这么说，“或者应该是，四皇们的弱点反而是更明显！”

　　同样是顶级强人，四皇和大将最大的区别是什么？弗拉德认为，是特异，四皇都是特异的，白胡子恐怖的破坏力，红发惊人的剑术，凯多怪物一样的生命力，大妈坚不可摧的防御力，这些都是大将们所没有的。

　　但是大将们的优胜在哪里？是平均，现任的三大将看起来的确是没有四皇突出，但是很轻易的就能够看出来，这三个家伙没有弱点，体术，霸气，果实，体力，都是顶级的强，想要击败他们并不是一件容易的事情。

　　但是，看起来更强的四皇们，却反而都有些各种各样的弱点，白胡子疾病缠身，无法久战，大妈嗜甜成性，极易发狂，凯多是个不可救药的独行侠，从来不会躲避敌人的攻击，唯一正常的红发也是断了一只手，总归有些不方便。

　　所以，只要是操作得当，推翻一个四皇并不是什么做不到的事情，至少，弗拉德认为，以火龙海贼团的实力，其他的三个不说，大妈团是很有搞头的，毕竟，现在还不是超新星的贝基和草帽都已经把攻略给他写出来了，这也就是最开始他告诉泰佐洛的计划，把夏洛特·玲玲拉下皇位的计划。

　　“至少，把夏洛特·玲玲拉下马来我还是很有自信的！”

　　弗拉德这么说。

　　“不赖。”

　　坂田笑了笑，“四皇船上肯定也有强大的剑士吧？”

　　“所以。”

　　瑟蕾娜小姐有些亢奋的开口道，“我们就会成为新任的四皇吗？”

　　“四皇？耶哈哈，喂，是有多看不起我们的船长啊。”

　　艾尼路哈哈大笑着，“四皇算什么？我们的船长可是要成为海贼王的男人！区区四皇，难道能够让我们满足吗？”

　　“没错。”

　　弗拉德赞许的点点头，“从一开始我们的目标就应该是海贼王才对，四皇什么的完全没有意义，我可对成为世界的一极，维护世界的平衡没有丝毫的兴趣。”

　　重复一次，弗拉德大爷的野心只有成为海贼王这一个，相比之下，四皇确实有些渺小了，弗拉德扩充势力的目的也不是为了占地盘，而是单纯为了未来或许会来到的政府的攻击。

　　“但是，船长，你有没有想过。”

　　靠在椅背上，罗沉声道，“我们把一个四皇拉下了皇位，却又不去占据四皇的位置就会空缺出一个，空前激烈的海贼兼并恐怕就会由此展开，四皇就会是其中最大的得益方。”

　　“而这意味着什么？即使白胡子和红发都对于争霸没有兴趣也必然会为了自保而加入，这样，BIG-MOM海贼团的陷落必然会导致其他三皇的势力疯狂扩充，这对我们来说，可不是一件好事。”

　　“嘶~似乎真是这样？”

　　弗拉德有些头痛了，如果真的现在把夏洛特·玲玲拉下马，那么无论占不占据她原有的势力范围，对于弗拉德来说都不是一件好事，占据的话，他就理所当然的成为了新任的四皇，作为最弱的四皇，想要打他的主意的苍蝇不要太多，而且，凯多那个家伙恐怕也会乘机搞事情。

　　要是不占据的话，那就更麻烦了，其余的四皇的战力会疯狂的扩张，形成更为稳固的三角形的结构，他在想要插足就有些困难了。

　　“啊啊，还是因为现在我们还不够强啊！”

　　弗拉德感叹道，火龙海贼团现在已经很强了，强到有大概率可以通过一些手段把四皇推下皇位，但是正面开战的话，差距还有一些，要是有了能够和四皇正面开战还能够战而胜之的实力，弗拉德就不会这么烦恼了。

　　“算啦算啦，那就在苟一段时间吧。”

　　弗拉德意兴阑珊的站了起来，“诸位，努力变得更强吧！”

　　“散会啦！”

　　兴冲冲的开会，结果却是无功而返，弗拉德有些心累，所幸，这样的心累虽然持续了一段时间但是总算是没有一直持续下去。

　　一段时间之后，泰佐洛那边传来的大新闻让弗拉德精神状态猛地一振。


第431章 战败的武海与某人的动作

　　某天，正是阳光明媚的好天气，弗拉德悠哉悠哉的躺在神宫顶上的躺椅上睡着下午觉，最近没有什么事情，所以弗拉德也很悠闲，每天就是吃吃睡睡。

　　躺椅的上面是一顶遮阳伞，空岛上什么都好，就是没有什么云，遮不了太阳，弗拉德并不想就这样被晒成一个黑鬼。

　　“轰隆！！”

　　弗拉德耳朵动了动，翻了个身。

　　“轰隆隆！！”

　　弗拉德眼皮之下的眼珠动了动。

　　“轰隆隆隆！！！”

　　“没完了啊！”

　　很是气愤的弗拉德坐起了身体，一把扯开遮阳伞，抬头仰望天空，天空之上，一片澄澈，只是偶尔会有电光伴随着沉闷的声音闪过。

　　“神这家伙，就不能让我好好的睡个午觉吗？”

　　“船长，让我们好好的锻炼，结果自己却在这里睡大觉。”

　　很是平静的男人的声音，厨师走了上来，“你这样真的好么？”

　　“哦哦，真是谢谢啊！厨师，真是太可靠了！”

　　弗拉德大呼小叫的从厨师的手里拿过他的睡后甜点，虽然嘴上这么说，但是实际上还是有好好的给他准备甜点的。

　　“嘛。”

　　往自己的嘴里挖了一大勺刨冰，弗拉德的身体肉眼可见的抖了一抖，随后大大的出了一口凉气，很是舒爽的模样。

　　“我现在的实力已经到了锻炼压根起不到什么作用的地步了！所以还不如好好休息一下。”

　　人类是有极限的，弗拉德现在的实力就是到了他自己的极限。

　　“叮叮！”

　　弗拉德用勺子在杯子口上敲了敲，这么说，“我想要变得更强还得要再来一场厮杀才行，我需要一个强大的对手啊！”

　　弗拉德能够感受到，想要更进一步，就得要依靠果实觉醒才行，他现在就卡在这一步了，这可不是单凭自修炼就可以做到的事情。

　　“我就很羡慕你和神啊。”

　　弗拉德感叹着，看着天空之上涌动的雷光，“实力接近可以互相战斗，我就不行，所以你们能够觉醒我就不行！”

　　“真是的，我也很渴望觉醒的！”

　　火龙果实的觉醒代表着什么？无限的体力，这就代表着祝融唯一的弱点也被削去了，正面刚四皇丝毫不势弱的时代就要来临了。

　　“不会在等多久的。”

　　厨师笑笑，他当然是认为自己的船长不会被这样的难关困住的。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德含住勺子，“我想也是。”

　　“布鲁布鲁布鲁！”

　　也就是这个时候弗拉德的兜里，电话虫响了起来。

　　“恩？”

　　“咔哒！”

　　弗拉德有些惊诧的掏出电话虫，接起了电话。

　　“喂，泰佐洛么？又有什么大新闻么？”

　　打电话过来的当然是泰佐洛，处于空岛之上的弗拉德因为新闻鸟飞不上来，基本上就是处于睁眼瞎的状态，想要获取大海上的最新信息，当然得要依靠自己的好伙伴，泰佐洛大人了。

　　“哈哈哈哈，这次可是货真价实的大新闻，弗拉德！”

　　泰佐洛的声音可以说是非常的激动了。

　　“你可别骗我。”

　　弗拉德悠闲地又往自己嘴里塞了一勺冰沙，“上次西海的王国革命你也是这么说的。”

　　“那件事本来就是大新闻好么？”

　　泰佐洛反驳道，“当然，即使是那次的事件，也远远的比不上这一次的大新闻。”

　　“耶？这样么？”

　　弗拉德来了兴趣，“说来听听。”

　　“那个沙鳄鱼，被一个初出茅庐的海贼新人拉下马了！就是昨天的事情。”

　　“这样啊！”

　　弗拉德的眼睛渐渐亮了起来，“这还真的是一个货真价实的大新闻呢！”

　　结果还是被干掉了吗？我还以为打上了霸气补丁之后这家伙能够逆天改命的，弗拉德心里这么想着。

　　……

　　“该死的鳄鱼，居然背着我们做出了这样的事情么？”

　　海军本部，按照惯例，佛之战国再一次砸碎了他面前的实木桌子，脸上带着愤怒至极的表情。

　　“冥王，那个蠢货，冥王那样的东西也是他能够染指的吗？”

　　“拜他所赐，阿拉巴斯坦已经被搞成一锅粥了！”

　　“海贼终归只是海贼。”

　　这一次坐在战国对面的并不是铁拳卡普，而是另一个同样强大至极的男人，“我早就说过，七武海本来就不应该存在！”

　　“现在是说这个的时间么？萨卡斯基！！”

　　战国的怒火未曾消退，“现在与其说这些毫无意义的话还不如好好想想怎么消弱这一次的事件的影响，海贼窃国，政府的信誉，海军的脸面，都被那个混蛋一巴掌拍到没有了！！”

　　“政府的创始国之一居然差一点被政府旗下的海贼篡夺，最后居然还是依靠另一伙海贼才摆平这次事件。”

　　战国怒气冲天，“海军毫无作为，政府漫不经心，正义已经被踩到地底了！！”

　　“这样廉价的正义就好好收起来！！别再拿出来丢人现眼了！”

　　代号赤犬的男人同样心情不是很好，“没有消灭一切罪恶的决心，没有把正义贯彻到底的意志，会有这样的结果不是理所当然吗！”

　　“你是什么意思！萨卡斯基！”

　　战国大声道。

　　“事态会这么严重，不就是因为政府的纵容吗？”

　　赤犬很是不屑的样子，“鳄鱼那个蠢货对于冥王感兴趣，上面的蠢货们难道就对冥王没有兴趣了？因为没有办法直接出手，所以放任鳄鱼的行动，这不是显而易见的事情吗！！”

　　“够了！！萨卡斯基！”

　　战国怒吼道，“给我注意一下你的身份！”

　　“给我接斯摩格那个混蛋！”

　　战国拿起一边的电话虫，大声道，“这种时候就已经容不得他我行我素了！”

　　“哒！”

　　赤犬站了起来，朝着门外走去。

　　“萨卡斯基，你这混蛋，你要去哪里？”

　　战国怒吼道。

　　“新世界！”

　　赤犬冷冷的扔下一句话，头也不回的走了。

　　“这个王八蛋滚去新世界也好！库赞？”

　　战国突然想起来有个家伙已经有段时间没有出现了，“那家伙人呢？”

　　“该死的混账，一个一个的都是混蛋！！”

　　不久之后，这样的咆哮声响彻了马林梵多，海军本部，今天也是一如既往的和平。

　　乐园的某处海面上，一道不知道从哪里蔓延而来的冰路在海面上飘荡，骑着自行车的男人一副有气无力的样子，似乎随时都会睡着一样。

　　“啊啦啦，真是给我添麻烦啊，妮可·罗宾……”


第432章 面目全非的剧情

　　伟大航路前半段，被新世界人称为乐园的海域的某一片海域上，一艘小船正在缓慢的前行。

　　真的是一艘小船，很小，即便是载上十来个人都会略显拥挤的小船，单桅结构，接近船尾的位置还有着一面三角帆，船舱的顶上，靠后的位置种着几棵橘子树，真是一群很有想法的家伙。

　　船首的位置是一个羊头，相当的具有辨识度的造型，是一艘海贼船，巨大的骷髅头像画在船帆上，左眼睑的地方有着一道刀疤，头上带着一顶草帽，看起来很是有些滑稽的模样，作为希望自己的威慑力越强越好的海贼们来说，这样的很是可爱的海贼旗可以说是很非主流了。

　　船的名字是黄金梅丽号，海贼团的名字是草帽海贼团，船长的名字是草帽路飞，蒙奇·D·路飞。

　　很是不起眼的一艘船，很是不起眼的一面旗帜，很是不起眼的海贼团，很是不起眼的一伙人，唯一特别的地方或许就是这艘船上有着两个名字里面有着D的男人。

　　但是，就是这么不起眼的一伙人，却是在前不久击溃了盘踞在阿拉巴斯坦的大恶人，意图篡国的原王下七武海，沙鳄鱼，克洛克达尔，实在是让人难以想象的事情，王下七武海没有一个是简单的家伙，作为在四皇和海军本部两大团体之间混的如鱼得水的一群人，这些家伙就是世界上活的最聪明的一群人。

　　但是，这并不意味着，王下七武海就会缺乏武力，事实上，作为被政府视为能够平衡四皇与海军本部的第三大势力，这些家伙每一个都拥有着压制这片大海上绝大多数的海贼的强大实力。

　　但是，就是这样的王下七武海之一的沙鳄鱼，却在前不久，被这艘小船的家伙干掉了！这可是七武海成立以来绝无仅有的大事件。

　　“喂，味道真不错呢！不过吃几次都会觉得，真是美味！”

　　船上，很是惊叹的男人的声音这么传递了开来。

　　“嘻嘻，那是当然啦！”

　　充满了活力的男人的声音，“山治是我的厨师啊！”

　　“喂，路飞！你这家伙。”

　　之前说话的男人很是愤怒的模样，“都说了多少次了！这是我的肉！”

　　“恩？你在说什么？”

　　嘴巴有些费力的咀嚼着嘴里巨大的肉块，带着草帽的男人眼睛飘飘忽忽的往一边看，嘴巴撅的老高。

　　“可恶！！没人告诉过你你这家伙完全不会说谎吗？”

　　赤裸着上半身，脸上有着一些雀斑的男人一跃而起，直接撕扯起来草帽的嘴巴。

　　“混蛋，给我吐出来！”

　　“真是，艾斯先生，别管他。”

　　嘴里叼着一支烟，手里托着一个大盘子，上面堆满了烤肉的金发男人一拳砸在自家的船长的头上，然后把盘子放在了桌子上，吐了一口烟圈，笑道，“食物的话，要多少有多少！”

　　“哦！！真是感谢。”

　　虽然对于路飞很是粗暴，但是对于其他人却显得很有礼貌，“山治先生！”

　　“没什么。”

　　山治笑了笑，“没有艾斯先生的话，我们的航程就会结束在阿拉巴斯坦了！”

　　“喂，山治，你说什么啊！”

　　被自家厨子一拳砸到在地的草帽直起身子，不满道，“没有艾斯的话，我一个人也可以把那个鳄鱼混蛋打飞的！”

　　“你在大言不惭的什么啊！混蛋！”

　　艾斯大手重重的按在自家弟弟的头上，“以后可别再给我那么冒险了啊！路飞！”

　　“没办法啊。”

　　草帽这么说，“那个家伙太讨厌了！挡了我的路了！”

　　“真是没有想到。”

　　另一边，坐在一起的两个女人也正在交流，有着一头橘黄色的短发的女人直到现在都还有些难以置信的样子，“路飞居然还有这样的一个哥哥！”

　　“诶，很有名的。”

　　黑头发的女人笑眯眯的，“那个白胡子海贼团的二番队队长，世界知名的大海贼哦！”

　　“白胡子么？”

　　坐在两人的旁边的，有着绿色头发的男人往自己的嘴里灌了一大口酒，“我听说过那个男人，那个世界最强的男人！！”

　　“白胡子？”

　　很高，很是瘦削的身影似乎是在回忆什么一样，“似乎当年是有这么一个新人，是叫，纽盖特吧？”

　　“哟霍霍霍霍！”

　　“不管怎样都要感谢他才行！”

　　长鼻子的男人还有些后怕的样子，“要是没有他的话——”

　　“我还是第一次看到路飞受那么重的伤。”

　　身材显得很是矮小的驯鹿情不自禁的握住了面前盛满了果汁的杯子。

　　“要是没有他的话，路飞——”

　　“会死！”

　　时间回到一个多星期之前，地点是阿拉巴斯坦，王都，阿尔巴那，一场席卷了全国的叛乱已经进行到了尾声，叛乱军以及王国军依托阿尔巴那展开了决战，决定了这个国家的走向的最终一战就这样爆发。

　　但是，真正决定了这个国家的命运的暗流，同样也与为了自己的伙伴赌上了而性命的一伙杂鱼海贼展开了决战。

　　由王下七武海之一，克洛克达尔所统帅的巴洛克工作室以及新人海贼团，草帽海贼团，不过十数人，但是，就是这样的一群人，真正的决定着这个国家的走向。

　　现在，其他地方的战斗已经走向了尾声，唯独还有一个地方的战斗还没有落下帷幕。

　　“胸口被捅穿一次。”

　　头发有些杂乱，神情极为激动的男人这么大吼道，“水分被吸干一次，身中剧毒，你这家伙，为什么还不肯死？”

　　“呼——呼——呼——”

　　呼吸很是急促，视线都有些模糊，全身都在流淌着血液的男人站的很稳。

　　“嗤！”

　　拳头猛地往后一甩，就像是鞭子一样的伸长出去。

　　“因为，你这家伙，实在是。”

　　男人的名字是草帽路飞，一个新人海贼，眼睛瞪得老大，无比的愤怒在他的眼中汇聚。

　　“把别人的珍宝当做杂草一样肆意的践踏，躲在阴暗的角落里面玩弄阴谋，你这样的家伙。”

　　“嗖！！”

　　就像是手枪一样，男人的拳头轰了出去，“实在是太碍眼了！！！！”

　　“啪！”

　　轻而易举的接住了男人拳头，克洛克达尔手上有着无形的波动在弥漫。

　　“可恶！！”

　　察觉到不妙的草帽脚下猛地一踏，就像是闪电一样的冲上前去，腿就已经像是鞭子一样的扫向了克洛克达尔。

　　“啪！”

　　克洛克达尔瞬间化作了一堆砂砾，飘散到了一边，随后凝聚成型。

　　“明明有血，为什么打不中？”

　　草帽路飞咬着牙，草帽很是无奈，明明鳄鱼的弱点就是水，但是即使是手上沾了水，也无法伤害到他，那个家伙的身上有着无形的波动，能够挡住自己的攻击，同时，那家伙就像是能够未卜先知一样，自己的攻击很少能够奏效！

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，克洛克达尔有些从多年的筹谋失败的打击之中回过神来了。

　　“我就承认吧！草帽路飞，你这家伙，确实不是一个一般的海贼，说不定将来你真的会成为一个了不起的家伙，所以。”

　　“全力。”

　　克洛克达尔眼睛一凝，“干掉你！”

　　“切！”

　　草帽握紧了双拳。

　　“哗！”

　　克洛克达尔瞬间化作一片沙尘，朝着草帽席卷而来。

　　“晤？？”

　　眼睛有些受阻，但是，马上，路飞已经察觉到了沙鳄鱼已经在自己的背后汇聚。

　　“橡胶橡胶暴风雨！！”

　　瞬间回头，拳头已经化作了一片暴风雨，就像是加特林一样的轰向了沙鳄鱼。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　连续不断的打击声，但是，草帽的拳头打在沙鳄鱼的身上毫无作用，无形的波动完全抵抗住了他的攻击。

　　“愚蠢，霸气都不会的你，怎么可能会是我的对手？”

　　鳄鱼举起了左手的短剑，“长眠于此吧！草帽！！”

　　“啪啪啪！！”

　　“火枪！！”

　　沙鳄鱼的身体瞬间破碎，化作一片砂砾，迅速移动，在远处的汇聚。

　　“喂，鳄鱼，你想对别人的弟弟做些什么？”


第433章 目标：加雅岛

　　“为什么？为什么？”

　　男人愤怒不已，气喘吁吁的模样，身上狼狈不堪，右手之上，沙尘缭绕，混合成了一道小型的沙卷风。

　　“白胡子海贼团，二番队队长会跑到这里来与我为敌？”

　　右手猛地一甩，巨大的沙卷风瞬间形成，再这样狭小的空间里面这是能够毁灭一切的恐怖攻击。

　　“沙岚！！”

　　“因为。”

　　现在他的对面，手臂之上火焰汹涌的男人同样有些不轻的伤势，但是他的脸上还带着轻微的笑容，“我是哥哥啊！！鳄鱼，难道。”

　　“你还想让我失去唯一的弟弟吗！！”

　　“火拳！！”

　　手臂瞬间化作火焰，一拳挥了出去，拳头马上膨胀成为一个巨大的无比的火焰拳头，重重的轰在了克洛克达尔的沙岚上面。

　　“熊！！”

　　火焰与沙子缠绕在一起，明亮的火光瞬间照亮了有些昏暗的地下空间。

　　“可恶！真是难缠！”

　　克洛克达尔有些烦恼的暗骂一声，与艾斯的战斗已经持续了好一段时间，同为自然系能力者的两人交手，在不存在克制因素的情况下，想要分出胜负全靠近身使用霸气搏斗，单纯的能力对轰完全无法伤及对方，只是在徒劳的消耗体力而已。

　　时间越拖越久，现在就连使用能力攻击都有些力不从心了。

　　“路飞！！”

　　艾斯突然大吼道，克洛克达尔是孤军奋战但是他却并不是。

　　“什么？”

　　克洛克达尔猛地抬头，天空之上，草帽路飞蓄势待发，右腿高高的抬起。

　　“橡胶橡胶——战斧！！”

　　借助伸长所产生的强大弹力，能够轻易轰碎巨石的一腿已经朝着克洛克达尔轰了过来。

　　“切！”

　　“呼！”

　　暗骂一声，克洛克达尔瞬间自主启动元素化，身体开始渐渐的化作沙粒。

　　“休想！”

　　这么大喊道，艾斯犹如草原上最为敏捷的猎豹，眨眼之间已经突进到了克洛克达尔的眼前，重重的一拳就已经朝着他轰了上去，拳头之上，漆黑的霸气缠绕。

　　“可恶！！”

　　克洛克达尔咬咬牙，如果继续元素化的话铁定会被艾斯的一拳狠狠的教做人，他的见闻色可还没有达到可以预知对方的攻击进而提前转移身体的程度。

　　“砰砰！！”

　　接连两声巨响，艾斯的拳头和鳄鱼的拳头重重的撞击在一起，同时，路飞的脚也狠狠的踏在了鳄鱼的背上。

　　“唔啊！！”

　　一声惨叫，鳄鱼情不自禁的一口鲜血喷出，草帽强大的一击所蕴含的强大的力量即使是他也无法立足，瞬间扑倒在地。

　　“打中了？没有被挡住？”

　　天空之上，路飞很是惊讶的样子。

　　“霸气不足了吗？”

　　艾斯这么猜测道，毕竟，之前鳄鱼已经和他们打了很久了，他自己都很是疲惫不堪了。

　　“那么，趁现在，路飞！！”

　　“哦！！！”

　　“橡胶橡胶——暴风雨！！！”

　　就像是货真价实暴风雨一样，无数的拳头从天而降！

　　阿拉巴斯坦窃国之战，由此落下帷幕。

　　……

　　“说起来，艾斯。”

　　原本吃东西吃的很欢快的草帽突然回过神来，很是诧异的询问道，“你为什么会在我的船上啊！”

　　“都过了一个多星期才想起问这个问题么！”

　　艾斯忍不住一巴掌拍在自己脑门上，有些无语的样子，“路飞你这家伙还真是一点都没变啊！”

　　“说起来，我也很好奇。”

　　坐在一旁的山治同样有些好奇的询问道，“艾斯先生为什么要搭我们的船呢？”

　　“……诶，我没说吗？”

　　艾斯有些呆愣愣的开口道。

　　“完全没有！”

　　山治的嘴角微微抽搐，现在他完全相信了，这家伙的确是路飞的哥哥。

　　“啊哈哈哈，这样啊。”

　　艾斯挠挠头，哈哈大笑着，“也不是什么不能说的事情，我在找一个男人。”

　　“什么样的家伙？”

　　正在猛灌酒的剑士转过头来，很好奇的询问道，“能够让白胡子海贼团二番队队长亲自出手的男人一定是个不得了的家伙吧。”

　　“是啊。”

　　艾斯点点头，“的确是个非常厉害的家伙，那家伙就是，王下七武海之一的，火龙弗拉德！！”

　　“诶！七武海？”

　　着实吃了一惊的航海士小姐惊声道，“就是和鳄鱼一样的人吗？恐怖的就像是怪物一样的家伙！”

　　“艾斯先生，艾斯先生在寻找那么可怕的家伙吗？”

　　同样瑟瑟发抖的还有长鼻子与狸猫。

　　“别担心，艾斯也是超强的！”

　　路飞嘻嘻哈哈的笑着，对于自己兄长的实力很是放心。

　　“没错，我也是很强的，而且。”

　　艾斯笑了笑，“这一次找他也不是为了打架的。”

　　“火龙吗？”

　　山治点了一根烟，“我和他有过一面之缘，确实不是克洛克达尔那样的家伙，所以，艾斯先生。”

　　“火龙就在我们船的前方吗？”

　　“不知道。”

　　艾斯摇摇头，这么回答，“我会搭你们的船只是因为罗宾小姐告诉我火龙前不久在加雅岛附近的海域出现过，所以我想去碰碰运气。”

　　“罗宾酱？”

　　山治很是诧异的扭头，美丽的女人回以温和的笑容。

　　“罗宾小姐！！！”

　　眼冒桃心的厨师瞬间把所有的事情抛之脑后。

　　“呼，吓死我了，我还以为马上又要和王下七武海打交道了呢！”

　　航海士小姐松了一口气。

　　“不用担心，娜美小姐。”

　　只剩下一具骷髅，但是依然能吃能睡的家伙这么开口道，“弗拉德先生不是什么坏人！”

　　“诶？布鲁克也见过火龙吗？”

　　娜美惊讶至极。

　　“哟嚯嚯嚯嚯！”

　　“是啊！”

　　正是黄金梅利号不断朝着加雅岛前进的时候，某个男人也在朝着同样的地方进发。

　　让人难以接受的景象，睁着惺忪的睡眼的男人悠闲地在海面上骑着自行车。

　　“在向加雅岛进发啊，好远啊，真想休假好好睡一觉，妮可·罗宾。”

　　“在把阿拉巴斯坦搞得一团糟之后，果然又加入了其他的海贼团了啊。”

　　男人的名字是库赞，代号青雉，海军本部最高战力，三大将之一。

　　“啊啊，真是麻烦啊，船长还是卡普先生的孙子么？”

　　“好烦好烦，干脆。”

　　“全部抹杀算了——”


第434章 电话与遭遇

　　“布鲁布鲁布鲁！”

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　弗拉德一如既往地躺在躺椅上午睡，突然，这样的声音响了起来，女仆手里捧着一个电话虫走了上来。

　　“船长，别睡了，来电话了！”

　　女仆嘴里叼着一根烟，伸手推了推睡的正香的弗拉德。

　　“晤？”

　　“什么？”

　　弗拉德有些茫然的睁开眼睛，然后就看到了女仆平静的脸。

　　“船长，电话，来自。”

　　女仆轻声道，“海军本部！”

　　“啊？”

　　“啊啊啊！！！”

　　很是不爽的大喊大叫着，“就不能让我好好的睡上一觉吗？可恶啊！这些混蛋，艾尼路也是，泰佐洛也是，现在电话对面的是战国吗？啊——一个一个的全是可恶的家伙！”

　　“虽然你这么说。”

　　女仆扯了扯嘴角，没有在意自己船长的起床气，“所以，不接吗？”

　　“接，怎么不接。”

　　弗拉德一把从女仆的手里拿过电话虫，“战国想要说什么我大概有个数了，但是，付出了午觉被打扰了这么沉重的代价，怎么也要和他讲几句话吧？”

　　“咔哒！”

　　弗拉德接起了电话，“喂，请问是哪一位呢？”

　　“是我！”

　　很是低沉的男人的声音，深藏其中的是深藏的愤怒。

　　“耶~是克拉克吗？”

　　弗拉德懒洋洋的回话道，“我已经说过很多次了，我家已经订了世界经济报了，不需要在打电话了，我们是不会订你家的报纸的！”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，电话那边的男人这么说，“火龙，别装傻了，是我！”

　　“诶，不是克拉克先生吗？”

　　弗拉德脸上带着戏谑的笑容，语气倒是很是困惑的模样，“那难道是卡卡罗特先生么？同样是抱歉了，我们也不订牛奶的。”

　　“火龙，你是真的想死了吗？”

　　战国或许是一个好脾气的人，但是他的职位决不允许他好脾气，尤其是，在面对弗拉德这样的七武海的时候，“如果是的话，我可以成全你！”

　　“诶，这是一点幽默感都没有啊，战国先生。”

　　弗拉德懒洋洋的样子，“和你说话我感觉很费力啊！而且，如果我回答‘是’你想要怎么样呢？”

　　“你说什么？”

　　战国的声音陡然冷了下来。

　　“我说，如果我说我想死。”

　　弗拉德嘴角一勾，“你又能够做什么呢？”

　　“……”

　　沉默，死一样的沉默。

　　“嘿嘿，真是可怜呢！海军元帅，好厉害呢！”

　　弗拉德笑着，“吓死我了！”

　　世界上能够和战国这样说话的海贼恐怕也就只有七武海了，四皇没有什么机会和战国说话，其他的海贼不够资格，只有像是弗拉德这样七武海，拥有政府的背景，即使是战国也拿他们没辙。

　　“我没有心情给你多废话。”

　　战国语气古井无波，并没有什么被激怒的迹象，这个男人能够做到海军元帅，凭借的不只是强大的武力，还有深沉的智慧。

　　“鳄鱼的事情你听说了吗？”

　　“欸，当然，听过了。”

　　弗拉德很是感慨的模样，“真是想不到啊，那个家伙居然被，噗——”

　　“哈哈哈哈！”

　　弗拉德大笑着，“被一个新人拉下马了！差点把我笑死诶！战国先生，能够理解对吧？就像是一只野狼突然被一只刚刚断奶的小狗咬死了一样！”

　　“鳄鱼的阿拉巴斯坦的罪行已经曝光，现在已经在前往推进城的路上，这样的话，七武海的位置就会空出一个。”

　　战国丝毫不理弗拉德的话，自顾自地说道，“一个星期之后在玛丽乔亚举行七武海会议，讨论继任者的问题。”

　　“哈？这我可不关心。”

　　弗拉德笑笑，“这种事情不是政府决定的么？”

　　“来不来随你，我只是通传。”

　　战国一把扣了电话，看得出来，和弗拉德对话对他来说确实是一件很厌恶的事情。

　　“嘿，七武海会议啊！”

　　弗拉德笑着，随手把电话虫扔到了女仆的怀里，“真是有趣！”

　　“不去没问题么？”

　　女仆这么问道。

　　“没关系。”

　　弗拉德伸了一个懒腰，“这本来也不是我们能够决定的事情，去了也不过是吃顿饭而已，没意思！”

　　“你是船长，你说了算。”

　　女仆耸耸肩，随口道。

　　所以，已经到了七武海会议的时候，所以。

　　弗拉德笑着。

　　也该要上来了吧？

　　……

　　空岛之下，加雅岛，也有人马上就要相遇了。

　　“哇，这就是加雅岛啊！”

　　算不上多繁华的岛上，草帽很是惊叹的样子，“嘻嘻，好厉害，这里的人都是海贼吗？”

　　“呐，路飞，我们回去吧？”

　　紧紧的躲在自己船长的背后，长鼻子的男人脸上满是冷汗，“这些家伙都是凶暴的海贼啊！”

　　“不要，我还没有去找人问空岛的事情呢！”

　　路飞丝毫不在意自己伙伴的言语，眼睛之中就像是在闪光一样，“嘻嘻嘻，空岛，光是想想就会觉得期待呢！”

　　“完蛋了！”

　　乌索普泪流满面，他知道，路飞这个家伙只要是兴趣起来了，就绝对不会回头。

　　“为什么，为什么我要跟着这家伙出来！和娜美他们留在船上守船不是很好嘛！实在不行跟着索隆山治或者艾斯先生和布鲁克也比跟着路飞好吧！！”

　　“艾斯先生。”

　　无视了周围的人惊恐的养神，只剩一把骨头的布鲁克有些好奇的询问道，“空岛真的存在么？”

　　“啊哈哈哈，说实话我也不知道啊！我也没有来过。”

　　艾斯点点头，“但是，指针是不会出错的，指针既然指着天空，那么天空之上一定就会存在着一座岛屿！”

　　“哟霍霍霍霍！这片大海真是太神奇啦！”

　　布鲁克怪笑着，“果然跟着路飞先生出来冒险真是一个好主意！”

　　“喂，你看，那个家伙是睡着了吗？”

　　艾斯突然听到了这样的声音，有些好奇的扭过头去，于是就看到了很是奇特的一幕。

　　身材高大的男人站在路中间一动不动，脑袋歪着，眼睛的位置戴着一个眼罩，即使隔着老远也能够听到清晰的鼾声，看起来这家伙是睡得很安心了。

　　“啊哈哈哈，似乎是发现了知道火龙的位置的人了！”

　　艾斯突然这么笑着，“好了，布鲁克先生，我就不和你一起了！嘿嘿，这一路真是麻烦你们了！”

　　“诶？”

　　布鲁克有些呆呆的样子。

　　“再见啦！”

　　艾斯挥了挥手，扭头就走，“麻烦帮我和路飞说一声吧，在不追上去那个家伙或许就会跑掉了！我就不回去了，对了，回去告诉路飞，别在这个地方停留，赶快离开去继续他的冒险吧！嘿嘿，我可是希望和他在新世界再会哦！”

　　“啊？”

　　最后的最后，布鲁克听见艾斯这么说。

　　“拜托了，布鲁克先生，路飞。”

　　“就拜托你们了！”

　　“哦——”

　　布鲁克有些呆呆的看着艾斯远去。

　　“喂，醒了啊！”

　　布鲁克有听见了这样的声音，对于那个能够站在街上就睡着的人他也是很感兴趣的。

　　“哟霍霍霍霍，真有趣啊！小哥，这是睡醒了吗？”

　　他这么搭话道。

　　“是啊。”

　　男人缓缓的把眼罩往头上一推，完全没有睡醒的样子，打了一个哈欠，揉了揉眼睛，“因为遇到了一个大惊喜啊！”

　　“哟霍霍霍霍，刚刚睡醒就有惊喜。”

　　布鲁克笑着，“真是一件好事情哦！”

　　“是啊！”

　　男人缓缓的迈开了步子，没有回头，摆了摆手。

　　“所以，得要珍惜机会才行呢！”


第435章 冰与火

　　“啊，是个酒馆诶！”

　　戴着草帽的男人笑嘻嘻的指着转角的地方突然出现的一个酒馆，“乌索普我们进去看看吧！一定会有空岛的消息的。”

　　这句话之中是带着商量的意味的，但是说这句话的人却是完全没有这样商量的意思，自顾自的大步向前，一把推开了酒吧的大门。

　　“我就知道。”

　　长鼻子的男人泪流满面，平日里挺翘的鼻子现在也耷拉下来，跟随心意的同样打不起精神。

　　“路飞，等等我啊！”

　　乌索普已经认命了，在这个海贼遍地的地方，与其自己一个人呆在相对安全的地方，还不如跟在自己船长的背后，毕竟，鬼知道所谓的安全的地方是不是真正的安全，反倒是跟在路飞的背后是非常安全的。

　　“吱哟！”

　　木质的门被轻轻的推开，喧闹的声音瞬间传递进来，头上戴着草帽的男人有些好奇的东张西望，大步走进了酒馆，有些长长的鼻子的男人亦步亦趋，小心翼翼的跟在他的身后。

　　“呀~这就是海贼酒馆啊！”

　　草帽咧着大嘴，很是兴奋的样子，“真的全是海贼啊！”

　　“什么啊，来了个小鬼啊！”

　　旅馆之内正在吹牛打屁的一众海贼也没有太过在意，这年头，什么家伙都能出海，像是草帽这样的海贼大海上要多少有多少。

　　草帽大摇大摆，漫不经心的走到了吧台前坐下，有些怕怕的乌索普死死的抱着他的右手也坐在了旁边。

　　“喂，大叔。”

　　路飞这么开口道。

　　“诶？直接就问吗？”

　　一旁的乌索普有些傻眼，“不应该隐秘一点吗？”

　　“恩，客人？”

　　正在擦杯子的酒吧老板抬起了头。

　　“我饿了，有吃的吗？”

　　扣了抠鼻孔，草帽这么说。

　　“是这个啊！”

　　长鼻子眼睛往外一凸，嘴巴里面利齿横生，这是草帽海贼团所共有的技能，通常是因为他们船长脱线的行为而触发。

　　“结果是这样啊！不是来打探情报的吗？结果果然是来吃东西的啊！下船之前不是才吃过吗？”

　　“可是。”

　　路飞挠了挠脑袋，有些委屈的样子，“我真的很饿啊！”

　　“哒！”

　　“呼——”

　　酒馆老板悠闲的吐了一口烟圈，在路飞的面前放上了一份樱桃派和一杯酒，笑道，“既然饿了就要吃，这不是最简单的道理吗？大海上的男儿，想做就要做啊！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　草帽笑逐颜开的样子，拿起放在面前的樱桃派，就往嘴里塞去，“老板是个好人啊！”

　　“呕啊！！！”

　　但是眨眼之后，草帽脸上灿烂的笑容瞬间就消失不见了，取而代之的是一副恶心的想吐的表情，“呜哇！！好难吃啊！！”

　　“喂，即使再怎么难吃。”

　　老板瞪着死鱼眼，弹了弹烟灰，“也好歹给我留点面子吧！”

　　“难吃？”

　　乌索普已经惊呆了，他还是第一次见到有路飞说难吃的东西，这样的事情真的是可能的吗？

　　“好难吃啊！”

　　路飞伸着舌头，脸色发黑。

　　“咕咚咕咚！”

　　顺手抄起旁边的酒杯往自己的嘴里灌了两口酒，然后，这个男人脸上有一次挂上了快乐的笑容。

　　“耶~”

　　“哒！”

　　一口气喝干了杯子里面的酒，草帽很兴奋的开口道，“超好喝啊！喂，老板，你这酒超级好喝啊！”

　　“是吗？”

　　老板扯了扯嘴角，他的樱桃派和自制酒也已经卖了很久了，樱桃派从来没有得到了难吃的不行的评价，酒也没有被人说过超好喝，同样中规中矩的两样东西居然得到了两种截然不同的评价，可以说是很有趣了。

　　“客人高兴就好！”

　　“嘻嘻！”

　　路飞笑着，递过来杯子，“再来一杯！”

　　“好的！”

　　不管怎么说，能够卖出去就行，老板又给草帽倒了一杯酒。

　　“恩，对啦！”

　　草帽又喝了一口酒，然后突然想起来什么的样子，双手往柜台上一拍，“老板，你知道空岛吗？”

　　“才想起来啊！”

　　乌索普默默地吐槽。

　　“空岛。”

　　老板并没有太过在意的样子，“又是一个想要登上空岛的么？”

　　“诶？”

　　草帽眨眨眼睛。

　　……

　　时间往后推移一点，大概是草帽一伙登陆加雅岛的一天之后，地点是距离加雅岛挺远的一座无名荒岛上，名为艾斯的男人很是悠闲的靠坐在一棵大树下面。

　　“阿拉拉，不跑了吗？”

　　有些懒洋洋的男人的声音从一旁传来，身材高大的男人一步一步的走了过来。

　　“已经没有必要跑了。”

　　艾斯站了起来，脸上并没有什么忌惮的意思，即使，他面前所站立的，是立于世界最强的军队，海军的顶点的男人，是光是凭借名字就会让海贼们恐惧不已的海军三大将之一也是一样，火拳艾斯，无所畏惧。

　　如果只是因为对方很强就感到绝望恐惧的话，那还做什么海贼？还为什么要在海上闯荡？凭什么你比我更强我就要恐惧你？凭什么打不赢就要感到害怕？

　　艾斯，并不是那种程度的男人，更何况，他的背后，还背负着那个男人的名号。

　　“嘛，运气真好啊！”

　　卷毛男青雉挠了挠卷曲的黑发，懒洋洋的预调听不出什么情绪的变化，“我本来是准备去把草帽一伙抹杀掉的，结果居然遇上了更了不得的家伙了啊！谁也想不到吧，白胡子海贼团的二番队队长居然会回到乐园来！”

　　“目标居然还真的是路飞吗？”

　　艾斯脸上是大大的笑容，“那还真是幸运啊！真是太幸运了！能够把你从他的身边引开！”

　　“诶，果然吗？”

　　青雉似乎是真的很困的样子，盘腿坐在地上，“是为了保护草帽路飞吗？”

　　“啊，因为，我是。”

　　艾斯笑着，“哥哥啊！”

　　“阿拉拉，真是惊人的新闻啊！”

　　青雉瞪大了眼睛，“消息传递出去的话世界会被吓傻的吧？这么了不得的兄弟！世界上最为罪恶的血脉居然自发的聚集在一起了吗？”

　　“什么？”

　　艾斯下意识的退后一步，瞳孔猛地收缩。

　　“啊啊，真是麻烦啊。”

　　青雉双手环胸似乎真的很苦恼的样子，“和草帽是兄弟的话，那么你也是卡普先生的孙子了？那么因为有了更大的收获而特意放过草帽一伙的作战不就没有意义了吗？”

　　“是因为老头子的原因才没有去追击路飞么！”

　　艾斯心中暗道，难怪青雉会优哉游哉的跟在他的背后在海上闲逛了整整一天，原来是这样的吗？

　　“这样就好，路飞。”

　　艾斯脸上是最为灿烂的笑容，“航海的话，很快乐吧！要。”

　　“更快乐才行啊！”

　　“阿拉拉，算啦算啦。”

　　青雉站了起来，“既然来的时候就已经做好了伤害卡普先生的觉悟，也不能因为一时的误会而就放下这样的觉悟吧？海军大将出来一次什么收获都没有不是太难看了吗？”

　　“波特卡斯·D·艾斯，不对。”

　　青雉抬起右手，白色的寒气从上面蔓延而起，“哥尔·D·艾斯，海贼王之子，世界上最为罪恶的血脉，现在就，束手就擒吧！”

　　“我的名字是，波特卡斯·D·艾斯！！我的父亲只有一个，他的名字是。”

　　“熊！！”

　　火焰构成的巨大拳头呼啸而出。

　　“白胡子啊啊啊啊！！！”


第436章 情报

　　“诶？老板你知道空岛吗？”

　　乌索普情不自禁的瞪大了眼睛，本来只是想要随便问一问，但是现在看来这个酒吧老板居然是真的知道空岛的情报的吗？原来空岛的情报是这么普及的吗？原来之前的担心是完全不必要的吗？

　　“啊？”

　　路飞眨眨眼，然后很是惊讶的扭过头，嘴巴已经掉到了柜台上，“大叔你知道空岛的事吗？”

　　“空岛啊！”

　　大叔脸上带着淡淡的笑容，缓缓地吐了一个烟圈，很有世外高人的模样，“真是不知道听了多少次的名字了！”

　　“这么说。”

　　乌索普咽了口唾沫，有些期待的询问道，“空岛是真的存在吗？”

　　“啊？这不是当然吗？”

　　路飞很是奇怪的询问道，“乌索普，空岛当然是存在的吧？”

　　“空岛的话。”

　　大叔的脸上是有些奇怪的神采，向往之中也带着几分的苦涩，“当然是存在的啊，就在这座岛的上空！”

　　“诶——？居然真的存在吗？”

　　乌索普手捂住胸口，知道这下子，前往空岛的旅行是势在必行了。

　　“嘻嘻。”

　　路飞手按在自己的草帽上，笑着，“空岛啊，真是期待呢！”

　　“就在这座岛的上空？”

　　乌索普紧接着询问道，“但是什么都看不到啊！”

　　“这是当然的。”

　　大叔笑了笑，“毕竟，空岛是在距离海面一万米之上的云海之上的，看得到才是奇怪了！”

　　“一，一，一万米？？”

　　乌索普眼睛差点从眼眶里面蹦出来。

　　“客人是想去空岛么？”

　　老板这么询问道。

　　“恩。”

　　路飞点点头，理算当然的开口道，“我想去上面看看！”

　　“我想也是。”

　　老板点点头，“自从空岛存在的消息在这座岛上传开之后，已经不知道有多少海贼想要冲上空岛去看看了！但是。”

　　“但是？”

　　乌索普感觉有些不妙了。

　　“目前没有人成功啊。”

　　老板苦笑道，“问题就是，所有想要冲上空岛的人都失败了！”

　　“都失败了？”

　　乌索普很是惊讶的询问道，“就没有一个成功者吗？”

　　“没有。”

　　老板摇摇头，“自从几年前那个男人冲上了空岛，美妙的钟声响彻天际，让那个地方存在的事情流传到了这个城镇之后，想要冲上空岛去寻找传说中的黄金乡的家伙要多少有多少，但是，没有一个人是成功的！就连前段时间来到这座岛屿的备受期待的新人贝拉米也是一样。”

　　“黄金乡？”

　　明显，名为草帽路飞的男人注意力和一般人是完全不一样的，“大叔，黄金乡是什么？”

　　“传说中。”

　　老板没有隐瞒的意思，笑着，“大海上存在着一个全是黄金的国度，后来被冲天而起的巨大海流冲上了空岛，那就是黄金乡了！”

　　“晤诶！！嘻嘻，更想要去看看了！”

　　路飞眼睛似乎要发光了一样。

　　“大叔。”

　　乌索普咽了一口唾沫，“那些想要登上空岛的人后来怎么样了呢？”

　　“怎么样？”

　　老板似笑非笑的看了他一眼，笑道，“想要飞上远在青海之上一万米的空岛，当然不能使用一般的方法，海贼们能够借助的方法也只有一个，那就是乘着当年把黄金乡送上天空的巨大冲天海流从而飞上天空，小哥，你说。”

　　“在不知道多高的高空之上除了问题，会怎么样呢？”

　　“额——”

　　乌索普打了个冷战，情不自禁的开口道，“那不是就全部死了吗？”

　　“是啊！”

　　老板点点头，有些唏嘘的样子，“但是就算是这样，每一次冲天海流爆发的时候，想要赌一把的家伙却还是大有人在！”

　　“怎么会——”

　　乌索普情不自禁的瞪大了眼睛。

　　“因为是海贼啊！”

　　路飞笑了，“海贼当然是向往着财宝和冒险的啊！”

　　“对吧？大叔！”

　　“或许——”

　　老板有些诧异的样子。

　　“大叔你刚才说几年前有人冲上了空岛，那个人是怎么上去的呢？”

　　乌索普这么询问道。

　　“那个人啊——”

　　老板的眼中闪过一丝的赞叹，那或许就是他这辈子见过的最了不得的家伙了，“那个人的方法你们可是做不到的！”

　　“诶？”

　　乌索普有些诧异的样子，“为什么啊？”

　　“要说为什么？”

　　老板笑了笑，“当然是因为，那个人是，直接飞上去的啊！”

　　“诶——！！飞？”

　　乌索普瞪大了眼睛。

　　“哈哈哈哈，飞啊！”

　　路飞很是高兴的样子，“会飞啊！”

　　“好了，路飞，我们回去吧。”

　　乌索普想要最后努力一下，说不定奇迹就会出现，自己能够让这个男人回心转意。

　　“想要登上空岛根本就是做不到的事情！完全不可能的，那么多海贼都死在通往空岛的路上了，我们就不要去找死了！”

　　“不要！”

　　就像是乌索普想象的那样，名为蒙奇·D·路飞的男人的兴致已经完全被勾起来了。

　　“嘻嘻，空岛是存在的，我一定要上去看看才行！”

　　“我就知道——”

　　长鼻子的男人默默地流泪，“我就知道。”

　　“嘻嘻！”

　　路飞笑着。

　　“那么，老板。”

　　乌索普抬起头来，这么询问道，“怎么样才能够乘上那个冲天海流呢？”

　　既然船长已经做好了决定，作为船员的当然就要为他解决所有的阻碍，就像是路飞一直会回应他们的相信一样，他们也不会辜负船长的相信。

　　“哦~”

　　老板眼神有些奇怪的看了他们一眼，然后笑着开口道，“如果你们真的已经做好了觉悟的话，可以去找猿山联合军试试，那些家伙是专业的。”

　　“嘻嘻，是吗？谢啦，大叔！”

　　草帽笑嘻嘻的道谢。

　　“没什么。”

　　老板笑了笑，“同样的话这两年我已经不知道说了多少次了，再多说一次也没有什么，当然，饭钱是不能免的，虽然你们已经快死了，我个人是很愿意请你们最后吃一顿饭的，但是，像你们这样的家伙实在是太多了，我可请不起。”

　　“现在已经就把我们当死人对待了么！”

　　乌索普炸毛了，“喂！！”

　　“嘻嘻，我可不会死。”

　　草帽站了起来，“在成为海贼王之前，我绝对不会死！”

　　“哦~”

　　酒吧老板突然觉得有些奇怪，眼前的这个男人有些奇怪，看起很是眼熟的样子，这个家伙，不是和两年前的那个人很像吗？

　　“这样啊！我改主意了，这顿饭，就当我请你吧！”

　　“嘻嘻，那就谢谢啦，做的樱桃派很难吃但是酒却很好喝的大叔！”

　　草帽喜出望外的样子。

　　“别给我取外号！”

　　大叔显然并不满意。

　　“哦？路飞桑，你在这里啊！”

　　酒吧的门被推开，骷髅把头伸了进来。


第437章 造物与大新闻

　　“晤啊，丑的不行啊！”

　　弗拉德抱着双臂，有些厌恶地说道，情不自禁的退后的两步。

　　“这家伙，好丑！”

　　难得说一次我很赞同的话。

　　站在弗拉德背后的男人同样不自觉的退后两步，眼前所出现的东西实在是丑的让人不忍直视。

　　真的好丑！世界上居然会有这么丑陋的生物啊！

　　展现在弗拉德两人面前的并不是人，人类还不可能够会丑到让弗拉德和坂田两人都忍受不了的地步，能够让弗拉德都觉得丑的近不了身的生物就这么明明白白的摆在了他的面前。

　　就在弗拉德面前的培养柱之中，幽绿色的培养液之中，漂浮着的就是完全不是弗拉德认识的生物，或者应该说，是从来没有在这个世界出现过的生物，有着迥异于传统生物的造型。

　　很是臃肿，奇形怪状的模样，近似于鳄鱼一样但是相对来看却更为雄壮的头颅之上有着六只眼睛，虽然身体还很幼小，但是也能够清晰的看到它短粗的嘴边有着狰狞的利齿。厚厚的鳞片严密的保护着它的头颅，就像是密密麻麻的一个个小疙瘩一样，看起来很是渗人。

　　颈部的位置覆盖着一圈类似于鬃毛的东西，在培养液之中飘荡着，弗拉德能够很容易的注意到，这些看起来就像是毛发的东西一点也没有毛发该有的样子，看起一点也不柔软反倒是很有些柔韧的模样。

　　身体部位更为奇特，完全没有一般的动物应该有的身体的形状，就是一团似乎就在蠕动的肉团，看起来真的很是恶心。

　　“喂，帕索。”

　　弗拉德向来是一个有问题就问的好孩子，当看到了不认识的东西的时候，他下意识的就发问了，“这东西是不是没有发育完全啊？连四肢都没有！”

　　“不，已经是完全的状态了！”

　　帕索的语气很平静，但是很熟悉他的弗拉德能够从他的话中听到很明显的激动之情，持续了好久的实验终于有了成果，想必他还是很高兴的吧？

　　“虽然现在看起来是这个模样，但是实际上。”

　　帕索这么说，“他的形状却并不固定！”

　　“哈？”

　　弗拉德有些诧异的样子，开口道，“并不固定？什么意思？”

　　“意思就是。”

　　站在帕索的旁边，文斯莫克·伽治先生有些惊叹的开口道，“它会随时改变自己的形态，随着外界的环境！”

　　“恩？”

　　弗拉德不由得瞪大了眼睛，这不就是——？

　　“是的，的的确确，不可否认的是。”

　　弗拉德扭过头去，看见的是伽治眼中狂热的光芒，“我们创造出了世界上最完美的生物！”

　　“完美？”

　　“不。”

　　帕索摇摇头，相对于伽治的狂热，他倒是充其量只有些激动的样子，“距离完美还远着呢，它，也只是一头特别一点的野兽罢了。”

　　“足够了，帕索。”

　　弗拉德笑着，“我们是人，并不是神，不完美才是最完美！”

　　弗拉德是这么认为的，能够好好的为他所用的才是完美，要是真的完美生物，像是卡兹大爷那样的家伙，会老老实实的屈居他之下么？

　　“船长，给它取个名字吧！”

　　帕索突然这么说，“好不容易制造出来的完成品。”

　　“名字啊，嘿嘿，这个我擅长诶！”

　　弗拉德笑着，想了一会儿，这么回答。

　　“奇美拉，就叫它奇美拉吧！”

　　“可以。”

　　帕索点点头，他也并不在意这个。

　　“布鲁布鲁布鲁！！”

　　也就是这个时候，弗拉德兜里的电话虫再一次响了起来。

　　“耶~最近的事情这么多的么？”

　　弗拉德扯了扯嘴角，掏出电话虫，信步走出了实验室。

　　“咔哒！”

　　“喂，泰佐洛，又有什么大新闻么？”

　　弗拉德大大咧咧的询问道，电话虫那边的人自然是泰佐洛，和这个男人通话的时候他自然不会有丝毫的拘束感。

　　“这一次，可是真正的石破天惊的大新闻！”

　　泰佐洛的声音听起来极为惊讶，甚至还有些呼吸不匀的样子。

　　“什么？”

　　弗拉德吃了一惊，由不得他不吃惊，能够让泰佐洛这样的家伙如此动容的消息必然不会是什么小事情，就像是泰佐洛说的那样，只有真正的石破天惊的大新闻才能够让他动容。

　　“到底是什么事情？”

　　弗拉德沉声道，他有一种预感，感觉接下来泰佐洛会说的必定一件会让他惊讶万分的事情。

　　“弗拉德，之前的计划作废吧。”

　　弗拉德清晰的听见泰佐洛这么说，“事态突然就已经朝着我们预想不到的地方发展了！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱着眉头，“你在说什么？你说的计划是指什么？”

　　“我是说把BIG-MOM拉下马的那个计划可以暂时停止了。”

　　泰佐洛沉声道，“因为，我们得要准备好迎接更大的海浪了！！”

　　“世界啊！就要暴走了！！”

　　“到底发生了什么？”

　　弗拉德有些懵逼，“你到底知道了什么？”

　　“呼——”

　　泰佐洛缓缓地舒了一口气，平复了一下激动的心情，然后开口道，“我也是刚刚才得到消息！”

　　“白胡子海贼团，要和海军开战啦！！”

　　短短的一句话却就像是一个炸弹一样的在弗拉德脑中炸响。

　　“你说什么？？”

　　“我也有些不相信，但是，也的的确确就是事实。”

　　泰佐洛很是惊讶的声音，“这一次，战争是不可避免了！”

　　“因为那个火拳艾斯被捕了！！”

　　“火拳——”

　　弗拉德瞪大了眼睛，“艾斯？？被捕？？”

　　弗拉德有些懵逼了，黑胡子都被他宰掉了，艾斯到底是怎么被捕的？难道是有人冲上了莫比迪克号，在白胡子的面前带走了艾斯？

　　弗拉德随即想给自己一巴掌，这种事情没有人能够做到。

　　“是的，就在前几天。”

　　泰佐洛解释道，“青雉逮捕了回到了乐园的火拳，那个家伙现在已经蹲在推进城了！”

　　“乐园？”

　　弗拉德眉头一皱，“那家伙为什么会回乐园？还被青雉碰上了？”

　　“你要问为什么的话。”

　　泰佐洛笑笑，“就是为了找你啊！”

　　“找我？”

　　弗拉德一愣，随即马上反应过来，“好吧，原因的话我想起来了。”

　　原因他当然知道，除了暗暗果实和已经变成太阳的蒂奇难道还有第三种设想么？

　　“我真的很惊讶啊，政府疯了么？”

　　泰佐洛的声音透露着惊诧，“他们想要公开处刑火拳，白胡子海贼团和海军的战争已经不可避免了，这种行为毫无意义啊！”

　　“即使是击溃了白胡子海贼团又能怎样？新世界照样收不回来，空出来的皇位也只能够激化海贼的竞争而已，白胡子死了也照样会有强大的家伙登场。”

　　泰佐洛这么说，“现在开战，海军的损失也不会小，为什么不等到白胡子继续衰老，失去战斗力在开战呢！”

　　“或许。”

　　弗拉德眨眨眼睛。

　　“政府真的疯了吧！”


第438章 准备与海流

　　就像是泰佐洛说的那样，现在和白胡子海贼团开战对于海军，对于政府来说，实在是百害而无一利，完全就是得不偿失的行为。

　　和很多人想的不一样，政府和四皇，并不是想象的势不两立的存在，和海贼势不两立的，是海军，而不是政府。

　　四皇对于政府来说，并不只是单纯的敌人，作为世界实际上的统治者，政府看待问题已经远远的脱离了单纯善恶，阵营对立的层面，一切能够可以利用的力量他们都不会放弃。

　　四皇对于政府到底是什么意义呢？四皇就是四个最大的海贼团体，是立于所有海贼头上的四座大山，毁在他们手上的强力海贼新人不知道有多少，某种意义上来说，他们还是政府的帮手。

　　四皇是维护世界平衡的三大势力之一并不是开玩笑的，即使是最强的海军，在面对这四个海上皇帝的时候也显得有些力不从心。于是政府又招募了七武海，海军本部加上七武海，制衡新世界的四位皇帝，这就是三大势力的平衡。

　　这样的平衡是稳固的，但是也是脆弱的，一旦一个四皇倒下，海上的鬣狗们必然就会像是发疯一样的涌入大海，争夺空缺的皇位，那时候的混乱将会更难阻止。

　　同样，四皇的削弱意味着海军实力的相对强化，这并不是政府希望看到的事情，海军的话，还是有个强大的敌人的更好。

　　所以泰佐洛说，政府是发疯了，就算是击溃了白胡子海贼团，又能有什么收获？

　　收复新世界？别傻了，其他的三皇也不是吃素的。

　　威慑大海？的确，这能够起到很大的作用，能够击败威震大海数十年的白胡子，世界必然会因为这样的事情而沸腾，但是，建立在以削弱海军实力的基础上得到的虚假的威慑力又能够有多有效？

　　泰佐洛实在搞不懂政府在想什么。

　　泰佐洛搞不懂，但是弗拉德是知道的一清二楚的，政府并不想和白胡子开战，他们只是想要公开处刑火拳艾斯而已，只是想要在全世界的面前处死海贼王的后裔而已，和白胡子海贼团开战是他们并不想但是却又必须得做的事情。

　　“明白了，泰佐洛。”

　　弗拉德深深的吸了一口气，缓解了一下自己起伏不定的情绪，“事态的确是朝着我们无法控制的方向发展了，本来是想先把大妈拉下马的，但是现在看来，白胡子海贼团却要先完蛋了，我们得要好好的准备一下啊。”

　　“准备一下在这场即将到来的风暴里面，我们能够做什么，我们能够得到什么！”

　　完全出乎了弗拉德的预料，在他干掉了蒂奇，夺走了暗暗果实之后，本来以为艾斯会老老实实的呆在新世界，顶上战争消于无形，白胡子继续作为海贼的顶点镇压一切，他可以在白胡子掀起的更大的浪潮之前踏上风口浪尖。

　　但是各种机缘巧合的情况下艾斯居然又被抓了，顶上战争已经不可阻止，他之前的计划现在只能暂时搁置，他现在应该做的就是迎接这一场的战斗，准备好迎接巨大的风浪的到来。

　　……

　　同时，空岛之下，名为加雅岛的岛屿，草帽并不知道自己的亲人已经半步走上了断头台，他还沉浸在自己的感动之中。

　　“斯，斯，斯国一！！！”

　　头上戴着一顶草帽的男人手舞足蹈的样子，眼睛里面就像是在放光一样，嘴巴完全无视了人体定律垂落。

　　“超帅气的啊！！！”

　　“哈哈，啊哈哈，飞天梅里号！！”

　　突然，这个男人眼中有着泪水奔涌而出，手臂往眼睛上一盖，泪水被擦去，但是鼻子下面的鼻涕却同样令人瞩目。

　　“呜呜，感谢，菱形大叔，谢谢你，让梅里号变得这么帅！”

　　“这种事情小事一桩——，谁是菱形大叔啊！！”

　　本来还一脸骄傲的男人瞬间暴怒，虽然他的脸却是近似于菱形，但是事实怎样和心理认知是截然不同点了两个概念，他自己当然是不会这么认为的。

　　“少给我取外号了！猴子小鬼！”

　　“谁是猴子啊！！”

　　在两人面前的海面上，原本草帽海贼团的座舰，黄金梅里号已经经过了猿山联合军的严密改装，船身上有着一道一道的钢条，对船身进行加固，防止船只在冲天海流的冲击下解体，两侧有着翅膀一样的突出，这是能够借助海流带来的强风，船尾的位置同样有着尾巴一样的东西，这是为了在空中也能够通过对于气流的调控来转变方向。

　　“小鬼，根据我的经验，再过半个小时左右，海流就要来了。”

　　菱形大叔，也就是四百年前大话王文布兰·罗兰度的后人，文步兰·库力克，嘴里叼着一根烟的这个男人这么说道，“准备好了吗？”

　　“诶，嘻嘻。”

　　手在头上的草帽上一按，草帽这么回答，“当然啦！全世界最好的航海士就在我的船上！”

　　“嘿，这样啊！”

　　库力克露出了笑容。

　　“还有世界第一的剑士，世界第一的厨师，世界第一的医生，世界第一的音乐家，世界第一的考古学家，世界第一的撒谎大王！”

　　草帽脸上带着笑容，掰着手指头一个一个数着。

　　“谁管你啊！这些家伙和你能不能飞上空岛有什么关联吗？”

　　库力克狠狠地把嘴里叼着的烟头往地上一扔，碾上一脚，“而且最后那个是什么鬼东西啊！”

　　“好了，好了，小鬼。”

　　完全称得上是变脸，库力克脸上瞬间又浮现了微笑，“时间也差不多了，去吧，你这家伙，说不定——”

　　“嘻嘻，我会冲上空岛的！”

　　草帽迈步，朝着自己的船上走去。

　　……

　　“晤啊！这么多人都是想要上空岛的吗？”

　　海面之上，长鼻子的男人看着四周的海面上众多的海贼船惊叹道。

　　想要冲上空岛的当然不只是草帽海贼团一伙人，自从空岛的存在被证明，黄金乡就存在于天空之上的消息流传开来之后，想要上天去寻找黄金的人要多少有多少。

　　“呼——”

　　缓缓地吐了一个烟圈，有着奇特的卷眉毛的男人这么说道，“财宝的诱惑对于海贼来说是完全无法抵抗的啊！”

　　“怎么会，财宝什么的——”

　　橘色头发的女人摆摆手。

　　“你的眼神完全没有说服力。”

　　绿色头发的男人靠在船舷上，看着女人眼中的￥有些无语。

　　“来了！”

　　突然，草帽这么说道。

　　“恩？什么来了？”

　　长鼻子有些好奇的样子。

　　“哗啦！”

　　明明没有风，但是海面上却渐渐开始波浪汹涌。

　　“海流。”

　　路飞抬起头，眼神极为坚定，“来了！”

　　“娜美！”

　　草帽扭过头，“交给你了！”

　　“看我的吧！”

　　女人嘴角带着自信的笑容。

　　“呼——”

　　大海上眨眼之间已经波浪汹涌，巨大的漩涡毫无预兆的就已经出现在了海面之上。

　　“哇啊啊啊！！”

　　“可恶啊！！！”

　　这样的惨叫声不时的从四周传来，海流还没有直接出现，在漩涡之中沉没失去了飞天资格的海贼船就已经为数不少了。

　　“要来了哦！！”

　　仔细观察着海面上的海流动向的娜美突然这么大声道，“索隆，右转舵！！海流来啦！！”

　　“喔！！”

　　绿色头发的男人对于自己的伙伴百分百的信任。

　　“轰！！！”

　　漩涡猛地停止，然后，瞬息之间，巨大的海流冲天而起，就像是一道连接天与海的神柱一样，带着为数不少的海贼船冲上了天空！

　　“小子。”

　　远处的船上，嘴里叼着烟的文步兰·库力克，笑了笑。

　　“有机会再会面的话，也给我讲讲空岛的故事啊！”


第439章 草帽的空岛初见闻

　　强劲的冲天海流能够在四百年前把加雅岛的一半直接冲上天空，那么，理所当然的，这一道海流也就携带着轻易把所有想着要乘着它冲上天空的船撕裂的力量。

　　“哇哈哈哈哈！！飞起来啦！！”

　　黄金梅丽号上，带着草帽的男人很是激动的样子，四处张望着，就在他的四周，不是有船只直接被海流撕碎，更有为数不少的船只直接脱离了海流，朝着遥远的海面坠落，光是想想就会知道这些家伙的下场。

　　“风向变了！”

　　死死地抓住船舷，橘色头发的女人突然大声道，“山治君，向左转舵！”

　　“嗨！！！娜美小姐！！”

　　没有丝毫的犹豫，眼睛里面冒着桃心的男人瞬间按着娜美的吩咐扭转方向。

　　“嗖！！”

　　突然，甲板之上的一群人被一片深沉的阴影所覆盖。

　　“什么？”

　　长鼻子君猛地抬头，随后，眼泪和鼻涕瞬间出现在了他的脸上，“是船啊！！！”

　　天空之上，一艘大船直接朝着他们坠落而来，几秒钟之后就会直直的落在黄金梅丽号上，将这艘船轰成粉碎。

　　“完蛋啦！！！！”

　　长鼻子手按着脸，很是恐惧的样子。

　　“安心一点，乌索普先生。”

　　爆炸头被风吹得快要起飞的骷髅男人笑着，“安心！”

　　“麻烦！”

　　草帽男人有些不爽的样子，“你也想挡我的路吗？”

　　“索隆。”

　　“……”

　　绿色头发的男人回过头来。

　　“砍了！”

　　“——哦！”

　　很是淡定的回应。

　　“嗖！”

　　矫健的身影冲天而起，手已经按在了腰间的长剑之上，“你的呼吸，我已经听见了！！”

　　“一刀流·居合·狮子歌歌！！！”

　　“嗤！！”

　　几乎低不可闻的声响在喧闹的海流之间并不突出，但是，那一道璀璨的刀光却是无比的耀眼。

　　“哗！！”

　　由上方坠落而来的大船瞬间一分为二，从黄金梅丽号的两侧坠落下去。

　　“呼——”

　　长鼻子捂着起伏不定的心脏脸上一副劫后余生的模样，“还以为死定了！”

　　“空岛！！”

　　蒙奇·D·路飞手按在了头上，脸上是很是兴奋的笑容，“马上就来啦！！！”

　　到了这样的高度，还幸存着的海贼船，也就只有这一艘了，这是理所当然的，草帽海贼团所拥有的是远远凌驾于其他海贼团的优秀航海士以及压倒性的战力。

　　距离海面七千米之上，是一片洁白的海域，被称为白海的云之海，白色的云彩就像是海浪一样的微微起伏着，充满了奇妙的美感。

　　突然之间。

　　“噗！！”

　　一声有些沉闷的响声，海面上的云彩猛地凸起，然后，一艘船从海底破水而出。

　　“唔啊啊啊！！”

　　“呼——呼——”

　　船的甲板上，带着草帽的男人，有着爆炸头的骷髅，带着帽子的小驯鹿，三个家伙无力的瘫倒在地，另一边，黑发的美丽女人同样有些无力的靠坐在船舷上，脸上的表情也有些惊悸。

　　“这云好奇怪啊！”

　　路飞勉强坐了起来，有些怕怕的开口道，“怎么和海水一样啊！”

　　“这就是云海了吧？”

　　娜美有些惬意的享受着拂面而来的海风，开口道，“真是美丽的景色！”

　　“空岛就在这里了吗？”

　　长鼻子这么询问道。

　　“恐怕不是。”

　　卷眉毛男人指了指天空，“上面还有一层云海啊！”

　　“还没到吗？”

　　骷髅很惊讶的样子，“还有那么高的话我们怎么上的去啊！”

　　“上的去。”

　　娜美这么说，“你们看，那一边！”

　　她的手指着远处，在那里，漂浮着一道巨大的大门，即使是在这里也能够看到那扇门上精美的雕饰，当然，更能够看到那扇门的后面，直通天上的空路。

　　“嘻嘻，那就出发咯！！”

　　……

　　“诶！！！一个人十亿！！！”

　　娜美的声音及其尖锐，仿佛要刺破云天一样，“是我听错了吗？一个人十亿？”

　　“一个人十亿，那我们就要，恩。”

　　草帽掰着手指头，“索隆，娜美，乌索普，山治，布鲁克，乔巴，罗宾，诶！！！”

　　“七十亿吗！！！”

　　路飞惊呆了的模样。

　　“是八十亿，笨蛋船长，忘了算你自己了！”

　　点燃一根烟，卷眉毛表情有些凝重，“不过，喂，这个价格无论怎么看也太夸张了吧！”

　　“哦？你们是青海人吗？”

　　坐在柜台里面的婆婆笑了笑，“哦，你们的货币应该是叫贝利吧？八十亿艾克斯托尔换算成贝利的话应该是八十万吧？”

　　“喂，差别也太大了吧！”

　　索隆拔出了剑，“砍了你！！！”

　　“冷静，索隆。”

　　娜美一拳把船上的第二战力轰到在地，“八十万啊，这也是一笔大数目啊！”

　　“这位姐姐，不知道可不可以少一点呢？”

　　美丽的女人没有丝毫的廉耻心，冲着一个七八十岁的老婆婆就叫姐姐。

　　“没有钱吗？”

　　老婆婆笑了笑，“其实，不给钱的话也可以进去。”

　　“诶？？”

　　娜美很惊讶的样子，“不给也行吗？”

　　“当然。”

　　老婆婆沉声道，“那么，你们确认吗？”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　视财如命的女人疯狂的点头。

　　“那么。”

　　老婆婆笑了笑，“旅途愉快！”

　　“咔！”

　　海面之下，巨大的虾破水而出，直接夹住了黄金梅丽号。

　　草帽一伙的空岛之旅终于开始了。

　　时间稍稍往后推一点，距离白海三千米之上的白白海上，漂浮于距离海面一万米的空岛，名为神之岛的岛屿之上。

　　“船长。”

　　正是弗拉德享受悠闲的午休的时候，随着‘噼啪’的一连串的爆响声，化身雷电的一个男人就已经化作了一道电光闪现到了他的面前。

　　“有情况！”

　　“晤——”

　　弗拉德有些费力的挣开眼睛，瞪着死鱼眼看着打扰自己睡觉的家伙，“真是，没完了是吧？就不能让我好好的睡上一觉么！”

　　“耶哈哈，这一次可不怪我啊！船长，因为。”

　　艾尼路笑着，“实在是有很有趣的事情发生了。”

　　“好吧好吧！”

　　弗拉德有些艰难的从躺椅上爬起来，“说说看吧！什么有趣的事情。”

　　“有青海的家伙上了空岛了！”


第440章 雷神·艾尼路，出动

　　“恩？”

　　弗拉德挑挑眉，“什么？”

　　“我说，船长。”

　　艾尼路笑着，眼神之中是很是感兴趣的神采，“就在刚才，有一伙来自青海的海贼登陆了天使岛了，是不是一个很有趣的消息！”

　　“这样啊？”

　　弗拉德坐了起来，脸上带上了饶有兴致的笑容，“终于有人冲上了空岛了吗？”

　　弗拉德当然知道自从前两年他飞上了空岛之后，青海上想要效仿他飞上空岛寻找传说中的黄金乡的海贼们要多少有多少，光是这段悠闲的在空岛上休息的时间，他就已经见过不少次被冲天海流带上天来的船只残骸。

　　“是啊，我也吓了一大跳呢！”

　　艾尼路这么说，“那些蠢得不行的家伙里面居然突然出现了一伙有点意思的家伙，嘿嘿，想要去找他们玩玩，可以的吧？”

　　“呐，船长，可以的吧？反正那些家伙也是没有缴纳入境费的非法入境者而已！”

　　“这样啊？”

　　弗拉德大概已经知道了冲上空岛的家伙是谁了，这个时间点，能够拥有乘着海流上到空岛的能力的，除了草帽海贼团不做第二人想。

　　“可以啊，神，去去好好的玩玩也不错啊！”

　　弗拉德笑了笑，这么说，“然后，帮我一个忙吧。”

　　“什么？”

　　艾尼路有些诧异的样子。

　　“去给我带一个人回来。”

　　弗拉德打了个哈欠，很是疲倦的样子，“应该就在那一伙海贼中间！去帮我把她带回来！”

　　“真是懒散啊！船长，自己去的话马上就能够得手吧？”

　　艾尼路笑笑。

　　“嘛，你也说了。”

　　弗拉德打着哈欠又躺了回去，“谁让我是船长呢？”

　　“耶哈哈！”

　　艾尼路不自觉的笑出了声。

　　“女人的名字是妮可·罗宾，黑头发的美人，绝对不会认错人的，她在空岛的辨识度可以说是相当的高了！”

　　弗拉德轻声道，的确，妮可·罗宾这个女人在空岛的辨识度真的很高，因为空岛人是有翅膀的，没有翅膀的女人只有火龙海贼团的一伙以及草帽海贼团的两个女人，黑头发的自然就只有妮可·罗宾了。

　　“美人吗？”

　　艾尼路揶揄的开口道，“船长也到了这个年纪了啊！”

　　“你可没资格说我！”

　　弗拉德没好气的开口道，“我对她这个人可没有意思，我只对她的知识感兴趣。”

　　“了解！”

　　“噼啪！！”

　　电光闪烁，艾尼路已经消失在了弗拉德的身边。

　　“唔啊啊！！”

　　弗拉德大大的打了一个哈欠，躺在躺椅上，手垫在脑后，嘴角轻轻地勾起。

　　“来的正好啊！妮可·罗宾，这下子，古代文字最后的一块拼图也能够拼上了吧？”

　　弗拉德这么想着，弗拉德让艾尼路去吧妮可·罗宾带回来当然不是为了这个女人本身，的确，这个女人真的很漂亮，但是那又如何？弗拉德大爷像是会沉溺于美人的人吗？

　　抱歉，龙性本淫，但是弗拉德大爷并不！

　　把妮可·罗宾带回来的目的当然只有一个，弗拉德需要她的知识，弗拉德跟着光月御田学习了古代文字，但是并不全，虽然词汇方面是没有问题了，但是在语法方面的漏洞还很大，而妮可·罗宾，就是补全弗拉德的缺陷的最后一块拼图。

　　弗拉德带着笑容，渐渐的又一次进入了梦想，至于会失败这回事弗拉德从来就没想过，开玩笑，现在的艾尼路如果还没有办法从草帽那里把妮可·罗宾带回来弗拉德保证自己会亲手锤死他。

　　另一边，悄然不知危机即将来临的草帽一伙正在领略空岛所特有的美妙景象。

　　“哇，这就是空岛的城镇吗？”

　　带着草帽的男人大呼小叫着，眼睛里面就像是要放射激光一样，手舞足蹈的很是兴奋。

　　“哇哈哈！！全是白色的啊！！”

　　“恩恩恩恩！”

　　一旁的小驯鹿不住的点头，“就像是棉花糖构成的城市一样！！”

　　“这些，都是云构成的吗？”

　　绿头发的男人同样很是惊讶的样子。

　　“恩，对的。”

　　说话的是一个背后有着一对小小的翅膀的女人，很是温婉的笑容挂在她的脸上，“在空岛岩石土壤什么的是非常稀有的东西，在过去是能够被人当做圣物的宝物，即使是在神之岛开放了的现在，也是绝对不允许浪费的珍惜资源，所以想要用它们来建筑城市是不可能的。”

　　女人的名字是柯尼丝，居住在天使岛上的一名普通的天使少女，今天见到了一伙很有趣的人，据他们说他们是来自下面青海上的海贼，这不就和现在空岛的神一样么？

　　“反倒是空岛上拥有数之不尽的云朵，自然的，云文化就这么贯穿了这座岛屿！”

　　“这样啊！”

　　橘色头发的女人赞叹道，“真是浪漫的地方，一切的文明都是建立在云朵的资源上的吗？好棒啊！这座岛屿！”

　　“真的是超棒的！这座岛屿！”

　　卷眉毛的男人眼睛里面是一如既往的桃心，“天使小姐姐诶！嘿嘿！好棒！”

　　“哟霍霍霍霍！”

　　和他同样举动的，还有明明已经只是一具骷髅依然对着天使妹子们搭讪的布鲁克，这个草帽海贼团在伟大的航路遇到的第一个人，也是他们进入伟大航路之后的第一个伙伴，确实是一个人老心不老的家伙。

　　“哟西！伟大的海上战士乌索普的航海故事又添上浓墨重彩的一笔了！”

　　长鼻子的男人揉了揉自己极为突出的长鼻子，脸上是很是自豪的笑容，的确，这是值得自豪的事情，能够顺着冲天海流冲上空岛的海贼目前已知的就只有他们一伙人，这的确是很值得骄傲的事情。

　　几乎是下意识的跟在草帽一伙的末尾，黑色头发的女人同样充满了兴趣的东张西望着，然后，就看了某个东西。

　　“那是——”

　　她很诧异，情不自禁的出口了。

　　“恩？”

　　“怎么了吗？罗宾小姐！”

　　虽然在发花痴，但是确实是一个优秀的骑士的厨师注意到了她一点的惊讶，然后，他扭过头，就看到了——

　　“那是——”

　　这个男人同样惊讶无比。

　　“诶？怎么了吗？”

　　草帽看着两个大惊失色的伙伴歪歪头。

　　“那是。”

　　娜美同样惊讶，“海贼旗？？”

　　就在距离他们不远处的房顶上，一面海贼旗正在迎风飘扬，漆黑的底上，是一个嘴上长着獠牙，头上长着长角，背后生着双翅的骷髅龙头。

　　“那个啊。”

　　柯尼丝笑着。

　　“那可是统治天使岛与神之岛的神明大人的旗帜哦！”


第441章 突现

　　“神明大人？？”

　　娜美很是惊讶的样子，“这座岛上还有这样的人吗？”

　　“别这么说啊！娜美小姐。”

　　柯尼丝有些心虚的东张西望，脸上瞬间有着细密的汗水渗出，看起来有些怕怕的模样，“在空岛可不要说神明大人的坏话啊！”

　　“这也算坏话么……”

　　娜美有些无语，这个所谓的神明大人到底是有多么的心理脆弱啊！

　　“这样的神么！”

　　腰间挂着三把刀的绿毛男人微微一笑，“容不得半点诋毁的神器量也不过如此啊！”

　　“神明大人当然不会介意，但是。”

　　柯尼丝拉着娜美，带着草帽一伙走到了一个阴暗的角落里面，“但是神明大人最忠实的拥护者，神之卫队可是不会允许一点的冒犯出现的！”

　　“神之卫队？”

　　草帽眨着大眼睛，很是好奇的样子，“神？啊哈哈，空岛果然好有趣啊！”

　　“神之卫队就是神明大人最忠实的部下，里面每一个都是强的就像是怪物一样的家伙。”

　　柯尼丝解释道，“过去他们是空岛的守护者，不过最近已经成为了神宫的专属卫队了！”

　　“为了守护神宫就连民众都不管了吗？”

　　娜美愤愤不平道，“这算是什么神嘛！”

　　“娜美小姐。”

　　柯尼丝很害怕的样子，“都说了别说这样的话了啦！之所以让神之卫队去守卫神宫，是因为已经有了新的守护者啊！”

　　“看，就是他们！”

　　柯尼丝手指着不远处的地方，“神明大人所制造的守卫者，超级可靠的家伙们，龙牙兵！”

　　“诶？”

　　草帽随着柯尼丝的手指转头脑袋，“那是——”

　　“卡酷一！！！！”

　　只是一个瞬间，他的眼睛里面似乎就有精光射出，嘴巴张的大大的，“是机器人啊！！”

　　在距离几人不远的地方，繁华的街道上，一队白色的小矮人正在明目张胆的穿街过巷，手里扛着一把长枪，腰间挂着一把长剑，迥异于人类的外形，看起来棱角分明的样子。

　　虽然是机器人，但是完全没有受到民众的排斥，反而意外的很受欢迎的样子，甚至还有长着翅膀的天使小孩坐在他们的肩膀上，很是欢乐的样子。

　　“冷静一点，笨蛋团长！”

　　卷眉毛厨师死死地抱住自己船长的脑袋，很是无语的样子，“虽然真的很帅，但是这些家伙可不是我们的朋友啊！”

　　“真的是机器人。”

　　娜美瞪大了眼睛，“难以置信，空岛上技术居然这么发达吗？”

　　“不是哦。”

　　柯尼丝摇摇头，“在神明大人来到之前，我们所使用的技术就只有云与贝哦，都说了这些机器人都是神明大人的造物哦！”

　　“来之前？”

　　索隆有些诧异的样子，“这个神是外来者吗？”

　　“恩。”

　　柯尼丝点点头，“就像你们一样，在两年多之前神明大人第一次冲上了空岛，出现在了这座岛上，击败了前任神，统一了这个战乱不休的空岛，成为了新任的神。”

　　“什么？？”

　　长鼻子先生惊讶无比，“这位神居然不是空岛人吗？是和我们一样的青海人？”

　　“这是当然的呀。”

　　厨师深深地吸了一口烟，“仔细看看，那面旗帜。”

　　他的眼睛看着远处的那一面旗帜，“那不就是一面海贼旗吗？”

　　“海贼旗？”

　　长鼻子看着远处的随风飘扬的旗帜，惊诧道，“这么一看确实是啊！也就是说，空岛的神明大人也是来自青海的海贼吗？”

　　“啊？是海贼吗？”

　　草帽一副后知后觉的样子，“原来也是海贼啊！什么嘛，不去当海贼，反而跑到这个地方来当什么神啊——”

　　“是没有勇气和海上的怪物们争锋么？”

　　绿毛剑士有些不屑的开口道，“原来是海上的败者啊！”

　　“这你可说错了哦，索隆先生。”

　　爆炸头骷髅笑呵呵的开口道，“你说的完全不对哦！”

　　“什么？”

　　剑士有些诧异的样子。

　　“不对，这面旗帜所代表的男人可不是什么失败者啊，相反。”

　　布鲁克带着几分激动地开口道，“那一位可是这片大海上屈指可数的豪杰哦！”

　　“诶？布鲁克你知道他吗？”

　　娜美小姐很是惊诧的模样。

　　“恩，山治先生和罗宾小姐也知道吧？”

　　布鲁克点点头，这么说。

　　“啊，当然啦。”

　　山治缓缓的吐了一个烟圈，这么开口道，“有过一面之缘，真是一个见过了就绝对忘不了的男人啊！”

　　“虽然只是听说过这个男人的名声。”

　　罗宾脸上很是平静，但是眼神之中是满满的忌惮，“但是也是知道的，那个男人，是当之无愧的海上豪杰！”

　　“诶？你们都听过吗？”

　　矮小的驯鹿船医有些怕怕的样子，从自己的三位伙伴的口中能够知道，统治空岛的这个男人绝对不是什么简单的角色。

　　“到底是什么人啊？”

　　长鼻子先生咽了一口唾沫，紧张道，“这个所谓的神？”

　　“真是太巧了。”

　　布鲁克这么说。

　　“不，应该是真是太不巧了吧？”

　　山治笑了笑。

　　“恩，真是太不巧了！”

　　罗宾赞同道。

　　“你们到底在说什么啊！”

　　草帽挖着鼻孔，一副傻白甜的样子。

　　“我是说，艾斯先生没有和我们一起上来实在是太不巧了。”

　　山治手朝着那一面旗帜一指。

　　“什么？”

　　绿藻头一惊，“卷眉毛，你的意思是——”

　　“那面旗帜所代表的。”

　　妮可·罗宾表情很是沉重，“就是艾斯先生在寻找的男人，王下七武海之一的，火龙弗拉德！愿悬赏金七亿五千万，是个远远比克洛克达尔更恐怖的家伙！”

　　“诶？？”

　　美丽的航海士小姐大惊失色，“马上又遇到一个王下七武海么？为什么啊！！”

　　“七——七亿？？？”

　　长鼻子男人两眼一翻白，瞬间有种天旋地转的感觉。

　　“路飞，呐，路飞。”

　　泪流满面的驯鹿死死的抱着自己船长的大腿，“我们快点从空岛下去吧？好不好！”

　　“王下七武海？”

　　但是，草帽的脸上是很是感兴趣的模样，“比鳄鱼更强的家伙吗？嘻嘻，真是有趣啊！”

　　“路飞。”

　　但是，有这样的想法的也仅限他一个人，绿毛的剑士满是严肃的开口道，“这一次可没有艾斯先生帮我们，王下七武海，一个一个都是怪物一样的家伙们，虽然很不甘心，但是——”

　　“啊，我知道啊，索隆。”

　　草帽脸上带着兴奋地笑容，“只是我一想到大海上还有这么厉害的家伙我就忍不住的很兴奋！”

　　“耶哈哈！真是有意思。”

　　这样的声音猛地从草帽一伙的头上传来，“知道了船长的身份居然一点也不害怕啊！真有意思，是初生牛犊不怕虎？还是真的是一伙了不起的海贼呢？”

　　“什么？”

　　草帽一伙所有人情不自己一惊，完全没有人察觉到那人的到来。

　　雷电化身的那人轻轻地落在了几人的面前，笑着。

　　“就让我来测量一下吧！”


第442章 玩耍

　　“这家伙是——”

　　瞬间进入了战斗状态，海贼猎人，罗罗诺亚·索隆瞬间拔出腰间的佩刀，脸上是满满的忌惮，“完全没有察觉到他的出现！”

　　“啊啊啊啊！！！出现啦！！！”

　　草帽海贼团的弱小三人组，娜美，乌索普，乔巴瑟瑟发抖的抱成一团，脸上涕泗横流，很是害怕的样子。

　　“是，是。”

　　同样很是恐惧的还有天使少女柯尼丝，既然艾尼路出现在了这个地方，自然也就说明了她所带来的这一伙青海人已经引起了神明的注意，那么，她的行为，就很值得考量了。

　　“是艾尼路大人！”

　　“耶哈哈，天使族的小妹妹和青海来的海贼，嘿。”

　　艾尼路歪着脑袋，蹲在众人面前的矮墙上，笑着，“真是有意思的组合诶！”

　　“艾尼路大人！”

　　柯尼丝手忙脚乱的鞠躬行礼，脸上很是仓皇的模样。

　　“闪开点，女人。”

　　艾尼路丝毫没有什么怜香惜玉的意思，这个男人现在只想帮助自己的船长成为海贼王，其他的所有事情他都不放在心上。

　　“别打扰我玩耍！”

　　“是，是，艾尼路大人！”

　　柯尼丝小心翼翼的躲开，虽然和草帽海贼团相处的还是挺愉快的，但是这并不是为了他们就得罪神明的理由。

　　但是，这个女人真的是一个很善良的女人，“我介绍一下，路飞先生，这位就是神明大人的部下，这座岛上的雷神大人。”

　　意思就是，这人是神明大人的部下，所以态度最好放好一点。

　　“所以说，闪开啊！”

　　艾尼路有些不耐烦的重复道，对待一般人和对待伙伴的态度当然是不一样的，艾尼路从来不是一个好人。

　　“是，是！”

　　似乎是察觉到了艾尼路的不爽，柯尼丝一溜烟的跑了，在没有回头，她能够做的事情已经仅限于此了，再多的她也做不了了。

　　“呼——”

　　艾尼路很满意她这样的态度，笑着，“好了，这下子碍事的人都已经不见了！可以和你们好好玩玩了！”

　　“好久不见，艾尼路先生！”

　　似乎意识到了这个男人的不怀好意，骷髅男人主动打招呼道，“是我啊，是我啊！”

　　“耶~仔细看看，还有着两个熟人啊！”

　　艾尼路有些诧异的样子，“莫利亚那里的骷髅，还有厨师那家伙的好朋友！”

　　他当然认出了特征极其明显绝不存在认错的可能性的布鲁克以及同样有着明显的卷眉毛特征的山治。

　　“好久不见，艾尼路先生。”

　　山治同样主动打招呼，对手太强，能够避免冲突当然是最好的选择。

　　“诶？山治，布鲁克，是认识的人吗？”

　　草帽很是好奇的样子。

　　“恩，有过一面之缘，我有一位朋友就在火龙的船上。”

　　山治点点头。

　　“艾尼路先生是弗拉德先生的伙伴，都是我的恩人呢！”

　　布鲁克笑呵呵的，即使是他长着一张骷髅脸但是依然能够让人好感丛生。

　　“呼——”

　　娜美舒了一口气，“原来不是敌人啊！吓死我了。”

　　“是啊是啊。”

　　乔巴捂着自己的小心脏，很是后怕的样子，“吓死我了。”

　　“现在可不是放松的时候，混蛋们。”

　　索隆丝毫不为所动，不知何时，头上已经多出了一条墨绿色的头巾，“这家伙，恶意都已经溢出来了！”

　　“啊，索隆说的没错。”

　　草帽脸上很是严肃，手按在头顶的草帽上，沉声道，“这个家伙，是敌人！！”

　　“什么？？”

　　娜美已经惊呆了，“为什么啊？不是布鲁克和山治君的老相识吗？”

　　“耶哈哈，还是有明白人的啊！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“这不是明摆着的吗？蠢货们，这么简单的道理！空岛是我们火龙海贼团的领地，但是你们这些家伙却没有经过允许就直接入境，嘿嘿。”

　　艾尼路瞪大了眼睛，“这可是赤裸裸的入侵啊！抗击入侵者，耶哈哈，不是什么难以理解的行为吧？”

　　“呼——”

　　吐了一个烟圈，卷眉毛厨师把手里的烟头往地上一扔，黑色的大头皮鞋在上面碾了碾，“果然啊，这家伙是个很难相处的男人！”

　　“也就是说。”

　　布鲁克同样叹了一口气，“不打是不行了吧？”

　　“不要啊！”

　　弱小三人组再一次抱成一团，“为什么刚刚上空岛又会惹上七武海啊！！”

　　“既然已经躲不开，那么也就只能战斗了吧！”

　　索隆表情凝重。

　　“战斗？喂喂，说什么啊！”

　　艾尼路一副被侮辱了的样子，“再说些什么傻话啊！就凭你们也能够让我用上战斗这个词吗？安心吧，不会杀了你们的。”

　　“只要你们能够和我好好玩玩，让我开心的话，放你们一马也不是什么做不到的事情！”

　　“那就，好好玩玩！！”

　　“三刀流·虎狩！！！”

　　犹如忽然划破天际的闪光，三道美丽的刀光一闪即逝。

　　“嗤！”

　　名为罗罗诺亚·索隆的男人毫不犹豫的发动了攻击，既然已经确定了是敌人，那么当然就没有犹豫的理由了，这个男人，在追逐梦想的道路上丝毫不会迷茫！

　　艾尼路的脸上有些惊讶的样子，他的脑袋在空中飞行。

　　“哇，被砍死了！！”

　　娜美大叫道。

　　“好惨，身体都被砍成好几段啦！”

　　“完蛋啦，这下子，就完全得罪了火龙了啊！！”

　　“安静，娜美，这家伙——”

　　草帽路飞沉声道。

　　“噼啪！”

　　电光闪烁，原本被索隆一刀砍成好几段艾尼路化作雷电重新在几人的面前聚合，一副悠然自在的样子。

　　“耶哈哈，真厉害啊，是个不错的剑士啊！说不定，坂田那个家伙会对你刮目相看哦！”

　　“怎么回事啊？”

　　乌索普难以置信的开口道，“这家伙，这家伙，明明被砍成好几段了啊！”

　　“自然系，这家伙。”

　　妮可·罗宾惊讶无比，“是个克洛克达尔一样的自然系果实能力者！而且，恐怕是即使是在自然系之中也是名列前茅的响雷果实的能力者！！！”

　　“自然系吗？”

　　草帽想起了那一个让他感到无能为力的沙鳄鱼。

　　“这还只是火龙的部下吗？”

　　妮可·罗宾感到有些惊悚。

　　“好了。”

　　艾尼路笑笑，“那我们就来好好玩玩吧！”

　　“赌上你们的生命！”


第443章 懵逼的艾尼路

　　“庆幸吧，杂鱼们，看在厨师的份上，我不杀你们。”

　　艾尼路站直了身体，歪着脑袋，身上开始有着细密的电光闪烁，他咧开了大嘴，“但是，万一不小心出力过大把你们干掉了也不怪我是吧？”

　　“好可怕！！”

　　弱小三人组瑟瑟发抖。

　　“索隆，山治，布鲁克。”

　　草帽语气有些低沉，“一起上吧！这个家伙，不是我们可以单独击败的对手！”

　　“哦！”

　　索隆点头赞同，虽然是个很有剑士风范的男人，但是对手可不是让他想要挑战的剑士。

　　“一起上吧！”

　　山治沉声道，“这家伙，可是货真价实的怪物！”

　　“耶哈哈！”

　　艾尼路笑着，“对，就是要这样！这样的眼神，喂，你们这些家伙还真不错啊！是一伙有意思的海贼。”

　　“少废话！让我没有办法在和柯尼丝酱继续相处的你，就是我的敌人啊！！”

　　一身黑色的男人一跃而起，能够轻易踢弯钢铁的大脚就已经朝着艾尼路的脑袋踢了过去。

　　“唉，真是，没有霸气啊！”

　　艾尼路头也没有抬，伸出了右手，食指竖起，迎向了山治的一击。

　　“叮！！”

　　就像是踢在了海楼石上面一样，山治的一脚丝毫不能够撼动艾尼路的手指。

　　“什么？？”

　　索隆惊呆了，卷眉毛的实力他很清楚，绝对是可以和他不相上下的强大，但是，这家伙的攻击居然被一根手指就挡下来了？

　　“那家伙的手指上有什么东西？”

　　路飞这么开口道，“就像是鳄鱼当时使用的一样！”

　　“可恶！！”

　　山治咬咬牙，然后一沉身，手往地上一按，借助这样的力量，一腿就朝着艾尼路的脑袋上踢了过去。

　　“虽然可以使用元素化躲过去，但是。”

　　“啪！”

　　艾尼路伸出了手，轻而易举的接住了山治可以轻而易举的踢碎岩石的一腿，“你这家伙是用腿踢人的吗？真是让人喜欢不起来！算了。”

　　“就给你一点教训吧！”

　　“就，一千万伏特吧！”

　　“噼啪！！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　冲天而起的电光携带着的是山治的惨叫声。

　　“山治！！”

　　路飞就像是利箭一样冲出，一拳就朝着艾尼路的胸膛砸了过去。

　　“住手啊！路飞，你这家伙！”

　　索隆大声道，自然系就是这么麻烦的能力，物理攻击完全没有作用，路飞即使攻过去也只会徒劳的受创而已。

　　“耶哈哈，真是不长记性。”

　　艾尼路随手把已经被电的失去意识，浑身上下散发着浓郁的肉香山治扔到了一边，笑着，丝毫没有躲避的意思。

　　“没有霸——”

　　“噗！！”

　　重重的一拳轰中了艾尼路的胸口，猝不及防的艾尼路直接被打飞了出去。

　　“诶？？？？”

　　弱小三人组瞪大了眼睛。

　　“打，打，打中了？”

　　索隆差一点把嘴里刀掉下去。

　　“喂，这是什么情况？”

　　更惊讶的是艾尼路，胸口传来的隐隐作痛告诉他刚才发生的事情并不是幻觉，确实是被没有附加霸气的攻击打飞了？

　　“确实是没有霸气吧？你这家伙，什么情况？”

　　“喂，你这家伙。”

　　路飞这么大吼道，“是假的自然系吧！”

　　“绷！”

　　艾尼路头上青筋暴起，“真敢说啊！混蛋！”

　　“噼啪！”

　　电光一闪，艾尼路瞬间出现在了路飞的背后，手已经捏住了他的脖子。

　　“是不是假的自然系你就来试试看吧！”

　　“放开路飞！！”

　　在艾尼路提起草帽的一瞬间，三把长刀已经砍在了他的背后，和之前一样，除了带起噼噼啪啪的雷光什么作用也没起到。

　　“五千万伏特·放电！！！”

　　“轰！！！”

　　电光冲天而起，似乎整片天地都黯淡下来。

　　“晤啊！！！”

　　惨叫着，三刀流的剑士在这样的攻击之下毫无反抗的力量瞬间被弹飞，就像是之前的山治一样浑身漆黑，瘫倒在地，草帽海贼团三巨头，至此已经躺了两位。

　　“索隆！！”

　　乌索普有些难以置信的捂住嘴巴，只是眨眼之间，船上最能打的三个人就已经倒下了两个。

　　“什么？？”

　　电光闪过，艾尼路惊讶无比，“你这家伙！！到底怎么回事？”

　　在艾尼路的手上，草帽依然毫发无伤，只是余波就已经轻松地击倒了索隆的攻击，全中了草帽居然无伤？

　　“喂，混蛋，你对索隆做了什么？”

　　艾尼路的手上，草帽不住的挣扎着。

　　“放开路飞先生！！”

　　还没有等艾尼路从震惊中回过神来，骷髅布鲁克先一步回过神来，拔出了手杖中的长剑，直接刺进了艾尼路的脊背，结果当然也是毫发无伤。

　　“少烦人了！！”

　　艾尼路扭头，很是不耐烦的样子，“雷鸟！！”

　　压根不用敲鼓，背后的一个太鼓就已经化作了一只巨大的雷鸟，几乎是零距离的轰击在布鲁克的身上。

　　“布鲁克！！！”

　　娜美捂着嘴巴，眼睛之中泪水在闪烁，突然而来的变化让这个向来坚定的女人根本说不出话来。

　　“布鲁克！！！混蛋！布鲁克！！”

　　头很是费力的往后扭的路飞看着被雷电击中的布鲁克悲愤无比。

　　“要死了要死了要死了！！”

　　雷电之中，布鲁克这么惨叫着。

　　“要死了，虽然本来就是一个骷髅了又要死一次了吗？哟霍霍霍霍，骷髅冷笑话！”

　　“诶？”

　　说了一大串，布鲁克猛地回过神来，“诶？”

　　“……”

　　艾尼路有些呆呆的。

　　“诶？？？”

　　随后，他的表情马上变得狰狞起来，“该死，差点忘了，电击对你这个家伙也没用！”这是之前在恐怖三诡帆船上面就知道的事情了。

　　“嗖！！”

　　随手往后一甩，被艾尼路捏在手里的路飞瞬间被他扔了出去，重重的砸在了布鲁克的身上，两个人滚作一团，飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　乌索普很是惊诧，“电击对于路飞还有布鲁克没有用？”

　　“是因为船长先生是橡胶，布鲁克先生是骨头的原因吗？”

　　妮可·罗宾咽了一口唾沫，这么说道，“所以不导电，当然电击就对他们没用。”

　　“太好了！！”

　　娜美很激动的样子，“这么说的话，路飞不是完美的克制他吗？”

　　妮可·罗宾没有说话，眼神有些阴郁，她当然知道，火龙海贼团的战力远远不止这样。

　　“耶哈哈，真是被人小瞧了。”

　　艾尼路有些不爽的样子，“那么，接下来，就让你们看看，什么才是真正的绝望！”


第444章 碾压

　　“真是的，你们这个海贼团到底是怎么回事啊？”

　　艾尼路很是有些不爽的模样，大海上能够让他露出这样的表情的敌人已经不多了，本来草帽海贼团是绝对没有这样的实力的，但是很凑巧，草帽船上居然就正好有两个不怕电击的家伙。

　　“真的就这么巧么？”

　　艾尼路按着额头，有些无语的样子，“平时整个世界都找不出几个的家伙今天一次性就遇到两个？”

　　“你这家伙！！对我的伙伴做了什么！！”

　　没有等艾尼路自怨自艾完，愤怒不已的草帽就已经带着满腔的怒火狠狠的朝着他挥出了一拳。

　　“噼啪！！”

　　路飞的拳头没有受到任何的阻碍，艾尼路眼睁睁的看着这个男的拳头轰在了自己的脑袋上，没有一点躲避的意思，但是，这一次，草帽的拳头却并没有起到作用，直接打穿了艾尼路的脑袋。

　　“什么？”

　　草帽一副无法理解的样子。

　　“怎么会？”

　　同样不能理解的还有美丽的娜美小姐，“刚才明明还可以打中的？”

　　“橡胶橡胶·机关枪！！！”

　　既然一拳打不中，那就十拳，二十拳，一百拳，戴着草帽的男人有着极为朴素的观念。

　　但是，世界上就是有着光是凭借努力无法突破的壁垒的。

　　“噗噗噗噗噗噗！！！”

　　低沉的声音接连不断，草帽的拳头就像是货真价实的机关枪一样，速度已经快到了仿佛是有几十只手在同时挥拳一样，每一拳都汇聚着极为强大的力量。

　　但是，即使是在强大的力量，如果是打不中的话也就没有意义，现在的情况就是这样，草帽的拳头接连不断，但是却无法对艾尼路造成哪怕是一点的伤害，就像是打在雷电上一样，在艾尼路的身上打出一个一个的漏洞，但是却丝毫无法造成伤害。

　　“愚蠢啊。”

　　艾尼路笑了笑，“以为克制我就可以击败我吗？太天真了，元素化对你没用的话其实只需要预判你的攻击，然后转移自己的身体就可以了吧，算不上什么了不起的事情。”

　　“什么？”

　　妮可·罗宾花颜失色，虽然艾尼路说的轻描淡写，但是这样的事情怎么可能是可以轻易做到的？预判所有的攻击然后瞬间转移身体，这种事情，实在是太惊人了。

　　“嘛，也不怪你们，毕竟是前半段的海贼。”

　　艾尼路摊摊手，“不知道霸气也是正常的。”

　　“霸气？”

　　娜美眨眨眼睛。

　　“嘛，不知道也无所谓，现在我就给你们展示一下吧。”

　　艾尼路笑着，“预判攻击，完全可以称之为心眼的见闻色霸气，然后是。”

　　艾尼路举起了右手，漆黑的霸气覆盖其上，“攻防兼备的武装色霸气！”

　　“那是什么啊？”

　　宠物船医乔巴先生一脸的懵逼的样子。

　　“刚才那个女人说你是橡胶对吧？”

　　艾尼路笑着，举起拳头，“这也就难怪了，超人系橡胶果实能力者，能够完全抵御电击的能力，嘿嘿，而且因为橡胶的原因，恐怕一般的钝器攻击对你也没有什么用吧？”

　　“你想说什么！混蛋！”

　　路飞有些气喘。

　　“我的意思是，你现在就来试试看我的拳头吧！”

　　“嗤！”

　　瞬间，艾尼路话音未落，人已经闪现到了草帽的面前。

　　“什么？”

　　草帽瞳孔一缩，完全没有察觉到这个男人的移动。

　　“咬紧牙关啊！”

　　艾尼路笑着，重重地一拳已经轰在了草帽的脑袋上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，这个男人已经完全无法抵挡的被轰飞了出去，重重的撞进了一栋房屋之中。

　　“什么？路飞君？”

　　布鲁克情不自禁的扭头，他反应过来的时候，路飞已经被艾尼路打飞了出去。

　　“真是，到底是有多看不起本大爷啊！”

　　艾尼路已经没有多少再玩下去的想法了，虽然最开始的时候很感兴趣，但是，真的和这些家伙家伙玩耍起来的时候却只会感到相当的无趣，这些家伙，真的很弱，弱也就算了，在面对他的时候居然还敢分神？艾尼路瞬间就已经出现在了布鲁克的背后。

　　“唔！！！”

　　如果布鲁克有眼睛的话，那么他一定会大大的瞪着他的眼睛。

　　“碰！”

　　“嘎啦！！”

　　艾尼路当然不会因为对方是一个只是骷髅的奇怪生物就手下留情，缠绕着霸气的大长腿撕裂空气抽在布鲁克的腰间，没有任何的皮肤肌肉阻隔，艾尼路的攻击直接落在了布鲁克的脊椎上，令人牙酸的声音不绝于耳。

　　“嗖！！”

　　骷髅直接步了自己船长的后尘，飞进了某个房屋之中，失去了动静。

　　“路飞，布鲁克！！”

　　乔巴医生很担心。

　　“为什么，为什么要做这种事？”

　　眼中泪水已经完全压抑不住的娜美真的质问道，“明明我们不是敌人啊！”

　　“耶~还真是天真的让人心疼啊，小姐。”

　　艾尼路掏掏耳朵，这么回答，“光是我们双方都是海贼这一点就已经足够了吧？”

　　“好了，我也没心情在玩了，怎么样？还要打么？”

　　“别，别嚣张了！”

　　颤颤巍巍的男人挡在了自己的伙伴的面前，“乌索普大人才是草帽海贼团最强的男人！！我八千万名手下就在后面！”

　　“乌索普！！”

　　泪流满面的乔巴医生躲在并不雄壮的伙伴的背后，漏出下半身，“喂，混蛋，还不快跑吗？乌索普大人的八千万部下就要来了！！”

　　“呼——也就是说不用打了吗？”

　　艾尼路笑了笑，完全无视了乌索普和乔巴，这两个家伙，未免也弱的太过于可怜了，“那好，或者说那才好，看在厨师的份上，我也不想杀了你们，刚才那几个家伙还好，实力还过得去，你们几个就不行了，我怕用力过度。”

　　“喂，你，女人。”

　　艾尼路伸出手，指着对面的黑发女人，“是叫妮可·罗宾是吧？”

　　“诶？”

　　妮可·罗宾有些诧异的样子。

　　“跟我走吧。”

　　艾尼路笑着，“我的船长想要见见你！”

　　“我——”

　　妮可·罗宾刚想要说些什么。

　　“别拒绝，船长的要求不允许你拒绝！”

　　艾尼路身上电弧闪烁，“敢说不的话，我就只要把你打个半死再带回去了！”

　　“罗宾……”

　　娜美小姐有些难以置信的看着身边的黑发女人，“目标居然是罗宾吗？”

　　“……好。”

　　很是迟疑的点点头，妮可·罗宾脸上一片惨白。

　　“很好。”

　　艾尼路点点头，“这就很好，你配合我，我当然也不介意给你们一点方便，嘿嘿，草帽海贼团吗？”

　　“就放你们走吧！”

　　火龙海贼团，雷神艾尼路对阵草帽海贼团，取得了毫无疑问的压倒性胜利。


第445章 妮可·罗宾

　　虽然是石头建筑，厚厚的墙壁阻挡了空岛上面毫无阻拦的光芒，但是，房子里面却出奇的并不昏暗，一方面是厚厚的墙壁上面开着很多的窗户，另一方面，名为妮可·罗宾的女人这么惊叹着。

　　“这是——”

　　她看着天花板上散发着柔和光芒的灯泡瞪大了眼睛，“什么？”

　　“哈？”

　　走在她前面的艾尼路有些不耐烦的回过头，随意道，“怎么？这都没有见过吗？不过是电灯而已。”

　　“电灯？”

　　女人从来没有见过这样的东西，不得不说，这个世界的科技树点的很歪，一方面是各种黑科技，智能机器人，人工恶魔果实，人体改造手术，恶魔果实附魔技术，血统因子技术，之类的，能够让人吓得半死的技术。

　　但是，另一方面，在关系民生的基础技术上面，这片大海却还停留在风帆战舰，日出而作日落而息的地步，不得不说，这实在是一件很神奇的事情，或者说，是某个看不见的大手在刻意的压制科技的进步？

　　这伙人，好奇怪，或许。

　　妮可·罗宾这么想着，世界会因为他们而改变。

　　“走吧。”

　　艾尼路扭头就走，“船长还在等着你，他的脾气可不好，从来只有他让别人等的分，绝对没有人敢让他久等！”

　　“虽然不知道船长找你有什么用，但是，想必也不是能够让他等你的理由！耶哈哈。”

　　艾尼路笑着，“当然，如果你想死的话，也可以继续磨蹭。”

　　“走吧。”

　　妮可·罗宾并没有惊慌的样子，淡定的点点头，示意艾尼路前面带路。

　　“切！”

　　艾尼路有些不爽的样子，但是也老老实实的在前面带路，这个女人是弗拉德找的家伙，在弗拉德下决定之前，不是他可以处置的人。

　　“到了，就是这里。”

　　没有走多久，艾尼路就在一个楼梯前面停下来了，这座属于火龙海贼团的建筑面积是在算不上大，最起码作为一个七武海等级的势力的大本营是显得很是寒酸了。

　　“上去吧！”

　　艾尼路指了指楼梯，“船长就在上面等你，老实一点！”

　　“谢谢，艾尼路先生。”

　　名为妮可·罗宾的女人轻描淡写道谢，丝毫没有自己是被绑架到了敌人的老巢的觉悟。

　　然后，她迈上了第一级台阶。

　　虽然脸上一片平静，但是并不代表真的就是心如止水，名为妮可·罗宾的女人已经独自一人在海上流浪了太久太久了，久到已经忘记了曾经的自己是个什么样子，这个女人已经被谎言和背叛所包裹，但是，即使是这样的她，也是不想死的，还没有了解到世界的真实之前，她绝对不想死，这个女人，是奥哈拉的亡灵。

　　“耶~终于来了啊！”

　　刚刚踏上最后一级台阶，她就听到了这样的声音，没有艾尼路说的那样不耐烦，反倒是有些期待的样子。

　　走出楼梯间，就是一片广阔的空间，这里是神宫的顶上，弗拉德专属的午休场地，一片空白，妮可·罗宾能够看到的东西就只有顶楼的中间放着的那一顶遮阳伞，和下面的那一张躺椅，以及旁边的一张椅子。

　　“真是让我好等啊！”

　　躺椅上传来了这样的声音，“你好啊，恶魔之子，妮可·罗宾！”

　　听到弗拉德这样的称呼，罗宾美丽的脸上有了一刹那的苍白，恶魔之子，这个名号给她带来最为沉重的过往，真的是很让人感到绝望的过去。

　　“你好。”

　　罗宾迈步上前，然后终于是看到了躺在躺椅上，光着上身，下半身一条大花短裤，闭着眼睛，假寐的男人。

　　“火龙，弗拉德先生！”

　　“恩，坐吧！”

　　弗拉德点点头，轻声道。

　　没有反抗，很是顺从的妮可·罗宾坐在了弗拉德旁边的椅子上。

　　弗拉德睁开了眼睛，半坐了起来，手撑着脑袋，很是骚气的姿势，这是弗拉德第一次见到这个女人，第一次在现实中见到这个女人。

　　“晤，真漂亮啊！”

　　弗拉德笑了笑，直言不讳，这个男人很忠实于自己感受，喜欢的就是喜欢的，讨厌的就是讨厌的。

　　“额——”

　　妮可·罗宾愣了一下，没有想到弗拉德的第一句话就是这样的，“谢谢，弗拉德先生！”

　　“谢谢？嘿，光是口头上的道谢可没有办法让我满足啊！”

　　弗拉德嘴角一勾，这么说道。

　　“什么？”

　　妮可·罗宾有些懵，这个男人是什么意思？正常人不是应该都明白那一句所谓的谢谢就只是客套而已，真的会有人会把这样的一句谢谢当真吗？

　　“妮可·罗宾，呜哈哈。”

　　弗拉德坐直了身体，他是真的很高兴，“我可是真的等你很久了，真是，可让我好等啊！”

　　“什么？”

　　妮可·罗宾有些诧异的样子，“弗拉德先生，找我到底是什么事情？”

　　“嘿嘿，还能够有什么事情呢？”

　　弗拉德凑近了脸，露着两排大白牙，“难道还是为了你那美丽的脸蛋或者是性感的身体吗？”

　　“呵呵~”

　　罗宾捂着嘴笑了笑，“如果是弗拉德先生这样的男人的话，或许我可以试试哦！”

　　“别，想多了，女人。”

　　弗拉德脸一板，伸出手掌表示拒绝，“我可对你没兴趣，我感兴趣的，是你的知识啊！”

　　“……”

　　妮可·罗宾眼睛猛地瞪大，肉眼可见的惊讶出现在在她的脸上。

　　“我就直说了吧？”

　　弗拉德自顾自地说道，“不介意吧？我找你的目的当然只有一个，妮可·罗宾，你身上值得我大动干戈的不是别的什么东西，而是你的知识。”

　　“你懂吗？我想要的，就是导致你被政府追杀的那一份知识，就只是这样而已！”

　　“什么啊——”

　　罗宾笑了笑，很是苦涩的模样，“这不就和鳄鱼一样吗？”

　　“鳄鱼？”

　　弗拉德语气很是不屑，“可别把我和那个傻瓜相提并论，那个家伙现在躲在监狱里面恐怕想起自己几十年的过往也会恨不得以头抢地，撞死算了吧？真是蠢得不行，我和他可不一样，我对古代兵器什么的也并不怎么在意，我想要的。”

　　“只是你的知识，我只想获得通往拉夫德鲁的钥匙！”

　　弗拉德笑着，“不要拒绝我啊！妮可·罗宾，我可不想把逼问的手段用到你的身上，保持自己美丽的身体不是很好嘛？也没有必要弄得断手断脚的吧？”

　　此时，空岛之外，距离海面一万米之上的白白海之上，一艘海贼船渐行渐远。

　　“晤？”

　　有些艰难的睁开了眼睛，全身每个角落都在踌躇，疼痛根本无法抑制。

　　“山治君？”

　　然后就听到了女孩带着疑点哭腔的声音。

　　“娜美桑？”

　　喉咙就像是被刀子划过一样，声音很是沙哑。

　　“呀嘞呀嘞，终于是醒过来吗？”

　　在之后，就这样听到这样的，以为一辈子都不会在听到的声音。

　　“真是，我可没有想到会在这样的地方再相遇啊！山治！！”


第446章 草帽的回击

　　“这样啊。”

　　浑身还有些焦黑的男人靠坐在船舷上，点燃了一根烟，有些惆怅的样子，“罗宾小姐被带走了吗？”

　　“恩。”

　　抱着膝盖坐在甲板上的女人头深深的埋在臂弯之中，柔弱的肩膀不住的耸动，“那个男人说，火龙在等罗宾，于是他就把罗宾带走了。”

　　“切！”

　　比厨师更早醒过来的是带着草帽的船长以及怀里抱着剑的剑士，绿头发的男人咬了咬牙，语气之中满是不甘心，“结果是被人放了一马吗？”

　　“恩。”

　　瘫坐在甲板上长鼻子这么说，“那个男人说不想杀我们——”

　　“说起来，这里是哪里啊？”

　　山治抬头四处张望，能够看到的只是一片白色的云海。

　　“不知道。”

　　小小的船医先生这么说，“那家伙让我不要再回空岛，就让我们走了，已经在白白海上漂浮了大半天了。”

　　“别傻了。”

　　这时候，这样的声音突然传了过来，“虽然那个男人是不想直接干掉你们，但是那是因为你们太弱，他不想自己动手，把你们放逐到白白海上，在空岛，这样的刑法叫做流云之邢，继续漂流的话你们只会在这片云海上无止境的漂流，最后漂浮到云海的边缘，变成垃圾掉下青海。”

　　“山治的爸爸，你能够指引我们回到空岛的方向吗？”

　　已经坐在甲板上沉默了好一会的草帽突然这么开口道。

　　“嘿嘿，当然可以了。”

　　说话的，是一只电话虫，被一个奇形怪状就像是猴子一样的生物拿在手里，和一般的猴子不一样的地方在于，这一只猴子有四只手，这只突然从船舱里面钻出来的猴子当时可是吓了草帽一伙一大跳的，但是更让他们吓一跳的事情还在后面，电话那边的家伙居然是山治的父亲？

　　“我的目的本来就是这样！”

　　电话那边的男人，文斯莫克·伽治，笑着开口道，“你们可就是我等待了很久的机会啊！我当然会全力配合你们的！”

　　“那谢谢了，卷眉毛大叔！”

　　草帽笑了一声。

　　“要回去吗？”

　　娜美抬起了头，脸上是未干的泪痕。

　　“啊！”

　　草帽站了起来，看向了遥远的海面，“我们要去把我们的伙伴接回来才行！”

　　“娜美。”

　　路飞扭过头，看着自己绝对信任的伙伴，“帮我！”

　　“恩，当然啦！”

　　女人站了起来，手臂在脸上擦了擦，马上又是灿烂的笑容，“我永远都会给梅里号指引正确的道路的！”

　　“这一次和我们之前遇到的所有的对手都不一样。”

　　草帽环顾左右，语气难得的有些低沉，“对手是我们难以战胜的家伙，大海上有这样怪物是当然的，但是，这一次我们却一定要和他们为敌了！”

　　“罗宾，是我认可的伙伴，是我们的伙伴！我们一定要去把她带回来才行！！”

　　“草帽海贼团！目标，空岛！”

　　“出发了！！！”

　　随着船长的呼喊声，船上所有的人同时露出了笑容，即使是无法战胜的敌人也一样，必须要去把自己的伙伴带回来才行。

　　“到底是怎么回事？”

　　山治靠在船舷上，拿着电话虫，脸上的表情很是阴沉，“为什么会和你扯上关系？”

　　“嘿嘿，不是和我扯上关系。”

　　电话虫那边的伽治明明是在笑，但是却仿佛是在愤怒的咆哮一样，“而是，我不得不拼死一搏啊！”

　　“山治，文斯莫克家——”

　　……

　　“那是——”

　　在伽治的指引之下，很快，黄金梅里号的前面就已经出现了一座岛屿，并不是之前草帽海贼团登陆的天使岛，而是另一座岛屿，由土壤岩石树木构成的岛屿，神之岛。

　　“顺着内河进去吧！”

　　电话虫这么说，“到这里，最后一段安全的航线也已经结束了，进去可就没有回头路了！”

　　“没关系。”

　　草帽笑着，“正合我意！”

　　“那就沿着内河前进吧！能够直通神宫，嘿嘿。”

　　伽治有些幸灾乐祸的笑了想，“当然，只要你们能够通过由龙牙兵团组成的第一道防线，那么你们就能够遇到由神之卫队组成的第二道防线了，如果你们足够幸运，能够突破这一道防线的话，那么，就可以和火龙海贼团面对面了！”

　　“嘻嘻嘻。”

　　手按在头顶的草帽上，男人笑了，“那不是很简单吗？”

　　“那就，祝你好运了！嘿嘿，加油吧，小子，我可是把所有的希望都赌在你的身上了！努力的给我大闹一场吧！”

　　“我会全力帮助你们的！”

　　……

　　“诶？”

　　弗拉德挑了挑眉毛，“你在说什么啊？神？”

　　坐在他的身边，分出十几只手不知道在写着什么的妮可·罗宾同样惊讶无比，脸上满是诧异于难以置信。似乎是从来没有遇到过这样的事情。

　　现在已经是艾尼路把妮可·罗宾带回来的第二天，在弗拉德友好劝说之下，这个女人终于还是屈服了，老老实实的在弗拉德的吩咐下把她所知道的古代文字的知识写下来。

　　也就是这个时候，一道雷光轰在了弗拉德的面前，艾尼路再一次出现在了弗拉德的面前，还带了一个很有趣的消息。

　　“真是，每一次都要让我重复一次么？”

　　艾尼路扯了扯嘴角，“船长，我说，那个被我赶出空岛的草帽一伙又回来了！”

　　“嘿，这样啊！”

　　弗拉德笑了笑，“当然会回来啊！那些家伙，他们的伙伴。”

　　视线落到了身旁的女人的身上，弗拉德笑着，“不是还在我们这里吗？会回来是当然的啊！”

　　“诶？你是在开玩笑么？船长？”

　　艾尼路有些不相信，“他们是傻子吗？我们和他们的实力差距已经很明显了吧？他们难道会为了这个女人回来吗？”

　　妮可·罗宾身体猛地一颤，这是她从来没有遇到过的事情。

　　“或许真的是傻子吧！”

　　弗拉德轻声道，“但是，不可否认，这样的傻子是真的存在的！”

　　“切，那可真是。”

　　艾尼路很是不爽的样子，“丝毫没有把我的威胁放在眼里么？我去干掉他们！”

　　“不，就让他们好好的闹闹吧！”

　　弗拉德摆摆手，笑着，“我倒是想看看，他们能够做到什么样的地步！”


第447章 龙牙兵与神兵队

　　“当！！！”

　　重重的一剑劈下，白色的身影就像是破布娃娃一样的倒飞而回，重重的撞在一棵树上。

　　“切，力量还真不弱。”

　　绿色头发的剑士脸上带着兴奋地笑容，“而且，这数量——”

　　在他的身前，是层层叠叠的白色的人影。

　　“可真多啊！”

　　索隆笑着，“但是，可别想过去！！我们的船，可不是你们能够放肆的地方！”

　　“这些家伙，到底是怎么回事？”

　　黑色的身影纵身一跃，很是矫健的跳至半空，修长的大腿就像是鞭子一样的抽了出去，直直的轰击在一个白色的影子上，白色的影子完全没有反应过来，但是，很令人震撼的事情就这么发生了，势大力沉的一脚却完全没有起到一点的作用。

　　很是惊悚的一幕，卷眉毛厨师钢鞭一样的一腿直接抽开了白色影子的肚子，但是，却并没有造成伤害，就像是云雾一样，山治的一击就像是踹在了云雾上一样，完全无法发力，他的敌人，那一个机器人肚子自己就散开了。

　　“敌人！！”

　　山治的对手，这个空岛的守护者，前往位于神之岛的最高处的神宫的第一道防线，龙牙兵团的一个龙牙兵，眼睛里面红光闪烁，手里的长矛已经朝着空中的山治刺了过来。

　　“抹杀！！”

　　“切！！”

　　身体猛地一扭，另一条腿带着猎猎的风声撕裂空气，重重的砸在了龙牙兵的长矛上，这一次终于是把敌人轰了出去。

　　“这些家伙到底是怎么回事啊？”

　　手里的弹弓不是射出火药星的长鼻子男人脸上满是冷汗，“完全打不中啊！”

　　就像是他说的那样，他的攻击对于蜂拥而来的龙牙兵完全没有作用，就像是打在云雾上面一样，虽然能够轻易的洞穿他们的身体，但是却带不来一点的伤害。

　　“索隆，山治，乌索普！趴下！”

　　几人的背后，传来了这样的声音，“橡胶橡胶——暴风雨！！！”

　　前面的几人很是默契的躲开，然后，暴风雨的一样的拳头就已经从甲板之上朝着岸边不断的扑过来的龙牙兵轰了过去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　肉眼不可见的拳头接连不断的轰在背后喷气，朝着黄金梅里号扑过来的龙牙兵身上，一个一个的大洞在龙牙兵们身上绽放。

　　“这到底是怎么回事？这些家伙到底是什么东西？”

　　山治咬咬牙，额头上满是冷汗，“难道全都是自然系能力者吗？”

　　进入神之岛的航行并没有多久，数之不尽的白色怪物就从森林之中冲了出来，红色眼睛很是渗人，根本没有进行任何的确认，攻击就已经到来，这也是当然的，空岛没有翅膀的人也就只有火龙海贼团的人，他们都是有权限的，草帽这一伙没有翅膀的家伙当然就是敌人了，这压根就不用想，只是，这些杂兵一样的家伙未免也太可怕了吧？

　　“当然不是。”

　　一旁的电话虫传来了这样的声音，“哪里来的那么躲能力者，更别说自然系能力者了！这些东西，是科学的造物，其实也就是机器人而已，但是使用了空岛特产的铁云，就赋予了他们这样能够自由的转换身体的能力！但是本质上他们还是机器人，只要破坏体内的核心或者线路就能够击败他们！”

　　“砰！！”

　　正是他这么说的时候，拳头暴风雨之中的几个机器人眼中的红光突然熄灭，被重重的轰飞出去，掉在地上再也不动了。

　　“成功了？”

　　收回拳头，草帽脸上也有些惊叹的样子。

　　“既然能够击中，那么也就没什么好说的了！”

　　绿头发的剑士嘴里咬着剑，手上握着两把剑，摆出了姿势，“飞翔的斩击，这就是。”

　　“百八烦恼凤！！！”

　　手中的刀猛地一挥，上百道斩击就已经撕裂空气破空而出，直指已经朝着这一边扑了过来的龙牙兵。

　　“嗤嗤嗤嗤！！！”

　　当头的几个机器人瞬间断成两截，能够轻易看到白色的身体里面已经断裂的闪烁着火花的电路，即使是身体还可以在重聚，但是线路已经受到了破坏，当然也就无法在行动了，龙牙兵很强，作为火龙海贼团的杂兵团，已经远远不是一般的家伙能够抗衡的，但是，像是绿毛剑士这样的家伙却并不是一般的人。

　　“哟霍霍霍霍！！”

　　骷髅这么笑着，“那我也来！”

　　“嗖！！”

　　甲板之上突然有一阵清风吹过，布鲁克已经背对着龙牙兵团，手杖里面的长剑还剩下小小的一截露在外面。

　　“咔！”

　　轻轻地将长剑推回剑鞘，这个骷髅这么低声自语道。

　　“鼻歌三丁——箭尾斩！！”

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮！！！！”

　　接连不断的清脆的声音从他的背后传来，原本朝着他扑过来的龙牙兵身体不由得一窒，然后。

　　“抹杀！！！”

　　并没有受到什么伤害，一柄柄长矛就已经朝着他投掷而来。

　　“为什么啊！！！”

　　有些狼狈的躲避着长矛，所幸身体很是苗条，在甲板被扎了个千疮百孔的时候，他却毫发无伤，“为什么伤不到他们啊！！”

　　“嘿嘿，这是当然的啊，虽然力量有限，虽然实力也就这样的，但是，防御力可不是开玩笑的！”

　　伽治有些幸灾乐祸的样子，“我已经说过了，他们的身体是云铁铸造的，在拥有云的流动特制的同时，也拥有铁的坚不可摧，没有斩铁等级的剑术，还是别想砍断他们了！”

　　“怎么这样啊！！！”

　　布鲁克不甘心的咆哮声响彻云霄。

　　“嘻嘻嘻！！”

　　草帽船长嘻嘻哈哈的，拳头继续砸了出去，虽然不能斩铁，但是砸碎铁块什么的对他来说还是挺轻松的事情的。

　　“嘻嘻嘻，娜美！！！加速吧！！敌人就由我们挡住了！！”

　　小小船在岸边不断的涌出的龙牙兵的追击下，渐行渐远。

　　“诶？”

　　……

　　不知道过了多久，在周围的森林渐渐变得极为茂密的时候，不知不觉追击的龙牙兵已经消失不见了。

　　“呼——呼——怎么回事？”

　　卷眉毛的厨师大口大口的喘着粗气，踢碎钢铁什么的，真的是十分耗费体力的事情。

　　“没有追上来了？兵力不够了吗？”

　　“呼——呼——怎么可能？”

　　同样大喘气的还有三刀流的剑士，能够斩铁的飞翔斩击对他来说可不是能够随便使用的招数。

　　“数量，多的可怕！”

　　“喂，那是什么啊！”

　　船长大呼小叫的声音让两人回过神来，然后，他们也看到了让自己的船长大惊小怪的东西，森林的深处，冲天而起，不知道蔓延到什么高度的巨大藤蔓。

　　“就在那里了！”

　　电话虫那边的伽治这么说，“神宫，真没想到你们还能够冲到这样的地方，只要在冲过一道防线——”

　　也就是这个时候，河流到了尽头，再也没有可供航行的地方了。

　　“下船吧！”

　　草帽这么说，“一鼓作气，去把罗宾救回来！！”

　　“什么啊！”

　　突然，这样的声音传了过来。

　　“我还以为发生了什么事情，动静这么大，原来。”

　　“是入侵者啊！！”

　　“终于来了吗？”

　　伽治悄然挂了电话，“神兵队！！”


第448章 奇美拉

　　“船长，没有关系吗？”

　　神宫的顶上，弗拉德躺在躺椅上小憩，艾尼路坐在一边看着妮可·罗宾兢兢业业的抄写，随口这么询问道，“虽然韦帕很弱，但是也不是那些家伙能够抵抗的对手吧？”

　　“没关系。”

　　弗拉德眼睛都没睁开，回答道，“有人帮他们，而且，如果连韦帕那一关都无法突破了话。”

　　“死就死吧~无所谓了！”

　　“耶哈哈。”

　　艾尼路笑着，“真是冷酷的船长啊！”

　　“……”

　　不自觉的笔顿了顿，妮可·罗宾背对着两人的脸上有些犹豫。

　　“哈，这不是当然的吗？”

　　弗拉德沉声道，“在决定出海的那一刻不是就已经决定好了吗？没有死在海上的觉悟还恬不知耻的跑到海上来干什么？”

　　“如果那些家伙就只有这样的话，那还是就死在这里吧！别再丢人现眼了！”

　　……

　　“什么？”

　　绿藻头猛地扭头，然后就看到不知道什么时候，岸边的一个大树上，某个男人已经站在了上面，左眼上有着一圈一圈的纹身，脸上的表情很是冷淡，眼神更是冰冷至极，背后背着一柄火箭炮，居高临下的看着刚刚下到岸上的草帽一伙。

　　“啊啊啊！！！”

　　小驯鹿顿时尖叫道，“出现啦！！！”

　　“搜搜嗖嗖嗖！！！”

　　然后，一连串的黑影从男人背后的森林里面跳出来，人数接近百人，眨眼之间就已经把草帽海贼团团团包围，但是并没有上前，离得老远，似乎是特意留出战斗场地一样。

　　“这就是。”

　　卷眉毛缓缓的吐了一个烟圈，表情很是凝重的样子，“第二道防线？过去的空岛守护者，现在的神宫护卫，神之卫队吗？”

　　“这家伙——”

　　绿藻头看着最开始出现的男人，握紧了手里的剑，“不简单！！”

　　“敌人吗？”

　　草帽的表情很是严肃，“准备战斗！”

　　“喂喂，等我一下啊！”

　　又是一个男人落在了之前最开始出现的那个男人的身边，“好不容易有敌人，却想要自己一个人享受啊！韦帕，你这家伙，未免也太小心眼了吧！”

　　“别想太多。”

　　最开始出现的男人，山迪亚的大战士，这么回答道，“我决不允许有任何威胁这个国家的人出现。”

　　他扭头，看着下面的草帽一伙，“所有的会让这个和平的国家变得不安宁的家伙，我都要予以。”

　　“抹杀！！”

　　“乌——！”

　　驯鹿缩回了船长的背后，圆圆的眼睛泪汪汪的，看起来吓得不轻。

　　“入侵者，觉悟吧！”

　　韦帕脸上一片冷寂，轻轻地把背负在背后的火箭炮滑到手里，他的火箭炮已经不是神兵队制式的武器了，已经经过了改造，最为明显的变化是外形上的，靠后的位置更加的细长，靠前的位置却更为粗壮，看起来就像是一个棒球棍一样。

　　“我，神之卫队神兵长，将于此地，解决你们！”

　　“喂，真的打算一个人搞定吗？”

　　后来的人，神之卫队的副神兵长，空之畜牧家，原神官欧姆很是不爽的模样，“你在开玩笑吧？韦帕，守护空岛的安宁的话，我也可以出一份力啊！”

　　“哈！”

　　笑了，就像是恶鬼一样的男人，韦帕真的笑了，有些戏谑的模样，“谁让，我是你的上级呢！”

　　“喂！”

　　欧姆一巴掌拍在自己的长官的肩膀上。

　　“好了！副神兵长！给我掠阵。”

　　韦帕轻声道，“我要去解决掉侵略者了！”

　　“切！”

　　欧姆很是不爽。

　　“然后。”

　　韦帕手往下一滑，握住了棒球棒一样的火箭炮的尾端，真的就像是拿着一根大型的棒球棍一样。

　　“来吧！！”

　　“来了！！”

　　绿藻头眼睛猛地一花，韦帕已经来到了他的面前，就像是幻影一样，速度快的让人反应不及。

　　“好快！！”

　　这还是索隆此时产生的唯一的念头，然后，携带着呼啸的风声，本来是火箭炮，但是因为硕大的体型以及用起来相当顺手的原因，现在韦帕很喜欢把自己的武器当做狼牙棒来用。

　　“砰！！！”

　　“什么？？”

　　韦帕来袭的速度实在是太快，挥棒的速度就更快了，绿藻头只来得及抬起三把刀挡在自己面前就已经被重重的轰飞了出去，武器的差距实在是太大，重量来看完全不是一个量级的。

　　“嗖！！！”

　　索隆直接倒飞而回，重重的撞进了旁边的森林之中。

　　“可恶！！”

　　在击飞了索隆之后，韦帕还来不及收回火箭炮，敌人的攻击就已经来了，即使韦帕速度再快，但是毕竟，对方的人更多，卷眉毛厨师弹射而起，坚硬无比能够轻易的击碎岩石，踢断钢铁的黑皮鞋已经带着呼啸的风声，风卷残云一样的轰向了韦帕。

　　“真是来势汹汹啊！”

　　韦帕微微往后一仰，手往上轻轻一提，坚硬的火箭炮的中部就已经挡在了山治的面前，不得不说，见闻色霸气真的是虐菜的利器，只要双方的速度差距不是太大，见闻色的使用者将会毫无疑问的获得压倒性的优势。

　　“当！！！！”

　　即使是能够轻易地击碎岩石踢弯钢铁的一击，但是在缠绕上了武装色霸气的火箭炮的面前还是不够看，轻而易举的挡下了山治的攻击。

　　“嗤！！”

　　韦帕眼睛一缩，锋利的剑尖已经到了他的眼前，只差一点就会刺进他的嘴里，但是这个男人却丝毫不感到畏惧，他长大了嘴巴。

　　“叮！！！”

　　牙齿本来就是人体最坚硬的部分，那么如果是加上了霸气之后，又会达到什么样地步呢？

　　“什么？”

　　布鲁克有些懵逼，这家伙居然直接用嘴巴接住了自己的一击？

　　但是，即使是已经接住了山治以及布鲁克的一击，也并不意味着就这么结束了，草帽一伙的攻击还在继续。

　　“橡胶橡胶——”

　　草帽已经高高的跃至半空，腿高高的往上延伸。

　　“战斧！！！”

　　“嗖！！”

　　借助强大的弹力，草帽的一击足以轻易的粉碎大地。

　　“真是。”

　　韦帕的见闻色时刻注意着周围的风吹草动，他还能够尤有余裕的想着，“有些看不起我啊！”

　　“那就让你们看看吧！弗拉德大人赐予我的力量！！”

　　“呼！！！”

　　狂风骤起。

　　“啊啊啊！！”

　　“晤啊！！”

　　“这什么啊！！”

　　草帽一伙，全部被轰飞了出去。

　　……

　　“再坚持一会儿啊！草帽——”

　　远处，神宫，伽治有些小心翼翼的打开了面前的培养皿，看着里面正在沉睡的怪物，这么说道。

　　“援助马上就来啦！给我撑住啊！最强的援兵。”

　　“奇美拉！！”

　　“马上就来了！！”


第449章 突入

　　“船长，没关系么？”

　　还是神宫的顶上，还是艾尼路在发问，“伽治那家伙——”

　　实在是很嘲讽，只要艾尼路还留在神宫里面，伽治的所有行动就像是在摄像头下面偷东西一样，狮子啊是一目了然，艾尼路，能够轻易的监控全岛，所有人的声音都瞒不过他。

　　“没关系。”

　　弗拉德笑了笑，轻声道，“正好我也想看一看，帕索那个家伙辛苦了这么久做出来的东西到底有什么样的力量！”

　　“是吗？你高兴就好。”

　　艾尼路点点头，然后询问道，“那么，伽治那家伙，该怎么处理？干掉他吗？”

　　“诶？干掉他？”

　　弗拉德笑笑，“那不是太可惜了吗？伽治先生这样优秀的研究人才就这么直接杀掉不是太浪费了吗？”

　　“什么？”

　　艾尼路有些惊诧，“要放那个家伙一马吗？”

　　“恩，我之前可是说过的。”

　　弗拉德这说，“我会原谅他一次，总不能食言吧？”

　　“真是。”

　　艾尼路抱怨道，“这不是给我们添麻烦么？”

　　“哈哈，就稍微麻烦你们一下吧！因为我的任性！”

　　弗拉德轻笑道。

　　“谁让你是船长呢！”

　　艾尼路一摊手。

　　“当然。”

　　弗拉德躺在躺椅上，仰望着碧蓝的天空，“也得要给点惩罚吧？毕竟，我只会原谅他一次，不会有第二次了，在得到能够替代伽治先生的人之前，我可不想他那么早就死掉，所以，只要不死就行了吧？”

　　“这样啊——”

　　艾尼路笑着，“这才像话啊！”

　　……

　　“啊啊啊，痛痛痛。”

　　捂着脚，草帽从地上爬起来，脸上的五官皱成一团，看起来很是痛苦的模样，“那是什么啊！”

　　真的很痛，就像是之前被那个雷电男的拳头打中一样，当时直接就晕了过去，但是那样的痛楚即使是醒过来了也能够清晰的感受到。

　　“什么东西？”

　　山治叼在嘴里的烟头不自觉的掉在了地上，他的眼睛瞪得老大，看起来很是惊讶的样子。

　　“到底。”

　　躲在后面的娜美捂住了嘴巴，“到底是什么啊！”

　　“那家伙，那家伙。”

　　自然而然的挡在娜美前面的乌索普很是惊讶的样子，“也是能力者吗？那样的形态，是动物系吗？”

　　“不对，乌索普。”

　　已经变成了人类形态的乔巴医生凝重道，“还记得阿拉巴斯坦的那个家伙吗？”

　　“什么？”

　　乌索普脑中电光一闪，“这么一说——”

　　距离草帽海贼团不远的地方，韦帕悠闲的站着，他的手上还握着棒球棒火箭炮的尾端，看起来并没有什么变化，这也是当然的，因为发生变化的真是被他握在手里的火箭炮，火箭炮被他握住的部分并没有什么变化，但是越往前，变化越明显，细腻的鳞片长了出来，然后逐渐覆盖全身，渐渐的拥有了生命。

　　修长硕大的身体蔓延而出，鳞片覆盖其上，黑白两色的环状颜色在身体上蔓延，身体很长，环绕着韦帕的身体，将这个男人保护在其中，然后，硕大的头颅在韦帕的脑袋上方吐着信子。

　　“是蛇吗？”

　　山治站了起来，晃了晃脑袋，“是蛇啊？”

　　“武器。”

　　布鲁克有些呆呆的，已经被惊呆了，“变成蛇了？”

　　“这是。”

　　这时，之前被韦帕打飞的绿毛剑士也回来了，“拥有能力的武器？”

　　“没错，拥有能力的武器。”

　　韦帕轻轻地笑着，握着武器的手轻轻地一甩，随着他的手摆动，盘绕着他身边的大蛇也随之而动，“蛇蛇果实，海蛇形态！”

　　“切，这家伙。”

　　还站在树上的欧姆有些不忿的念叨着，“就是想要显摆一下他的新武器吧？”

　　“接招了，入侵者们！”

　　韦帕举起右手，笑着，“死的太快的话！我可会很不爽啊！”

　　“乌！！！”

　　用力的一甩，大蛇就像是看见了美味的小白鼠一样的呼啸而出，巨大的蛇头就像是一个小山包一样，携带着惊人的力量直直的朝着草帽冲了过去。

　　“鬼——斩！！”

　　三把刀同时出鞘，三道寒光闪过，三刀流的绿藻头剑士就像是最敏捷的猎豹一样，朝着蛇头砍了过去。

　　“叮！！！”

　　虽然是蛇，但是它的身上却照样弥漫着无形的波动，韦帕手握着大蛇尾巴的目的就是为了这个。

　　“咚！！！”

　　“晤啊！！”

　　韦帕挥动的力量加上大蛇本身的力量，即使是以索隆魔兽一样力量也有些扛不住了，再一次倒飞而回。

　　“嗤！！”

　　韦帕一抖手，庞大的蛇头瞬间改变了前进的方向，朝着另一半的骨头扑了过去。

　　“一级碎肉！！！”

　　“咚！！”

　　黑衣的厨师一脚踹在大蛇的身上，发出有些沉闷的声响，本体就是坚固的金属火箭炮，再加上韦帕的武装色霸气，山治想要击破它不容易。

　　“嗤！！”

　　不要忘记，虽然大蛇是一股很强的力量，但是，韦帕本人才是真正的主力，就像是幻影一样，韦帕已经出现在了山治的面前。

　　“什——！！”

　　和山治一样，鞭子一样的一腿直接轰在了山治的胸膛上。

　　“噗——”

　　鲜血瞬间从这个男人的嘴里喷出，就像是足球一样，山治急速坠落，在地上轰出一个大坑。

　　“山治！！”

　　草帽大声呼喊道。

　　与此同时，巨大的蛇头已经临近布鲁克，张开了大嘴，浓郁的腥臭味从他的嘴里传出。

　　“可恶！！！”

　　布鲁克咬咬牙，他也只能咬牙了，紧握长剑，直接朝着蛇的嘴巴捅去。

　　“天真！”

　　韦帕微微侧身，躲过了草帽伸长而来的拳头，命令道，“燃烧炮！！！”

　　“熊！！”

　　蛇大张的嘴里，喉咙的位置猛地出现一道亮光，然后，汹涌的火焰从它的嘴里喷射而出，青蓝色的火焰瞬间把布鲁克包裹，虽然现在看起来是蛇，但是实际上却是燃烧炮。

　　“布鲁克！！！”

　　“可恶！！”

　　草帽朝着这边冲了过来，“橡胶橡胶——鞭！！！”

　　腿猛地一伸，就像是鞭子一样的朝着韦帕扫了过来。

　　“啪！”

　　韦帕张开左手，武装色霸气缠绕其上，已经死死的握住了草帽的腿。

　　“可恶！！”

　　草帽脸上很是不甘。

　　“放开路飞！！！”

　　韦帕的背后，高大的人影已经举起了拳头，勇敢的海上男儿，乔巴重重的一拳已经轰向了韦帕的背后。

　　“呵——”

　　冷笑一声，韦帕连头也没回，“呼——”伴随着剧烈的风声，硕大的蛇头已经携带着风雷之力，重重的轰在了乔巴的身上，这个毛茸茸的鹿人就已经被轰飞了出去。

　　“乔巴！！”

　　这么大吼着，腿被抓住的草帽干脆借助伸长的腿的弹力直接朝着韦帕弹射而来。

　　“安静一点！！”

　　韦帕沉声道，握着路飞腿的手猛地一甩，强大力量作用之下，草帽猛地升空，然后又重重的跌落在地上。

　　“啊！”

　　草帽一声痛呼，然后。

　　“咚！”

　　韦帕从天而降，重重踩在了路飞的背后，右手的大蛇已经又变回了火箭炮，炮口直直的抵着草帽的后脑。

　　“结束了！！”

　　韦帕这么说道，脸上古井无波，手已经扣在了扳机上，名为蒙奇·D·路飞的男人，难道真的就要在这里停止他的旅行吗？

　　“嗖！！”

　　森林之中，一道黑影猛地扑了出来。

　　“什么？？”

　　这一次轮到韦帕惊诧了，猛地朝后一缩。

　　“噗！”

　　鲜血四溅。


第450章 神宫突入

　　“呼——”

　　有些劫后余生的长舒了一口气，名为韦帕的男人很是惊悸的看着突然出现在战场上的东西，只能用东西来形容，是他从来没有见过的东西。

　　“韦帕！！”

　　背后的树上，欧姆脚下猛地用力，轻巧的弹跳到韦帕的身边，脸上的表情并不太好看。

　　“没事吧？”

　　“还好！”

　　韦帕表情很是严肃，他的伤势并没有他说的那么轻松，胸口的位置被撕开了一条大口子，鲜血汩汩的从里面流淌而出，隐约还能够看到森白的骨头，看起来极为渗人。

　　“问题是，这东西，到底是什么？”

　　韦帕凝声道。

　　突然出现袭击了韦帕的，是一个奇奇怪怪在场所有人都从来没有见过的生物，至少看起来是一个生物没错，看起来就像是一只小狗一样，灰黑色的匍匐在地上，但是头部却像是一只鳄鱼一样，更为短粗的嘴部，似乎是在警告一样的咧嘴，唾沫从里面流淌而出。

　　最令人瞩目的还是它的腿部，和有些娇小的身体相比看起来很是怪异的六只长腿，锋利的爪子附着其上，其中一只的上面还有着猩红的鲜血沾染，真是韦帕的血液。

　　“什么？”

　　草帽有些懵逼的抬起头来，然后就看到了站在自己身旁的奇特生物，“嘻嘻嘻，什么啊，不是敌人啊！”

　　是的，这一只奇怪生物似乎是冲着韦帕来的，或者说，是冲着神之卫队的人来的。也就是说，是他们的援军。

　　“咳咳！！”

　　嘴角还挂着鲜血，黑衣服的厨师有些艰难的从地上爬了起来，胸口剧痛，光是呼吸就已经让他很是难受了，然后，他听到了来自衣服兜里的电话虫传来的声音，不得不说，这小东西的命确实大，在山治被韦帕那么重重的一击之后还能够完好无损。

　　“就是现在，山治。”

　　他听到了算是自己名义上的父亲的男人的声音，有些急切的样子，“这个东西会帮你们拖住神之卫队，抓住机会！冲进神宫！！”

　　“那个东西。”

　　山治有些踌躇的样子，“真的能够拖住那个怪物吗？”

　　韦帕的实力给这个卷眉毛厨师留下了极为深刻的印象，只是他所遭遇过的最为强劲的对手，完全不是现在的他能够应对的。

　　“放心。”

　　伽治的声音很是骄傲，“这家伙，可是我最得意的作品！拖住神之卫队绝对不是问题！”

　　最得意么？

　　文斯莫克家族的三子突然这么想着，也就是说比几个兄弟还要更得意么？

　　“好吧！”

　　山治点点头，现在也没有别的选择了，不想团灭的话也就只能听从伽治的指挥了。

　　“山治，现在是我在帮你们，但是，之后我想要你帮我一个忙！”

　　伽治这么说，声音很是有些急切的样子。

　　“恩！”

　　这也是当然的，受了人的恩惠，在帮助别人是很正常的事情。

　　“路飞！”

　　山治这么大喊道，“趁现在，快跑！！”

　　“哦！！”

　　草帽嘻嘻哈哈的样子，一点也看不出来之前才被人打了一顿的样子。

　　“大家，逃跑啦！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　这么的嬉笑着，草帽一伙聚集在一起，就要朝着神宫的方向突进。

　　“休想！！”

　　韦帕脸上一片寒霜，如果眼看着这些家伙冲击神宫的话，那么他们这些神之卫队不是就太失职了吗？还有什么存在的意义？与此同时，原本围在周围，为自己的神兵长压阵的神之卫队也动了起来，作为护卫神宫的神兵队，要是让敌人长驱直入还有什么排面可言？

　　“嗖！！！”

　　空气就像是被轰爆了一样，娇小的黑影刹那之间就已经闪现到了他的面前。

　　“可恶！！”

　　韦帕脸上悚然一惊，这样的速度实在是太过于惊人了，仓促之间只来得及把手里的蛇炮往上一提，裹上霸气迎上了那一只生物，也就是帕索和伽治的心血之作，被弗拉德命名为奇美拉的东西。

　　“啪！！”

　　身材娇小，所以拥有着超乎想象的敏捷，就要在轰在韦帕的蛇炮上面的时候，奇美拉前肢在蛇炮上轻轻的一按，身体已经向着上方弹出，后肢猛地变化，锋利的爪子突然延伸出去，在越过韦帕的身体的时候轻描淡写的在韦帕的肩膀一划。

　　“噗！！”

　　鲜血喷涌而出，但是韦帕已经没有时间痛呼了，他猛地扭过了头，那一只怪兽已经朝着自己的部下冲了过去，他赶忙大声道，“让开，把路让开！！！让他们过去！！！”

　　他现在已经知道了，那个怪物的目的是让草帽海贼团过去，所有阻拦了他们的人都会受到它的攻击，自己的那些部下的实力他很清楚，完全不会是那个怪物的对手，与其无畏的送死，还不如让草帽一伙过去，毕竟，连自己都远远不如的草帽一伙人当然不会对那些大人们造成影响。

　　“韦帕？”

　　欧姆有些惊诧的样子。

　　“散开！让他们过去！！”

　　韦帕这么大声道，“我们的敌人，已经不是他们了！！”

　　他的眼睛死死的瞪着随着神之卫队的散开，草帽一伙的通过而已经停了下来，伸出长长的舌头在爪子上舔了舔，回头看过来的怪物，缓缓的舒了一口气，“那些家伙无关紧要，现在，这个怪物才是我们最大的敌人！！！”

　　“全体成员！！退后警戒！！”

　　韦帕从兜里掏出一个小瓶子，现在当然要全力以赴了，“队长以上吃药！参与战斗！！！”

　　“干掉他！！”

　　“哦！！！”

　　“呼——呼——呼——”

　　有些急促的喘着气，草帽停了下来，在他的面前，是一株冲天而起的巨大藤蔓，不知道延伸到多么高远的天空。

　　“就在这上面了啊！”

　　他的背后，绿毛剑士这么开口道，“火龙海贼团所在的神宫！”

　　“准备好吧！”

　　缓缓的点了一根烟，卷眉毛厨师轻声道，“之前的对手都是小打小闹，接下来，才会是最艰苦的战斗！”

　　“——恩！”

　　有些艰难的咽了一口唾沫，长鼻子男人点头道。

　　“大家。”

　　草帽手按在头顶的草帽上，沉声道，“对手或许是我们无法战胜的家伙！我们的目标是带回罗宾，如果真的发生战斗的话，只要能够活着。”

　　“投降也无所谓！！！”

　　“路飞——”

　　后面的橘发女子不自觉的瞪大了眼睛，她从来不会想到有一天路飞会说出这样的话！

　　“那就走吧！一定要把罗宾带回来！！！”


第451章 女神的圣斗士

　　“嘿，真是很奇怪啊！”

　　还是顶楼，人物还是弗拉德和艾尼路，弗拉德依然躺在躺椅上，悠闲的享受难得的假日，妮可·罗宾老老实实的在一边继续她的抄写工作，顺便从艾尼路这个大嘴巴的嘴里听各种各样的内幕消息。

　　“船长。”

　　艾尼路有些诧异的样子，他一直在全程监视草帽一伙的动向，正是因为这样，他才会很疑惑，这到底是怎么回事？

　　“到底是怎么回事？”

　　他询问道，“那个奇美拉是帕索的造物吧，但是为什么伽治能够控制它？这未免也太奇怪了吧？”

　　“这有什么好奇怪的。”

　　弗拉德悠闲的开口道，“伽治那个家伙，还留着不少的东西呢，奇美拉他是参与了培育的，能够在帕索那个混球的眼皮子底下搞小动作也不是什么了不起的事情吧？”

　　“切！”

　　艾尼路有些不爽的样子，“那个家伙可真是个讨厌的家伙！”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着，“所以我说之后要给他一点教训嘛，既然已经当了我们的狗了，就不要对着主人露出獠牙啊！”

　　“所以，船长。”

　　艾尼路突然笑了，似乎是注意到了什么很让他开心的事情，“那些家伙怎么处理？”

　　“耶哈哈，真是有趣，那么弱的家伙们居然还真的冲过了神之卫队的防线诶。”

　　艾尼路哈哈大笑着，但是下一个瞬间，这个男人的脸上露出了可以成为森寒的表情，“所以，这么一看那个神之卫队的蠢货们不是就显得太弱了吗？我们的脸面都被他们丢光了！船长。”

　　“干脆干掉他们吧！”

　　“别说傻话，神。”

　　弗拉德微微睁开眼，沉声道，“神之卫队可是我们忠实的部下，这一次的事情他们可没有做错哦！”

　　“或许——”

　　艾尼路并不怎么高兴，他是船上的船工，所以所有会阻碍这艘船往前的家伙就都是他的敌人。

　　“那么，船长，草帽那伙人呢？”

　　艾尼路这么说，“已经来到神宫的下面了，要我去解决他们吗？”

　　“呜哈哈，不，当然不。”

　　弗拉德摆摆手，很是高兴的模样，“这不是很有趣吗？”

　　“为了拯救被掳走的伙伴，所以一群人赌上生命前往敌人的大本营，最终击败敌人，在泪水与血水之中用笑容带回自己的伙伴，这样的剧本，不是棒极了吗？”

　　“耶哈哈。”

　　艾尼路笑着，“所以我们就是大反派了吗？”

　　“不是吗？”

　　弗拉德反问道，无论怎么看，他们的行为都应该算是反派吧？人家上到空岛来，二话不说就抢走对方的伙伴，还把对方狠狠的揍了一顿，这样的行为，无论怎么看都是反派吧？

　　“所以呢？船长。”

　　艾尼路突然来了兴致，“你有什么打算呢？”

　　“嘿嘿嘿，故事里面不是都是这么说的吗？”

　　弗拉德笑道，“前来营救伙伴的一群人都会在敌人的大本营遇到自己宿命的对手！最终用充满了羁绊与爱的攻击击败敌人！”

　　“这样吗？耶哈哈！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“我明白了，我这就去叫人！在空岛闲了这么久，想必他们也想要动弹一下了吧？”

　　“噼啪！”

　　艾尼路是一个雷厉风行的人，瞬间化作了一道雷光消失在了神宫顶上。

　　“呜哈哈，真是一个靠得住的家伙。”

　　弗拉德笑了笑，然后扭头，“所以，妮可·罗宾，你有什么想说的吗？你的伙伴们即使是在面对自己绝对无法抵抗的强敌的时候也愿意豁出命来把你抢回去，嘿。”

　　“真是感人啊喂，这样的感情？会想哭吗？妮可·罗宾，像你这样女人也在大海上遇到了可以托付生死的伙伴了，会想要哭泣吗？开心的泪水还能够止住吗？”

　　“……”

　　没有回答，背对着弗拉德的女人咬着嘴唇，一言不发，只是正在奋笔疾书的手有些微微颤抖，娟秀的字体有过一个瞬间的扭曲。

　　“呜哈哈，真是有意思啊！”

　　弗拉德双手垫在脑袋后面，悠闲的眯上了眼睛，“仔细想想，这不就是女神的圣斗士么？嘿嘿，最后不会突然掏出一个壶秒掉我吧？”

　　此时，神宫之下，巨大藤蔓上面，草帽一伙人正在巨大的藤蔓上急速狂奔，虽然已经到了神宫之下，但是距离神宫还有着一段距离要走，为了追回自己的伙伴，赌上一切的人们，这实在是浪漫无比的一个故事。

　　而在这样浪漫的故事里面，当然也是要有反派角色的。

　　“嗡！！”

　　有些低沉的声响在弥漫，一道半透明的球形空间从藤蔓的上面延伸而下，瞬间将草帽一伙笼罩在其中。

　　“小心！！”

　　山治瞬间大声道。

　　用不着他的提醒，绿毛剑士已经拔剑在手，草帽已经上前一步，挡在了众人的面前。

　　“嗤！”

　　然后，下一个瞬间，某个男人已经出现在了他们的面前。

　　“出，出现啦！！”

　　长鼻子先生已经惊呆了。

　　“这家伙——”

　　三刀流剑士表情很是凝重，完全不知道他是怎么出现的。

　　“又是能力者吗？”

　　山治苦笑着，在四海稀有无比的能力者在伟大的航路就是这么的泛滥。

　　“初次见面。”

　　来人，也就是火龙海贼团船医，名为特拉法尔加·罗的男人，肩膀上扛着一把野太刀，右手轻轻地一挥，笼罩着周围的ROOM空间顿时消散，脸上带着一贯的有些戏谑的嘲讽笑容的这家伙这么开口道。

　　“你们就是草帽一伙吧？我的名字是罗，特拉法尔加·罗，火龙海贼团船医。”

　　“哟嚯嚯嚯。”

　　布鲁克挠挠自己的爆炸头，有些苦恼的开口道，“结果行动还没有开始就已经被发现了啊！”

　　“医生吗？”

　　躲在乌索普背后的驯鹿有些好奇的伸出头，看着对面那个看起来有些单薄的男人。

　　“你们的目标是要救回那个叫做妮可·罗宾的女人吧？”

　　罗这么笑着，“这么一说我是还有些欣赏你们的，愿意为了自己的伙伴赌上命的家伙不会是什么差劲的人，但是。”

　　“敌人就是敌人，既然敢于向我们发起进攻，那么就已经做好了全员阵亡的准备了吧？”

　　“别挡路！！”

　　草帽一拳就砸了上去。

　　“脾气可真差啊！草帽当家的。”

　　罗微微歪头躲过了路飞的一击。

　　“当然，想让我不挡路也是可以的，让你们上去也是可以的。”

　　罗这么说。

　　“什么？”

　　山治有些诧异。

　　“留下一个人。”

　　罗竖起右手食指，笑着，“只要留下一个人！剩下的人就可以上去！！”


第452章 各自的对手

　　“什么？”

　　三刀流剑士眉毛皱了起来，很是诧异的样子。

　　“你是想让我放弃我的伙伴吗？”

　　草帽很是愤怒的样子。

　　“不不不。”

　　罗抬起右手，环状的气流在他的掌心环绕，这个男人轻轻地笑着，轻轻地一挥手，半透明的空间瞬间弥漫开去，周围的一大片地域全部被笼罩住。

　　“这是——”

　　草帽左顾右盼，很是懵懂的样子。

　　“我并不是这个意思。”

　　罗的声音从草帽一伙的中间传来，有些悠闲的将手搭在长鼻子先生的肩膀上，笑着，“我的意思是。”

　　“什么——？”

　　绿藻头惊诧无比的回过了头。

　　“如果你们不愿意的话，那么。”

　　罗身体再一次瞬间消失，就在草帽的拳头，绿藻头的剑，卷眉毛的脚马上就要击中他的一瞬间，他已经回到了原来的位置，就像是完全没有动过一样，悠闲的笑着。

　　“就只有在这里团灭了！！”

　　“……”

　　沉默，气氛无比的沉默，无言的沉重压在了草帽一伙的身上，罗所展现的力量，让他们回忆起了之前对阵艾尼路时候的无力。

　　“路飞，让我留下吧！！”

　　就是这样的时候，一直有些怕怕的躲在伙伴背后的驯鹿站了出来，大声道，“让我留下来做这个人的对手吧！”

　　“乔巴？？”

　　娜美有些难以置信的捂住了嘴巴。

　　所有的目光都注视到了这一个小小的驯鹿的身上。

　　“罗宾也是我的伙伴。”

　　本来还有些瑟瑟发抖的驯鹿现在的眼中充满了坚定，“我也想要把她带回来，所以，就让我留下来吧！我也想。”

　　“为自己的伙伴做点什么！前面一定还会有更强的敌人，既然这个人也是医生的话，我——我——”

　　小小的驯鹿有些不知道该说些什么，但是，想要表达的感情已经足够的明显了。

　　“这样啊！”

　　草帽点点头，向着驯鹿露出一个灿烂的笑容，“那就交给你了！乔巴！”

　　“恩！”

　　驯鹿重重的点点头。

　　“路飞？？”

　　娜美瞪大了眼睛。

　　“走吧！诸位。”

　　路飞一马当先，“这里，就交给乔巴了！”

　　“但是，路飞？”

　　娜美小姐有些难以理解的样子。

　　“娜美。”

　　长鼻子先生说话了，他是这么说的，语气很是沉重，“乔巴他，已经下定了决心，我们，只要尊重他就可以了！”

　　“……”

　　女人说不出话来，她明白了，这样的事情是当然的啊，既然已经是伙伴了，在伙伴下定了决心的时候，当然只要去尊重他就可以了。

　　于是，草帽一伙继续往前，草帽带着自己的伙伴们径直从罗的身边走过，丝毫不担心这个敌人的攻击，罗也没有让他们失望，老老实实的站在一边，让他们通过。

　　“是叫乔巴吗？”

　　罗看着对面的小驯鹿，笑了笑，这么开口道。

　　“诶——恩！！”

　　小小的驯鹿有些怕怕的样子，但是转眼之间就变得极为坚定，重重的点了点头，“我是草帽海贼团的船医！我一定会击败你的！”

　　“这样啊！”

　　罗笑了，“你也是医生啊！”

　　……

　　“呼——呼——呼——呼——”

　　呼吸有些急促，巨大无比，不知道蔓延到多高的天空的藤蔓似乎是永无止境，不知道什么时候才会跑到尽头，同样的，草帽一伙也不知道自己的命运到底会是怎样的，这一次面对的敌人，是前所未有的强大。

　　所幸，虽然心中的忐忑的是永无止境的，但是，脚下的路却并不是真的永无止境的，在遇到罗之后，并没有在跑多久，转过一个弯之后，眼前豁然开朗，洁白的地面出现在了他们的面前，一个空旷的广场已经出现在了众人的面前，隔着这个巨大的广场，在对面，那个石头建造的建筑，就是火龙海贼团的大本营，空岛的神宫了。

　　和广场一起出现的还有一个穿着橘色的工装的白色大熊，有些呆呆的看着这边，在草帽海贼团的一伙人出现的时候，似乎是被吓了一大跳的样子，情不自禁的往后退了两步。

　　“好可怕好可怕好可怕！”

　　名为贝波的大熊眼睛里面似乎是在转圈圈一样，看着正在朝着自己走过来的草帽一伙很是有些畏缩。

　　“我的名字是贝波，火龙海贼团航海士，如果，如果——”

　　他的话还没有说完，对面的人说话了。

　　“航海士么？”

　　娜美站了出来，开口道，“那就让我来做你的对手！！”

　　“想要过去——诶？”

　　正在念台词的贝波见到如此果断的娜美有些呆呆的样子。

　　“娜美。”

　　没有丝毫的停留，草帽继续往前进，直接越过了有些害怕，所以抱住了头的贝波，朝着对面的神宫走了过去。

　　“交给你了！”

　　“哦！”

　　美丽的女人从胸口掏出三根短棍，接在一起，变成一根长棍，脸上是极为认真的表情。“航海士之间的对决，我可是不会输的。”

　　于是草帽海贼团长驱直入，神宫已经触手可及。

　　“吱哟！”

　　厚重的大门被推开，悠扬的钢琴声从神宫之内传了出来，美丽的女人正坐在钢琴面前弹着钢琴，洁白的大狗趴在她的脚边，悠闲的打着哈欠。

　　“晤？？”

　　卷眉毛厨师眼睛里面似乎是有桃心一样，马上就要扑出来。

　　“呼——”

　　有些后怕的长长舒了一口气，“好可怕好可怕！这位小姐，好漂亮！！！”

　　钢琴声戛然而止，瑟蕾娜并没有从钢琴边坐起来，头也没有回，看坐姿很是温婉高雅的样子，但是实际上语气却很是恶劣。

　　“你们就是入侵者啊？能够走到这里来，那么规矩是知道的吧？”

　　恶人瑟蕾娜直截了当，“老娘是火龙海贼团的音乐家，想要做我的对手的家伙，就自己站出来吧！”

　　“哟嚯嚯嚯，既然是音乐家的话。”

　　布鲁克上前一步，笑道，“那么只能有我上了！”

　　“我是无所谓了。”

　　瑟蕾娜笑了笑，指了指一边，“楼梯的话在那边，船长就在楼顶上，你们要找的人也在上面！”

　　“哦，谢谢！”

　　很有礼貌的道了一声谢，随后在一句“交给你了布鲁克”并且得到回应之后，草帽和绿藻头，卷眉毛，长鼻子开始朝着楼梯走去。

　　瑟蕾娜并没有骗他们，楼梯确实是在那边，并不算是多么高的楼梯，很快，二楼就已经出现在了他们的面前，当然，出现在他们面前的还有那个悠闲的靠在窗边吞吐云雾的美丽女人。

　　“呼——”

　　女人回头看了他们一眼，“先说好，我是不想要陪着船长胡闹的！就在这里，解决掉你们！”


第453章 理所当然的敌人

　　“是，BABY-5小姐吗？”

　　山治的表情很是凝重，他当然不会忘记这个女人，当时可是好好的被这位小姐美丽的容颜所惊讶过的。

　　“卷眉毛？”

　　绿藻头一惊，这还是他们第一次见到山治见到美丽的女人不犯花痴的，从来没有想到这个家伙居然还有这样的一面。

　　“这位小姐。”

　　山治表情极为凝重，BABY-5作为敌人的话，“很强！”

　　“真是。”

　　女仆很是不爽的样子，“船长总是想做一些毫无意义的事情，那些家伙也是，这样无理取闹的要求也要满足船长么？既然是敌人，干脆干掉你们不就行了吗？哪来的那么多事？”

　　“噼啪！！”

　　电光闪烁，在草帽剩余的几人极为忌惮的眼神之中，艾尼路已经顺着输电的线路出现在了女仆的背后。

　　“耶哈哈，BABY-5，船长果然没有说错，你这家伙果然不愿意和我们一起玩游戏！”

　　艾尼路这么笑着。

　　“我可没有你那么闲！”

　　女仆头也不回。

　　“嘛，随你。”

　　艾尼路摊摊手，“反正船长是这么要求的，你想要让他失望我也无法勉强你！嘿嘿，我还有事情要做，你想做什么就做吧！”

　　“哗！！”

　　男人瞬间化作了一道雷光，飞上了天空，飞去的方向隐隐约约就是草帽一伙刚才过来的方向。

　　“呼——”

　　似乎很不爽的样子，女仆狠狠地把掉在嘴里的烟头往地上一扔，重重的踩上了一脚，然后抬起头，精致美丽的脸上满是不耐烦。

　　“喂，你，那个长鼻子！”

　　女仆抬起了手，指着草帽一伙中的长鼻子先生。

　　“诶？”

　　长鼻子指了指自己，有些诧异的样子。

　　“啊，就是你。”

　　女仆轻声道，“另外的三个家伙在上面都有人在等着他们，我也只能挑你了吧？”

　　“额——”

　　四双眼睛同时集中在了长鼻子先生的身。

　　“咕咚！”

　　不自觉的咽了一口唾沫，看了一眼自己的伙伴们，这三个男人每一个都受伤不轻，从上空岛遇到艾尼路开始就一直受伤，然后冲上神之岛又遇到龙牙兵团的袭击，又被神兵队攻击，他们每一个想必都疲惫不堪了吧？连续的高强度的战斗他们当然都疲惫不堪了！这样的事情不用想也知道，所以——

　　“哦！！既然想要当乌索普大人的敌人的话，那就交给我吧！”

　　语气十分的高昂，充满了强烈的自信与昂扬。

　　“乌索普？”

　　草帽，第一次有了一些迟疑。

　　“交给我吧！路飞！”

　　乌索普笑着，“这个女人，就交给我吧！乌索普大人绝对不会输的！”

　　“……”

　　“哦！！明白了！！”

　　草帽抬起头，脸上满是灿烂的笑容，“就交给你了！一定没有问题的吧？”

　　“当然啦！”

　　勇敢的海上战士，乌索普笑着回答。

　　“恩，不愧是乌索普！”

　　草帽笑着，“走吧！索隆，山治，如果是乌索普的话，一定没有问题的！”

　　“当然！”

　　绿藻头点头。

　　“走吧！”

　　卷眉毛迈开了脚步，“上面还有敌人在等着我们呢！”

　　眼见着草帽一伙消失在楼梯拐角，女仆有些诧异的看着站在自己面前，光是强迫自己不发抖就已经用尽了全力的男人，开口道——

　　神宫第三层，和第二次并没有什么差别，很是宽阔的空间，然后，在踏出楼梯口的一瞬间，草帽三巨头就看到了前面那个盘腿坐在地面上擦剑的人。

　　“剑士吗？”

　　草帽海贼团的顶梁柱之一，三刀流剑士，海贼猎人，罗罗诺亚·索隆，手轻轻地搭在了腰间的剑柄上，笑着，“当然不用说，对手就是我了吧？”

　　“三刀流吗？”

　　悠闲的擦着剑的坂田抬起头看了一眼对面正在漫步走来的三刀流剑士，有些诧异的样子，“邪道中的邪道啊！”

　　“邪道？”

　　索隆嘴角带着笑容，“只要能赢，就是正道。”

　　“这样啊！”

　　坂田咧开了嘴角。

　　“那当然是我留下来吧！”

　　索隆这么说。

　　“当然。”

　　坂田点点头，虽然都很弱但是能够和一个剑士交手总是比和其他的闲杂人等交手更好吧？

　　“那么，路飞，花痴厨子，待会再见了。”

　　索隆很是兴奋的样子，“来到这个空岛还是能够遇到好事情的！”

　　“哦，那就交给你了。”

　　没有任何的异议，草帽带着卷眉毛厨师在往上层前进。

　　“真是毫无意义的行为。”

　　坂田看着草帽和卷眉毛踏上了上一层，摇摇头，“在这更上面的底上，还有着比我更强的人存在，更别说在最顶上的船长了，绝对不是他们能够抗衡的对手。”

　　“能不能抗衡之后再说。”

　　索隆笑道，“我只要做好我自己的事情就对了！在之后，如果他们做不到的话，就由我们去帮他们！”

　　“哦——”

　　坂田有些惊诧的样子，“我有些理解为什么船长这么重视你们了！”

　　“重视？”

　　索隆更诧异。

　　“哒！”

　　穿着黑色大头皮鞋的脚停了下来，不在往前移动。

　　“呼——”

　　慢条斯理的点了一个烟叼在嘴里，然后深深地吸了一口，在缓缓的吐了一口烟雾，卷眉毛的厨师平静的开口道，“果然我的敌人就是你么？迪诺。”

　　“当然啦。”

　　在他的对面，脸上带着淡然的微笑的男人回答道，“你的敌人，当然是我才行，山治！”

　　“诶？山治。”

　　草帽很是诧异的模样，“认识的吗？”

　　“恩。”

　　山治点点头，“是我一生的挚友，所以，他就交给我吧，上去吧！路飞，火龙就在这上面了吧？”

　　最后一句话是对着迪诺询问的。

　　“没错。”

　　迪诺笑着，“船长就在这上面午休，当然，罗宾小姐也在上面。”

　　“好，山治。”

　　路飞表情很是严肃的开口道，“这个家伙就交给你了！我上去打飞那个火龙，然后我们就带着罗宾一起回去！”

　　“哦，当然啦！”

　　山治回以灿烂的笑容。

　　“嘻嘻嘻！！”

　　嘻嘻哈哈的笑着，手按在头上的草帽上的男人踩着最后的楼梯狂奔而上，嘴里还这么大吼道，“火龙！！！我来啦！！！”

　　火龙海贼团VS草帽海贼团，战斗这才刚刚开始。


第454章 初次见面！路飞与弗拉德

　　“呀嘞呀嘞。”

　　弗拉德坐了起来，耷拉着脊背，半睁着眼睛，盘腿坐在躺椅上，手支在腿上撑着脸，轻描淡写地说道，“真是有趣呢，呜哈哈，火龙海贼团对阵草帽海贼团，你说，谁会是胜利者呢？”

　　“妮可·罗宾，呐，你是怎么看的？”

　　“……”

　　妮可·罗宾奋笔疾书，没有说话，老老实实的在做弗拉德让她做的事情。

　　“喂，我在问你啊！”

　　弗拉德懒洋洋的询问道，“你没有听到吗？妮可·罗宾？”

　　“我实在是想不到草帽一伙有能够胜利的理由。”

　　声音很是平静，妮可·罗宾站了起来，把手里的纸页整理了一下，站了起来，回过头来直视着弗拉德的眼睛，这个女人这么说道，“即使是在世界范围内也是闻名遐迩的火龙海贼团，怎么可能是一伙初出茅庐的海贼能够击败的。”

　　“这样吗？”

　　弗拉德笑着，“但是你之前跟着的鳄鱼不是就被草帽击败了吗？”

　　“没有火拳，即使是草帽一伙一起上，也不会是克洛克达尔的对手。”

　　罗宾走到弗拉德的面前，把手里的书页递给了弗拉德，“还有，弗拉德先生，你想要的东西，我已经写好了！”

　　“哦哦哦！！”

　　弗拉德瞬间来了精神，虽然和草帽一伙玩玩还是挺有趣的，但是，明显还是古代文字的详细资料更重要啊！

　　很激动的从罗宾的手里接过了厚厚的一叠纸页，弗拉德有些啧啧称奇，不愧是妮可·罗宾，就是有效率，十几只手同时作业，速度的确快的不行。

　　“恩？”

　　弗拉德脸上带着期待的翻开了手里的书页，毕竟这可是他目前最渴望的东西了，当时光月御田因为时间原因没有完全教给他的东西终于现在要补全了啊！这对于已经死去的语言老师来说也是一种宽慰吧？

　　但是，草草的翻了几页，弗拉德脸上的笑容渐渐的消失了，原本懒洋洋的姿态又一次出现在了他的身上，整个人就像是海绵一样，软趴趴的没有丝毫的干劲。

　　“呐，罗宾酱。”

　　弗拉德抬起头，微微的眯着眼睛，笑着开口询问道，“这就是在历史正文上面写着的记录了空白的一百年的历史的古代文字么？”

　　“恩，没错。”

　　罗宾淡定的点点头，轻声道，“已经全部记录在这里了，常用的词汇，以及大概的语法。”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着，“哈哈，那还真是辛苦你了啊！”

　　“……”

　　罗宾突然有些不安。

　　“你说。”

　　弗拉德捏着书页的手掌上火红的鳞片开始生长，“罗宾，为什么人类总是无法正确的认识到自己的处境呢？”

　　“什么？”

　　罗宾不自觉的退后两步。

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起，弗拉德拿在手上的书页瞬间在白金之火的焚烧之下消散一空，就连一点的灰烬都没有留下。

　　“为什么要骗我啊！”

　　弗拉德很是有些苦恼的样子，手撑着脑袋看着脸上一片平静似乎自己什么都没有做的妮可·罗宾，这么说道，“这不是让我难做么？”

　　“你在说什么？”

　　罗宾有些困惑的样子，“我听不懂，弗拉德先生，我并没有骗你，我已经把我知道的所有的关于古代文字的东西写出来了！”

　　“啊啊，真是。”

　　弗拉德很是不耐烦的开口道，“真是把我当做傻子一样！罗宾小姐，既然你坚持说你没有骗我的话，那么，告诉我，罗宾小姐，‘普鲁卡’这个词，是什么意思？”

　　“‘普鲁卡’？”

　　罗宾额头上开始渐渐有了汗水，“意思是，河流，小型的河流！”

　　“河流，哈，河流。”

　　弗拉德脸上的表情猛地一肃，眼神陡然凌厉无比，“难道不该是大船的意思吗？”

　　“……”

　　妮可·罗宾身体僵硬，说不出话来。

　　“真是，有个让我印象很深刻的男人特意给我强调过的，‘普鲁卡’，这个单词，专指大船。”

　　弗拉德的身影出现在了女人的面前，脸几乎已经贴在了女人的脸上，渐渐变得金黄，瞳孔开始拉长的眼睛死死地瞪着妮可·罗宾的眼睛。

　　“我开始对你的印象可还是很不错的啊！所以，为什么？”

　　弗拉德大手捏住了女人的脑袋，冷声道，“为什么要来打破这种美好？”

　　弗拉德很生气，妮可·罗宾给他的所谓的古代文字资料当然全是胡编乱造的，字形什么的倒是对的，不过意思全是狗屁不通的东西，更别说语法了，弗拉德对于妮可·罗宾的感官当然是很好的，男人对于美丽的女人一般都是会有美好的观感的，更别说妮可·罗宾这个女人还是原作中人气很高的妹子。

　　但是，这并不是她能够愚弄弗拉德的理由。

　　“真是。”

　　弗拉德有些苦恼的开口道，“怎么办呢？我可是很讨厌被人欺骗的，所以，要干掉你么？但是杀了你的话，古代文字就没人会了？想要去拉夫德鲁就做不到了，啊啊，好烦恼！要不。”

　　弗拉德的手往下移，握住了罗宾有些瘦弱，但是仍然很是柔软的肩膀，“作为惩罚，就烧掉你一条手好了！”

　　“晤——”

　　女人瞪大了眼睛。

　　“火龙！！”

　　正在这个时候，弗拉德听见了一边的楼梯口传来了这样的声音。

　　“我来啦！！！”

　　“哦？”

　　弗拉德的眼睛亮了起来，随手把手里的罗宾扔到一边，咧开了嘴，这个男人终于是来了，会面的日子终于是到了。

　　“终于是来了啊！草帽路飞！！”

　　楼梯的阴影中，那个男人冲了出来。

　　“罗宾！！！”

　　脸还没有看清楚，这一声大嗓门倒是让人印象深刻无比，“我来救你啦！！！”

　　“路飞！！”

　　躺在地上的女人脸上是肉眼可见的诧异，“为什么——”

　　“和我回去吧，罗宾！！”

　　男人，蒙奇·D·路飞冲出了楼梯间，站在了弗拉德的对面，看着倒在地上的妮可·罗宾很是高兴的大喊道。

　　“呀嘞呀嘞，真是。”

　　弗拉德笑着，“这是第一次见面吧？草帽路飞！”

　　“恩？”

　　草帽扭过了头，然后就看到悠闲的站着的弗拉德，瞳孔肉眼可见的缩了缩。

　　“你这家伙，就是火龙弗拉德吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“就是我，王下七武海之一，火龙弗拉德，这个空岛，神之领域的统治者！那么你呢？”

　　“我才是。”

　　似乎是宣告一样，草帽这么大吼道。

　　“要成为海贼王的男人！！！”


第455章 伽治的谋划

　　头上带着一顶有着看起来很不起眼的草帽，但是弗拉德知道，那一顶草帽曾经是第一任海贼王哥尔·D·罗杰的帽子，在罗杰之后是属于红发香克斯的帽子，实在是一顶拥有着浓郁的传奇色彩的帽子。

　　左眼睛下面的位置有着一道疤，弗拉德知道，这并不是什么敌人给他留下的，而是这个男人自己用刀在自己的脸上划下来的。

　　脸上带着极为严肃的表情，弗拉德当然知道，每当这个男人露出这样的表情的时候，就有人要倒霉了，这一次，让这个男人露出这个表情的，是弗拉德自己，所以他很感兴趣，这一次自己会不会倒霉呢？

　　“蒙奇·D·路飞。”

　　弗拉德饶有兴致的念了一次这个名字，眼前的这个男人和之前所遇到的所有人都不一样，这个家伙，是给上一世的他，带来无数的欢乐与感动的男人，所以。

　　“你想要成为海贼王啊！刚好。”

　　弗拉德这么说，“海贼王也是我的目标，也就是说，你是我的竞争对手吗？有趣，有趣，真是一个不知天高地厚的家伙，想要和我为敌啊！”

　　既然是上一辈子所喜爱的角色，所以当然更不能够放水，唯独对待这个男人也要全力以赴才行，这是对他的尊重，也是对自己的尊重，这个男人，毫无疑问是他认可的对手，对于这样的男人，在抱以戏谑的心态可不行，既然已经站在了他的对面，那么就一定要认真才行，就像是当时的蒂奇一样，弗拉德绝对不会留手。

　　“啊！我是要成为海贼王的男人。”

　　戴着草帽的男人站在弗拉德的面前，丝毫不感到畏惧，沉声道，“所以，你这家伙，把罗宾给我还回来！没有伙伴的帮助，我就当不了海贼王！！”

　　“耶~”

　　弗拉德怪笑着，“真是有意思，为了一个上船没有多久的船员就能够向着完全不可匹敌的敌人发动攻击吗？你这家伙。”

　　“会不会有些太鲁莽了？这样的行为简直就是找死吧？这样，为了拯救一个伙伴而搭上其他的所有伙伴的生命，会不会有些太亏了？”

　　“罗宾也好，索隆也好，娜美也好，乌索普也好，山治也好，布鲁克也好，乔巴也好，所有的伙伴，我都会把他们带回去，因为。”

　　“哒！！”

　　草帽重重的一步踏出，拳头已经朝着弗拉德的脸上砸了过来，这个男人和大部分的热血漫画男主角都不一样，能用拳头搞定的事情绝对不喜欢多废话。

　　“我会打飞你！！！”

　　“呜哈哈！！”

　　弗拉德脸上瞬间挂上了一个危险的笑容，“真有意思！！”

　　……

　　同一时间，火龙海贼团神宫里面的巨大实验室里面，文斯莫克·伽治也开始他的行动。

　　“伽治大人？”

　　硕大的实验室里面，并没有窗户，但是依然很是明亮，光线打的很足，伽治身边围着的当然是和他一起被火龙海贼团夺过来的文斯莫克家族的科学家，在另一边，名为帕索的男人完全没有注意到这一边的状况，依然在老神在在的做着自己的实验，完全没有什么事情能够打扰到他，即使是伽治一伙在他的身边谈论暴动的事情他也没有注意到。

　　“真的要动手吗？”

　　一个白大褂有些怕怕的询问道。

　　“除了动手还有别的什么办法吗？”

　　伽治的眼睛死死地盯着那一边的帕索的背后，语气很是低沉，“如果我们在犹豫不定的话，文斯莫克家族就真的要完蛋了！”

　　伽治很有自知之明，自己的几个孩子他是最清楚的，那几个家伙如果是打架的话还凑活，但是要统领一个国家，要继续文斯莫克家族的研究，那就是绝对做不到的事情了，要是他还是一直被火龙囚禁，那么估计要不了多久，杰尔马王国就要从世界会议上除名了，这是伽治绝对接受不了的事情，这个男人，一辈子都在为了重现当年的北海王族的荣光而努力。

　　所以，他一定要逃出火龙海贼团！

　　“但是，那些家伙。”

　　白大褂忧心忡忡的样子，“完全不可能是火龙的对手吧？”

　　这是当然的，没有人会认为，那个初出茅庐的海贼团能够击败只是三个人就已经原悬赏金额超过十亿的火龙海贼团，胜率理所当然的为0。

　　“赢？”

　　伽治轻声道，“我当然没有指望过他们能赢，无论怎么想战斗的话，草帽海贼团都没有丝毫的胜算。”

　　“那么？”

　　白大褂很迷茫，既然知道不是对手，那为什么还要开始行动，这不是找死吗？

　　“我们的心脏还在火龙的手上，即使是我们绑架了帕索先生，那也没用啊，火龙轻而易举就可以把我们全部杀掉，反抗毫无意义啊！”

　　这是大部分白大褂的心声，他们毕竟只是研究人员，即使是最强的伽治在火龙海贼团的面前也不过是被吊打的咸鱼等级般的存在，而且他们的心脏还在火龙海贼团的手上，完全没有反抗的力量。

　　“所以，我们的当务之急，就是。”

　　伽治环顾左右，轻声道，“把我们心脏拿回来！”

　　“什么？？”

　　某个白大褂不由得叫出了声，“拿回心脏？那个迪诺，可是强的就像是怪物一样啊！就凭那些毛头小子怎么可能从他的手上把我们心脏抢回来？”

　　“别的人当然不可能。”

　　伽治轻声道，“但是某个家伙是可以的！”

　　“诶？”

　　白大褂懵逼中。

　　“虽然不愿意承认，但是现在，我们也只能够依靠山治那个小子了！”

　　伽治这么说。

　　“山治少爷？”

　　白大褂之中也还有年纪很大，知道山治的存在的家伙的，“他还活着吗？”

　　伽治点点头，“是，那个小子现在就是草帽海贼团的厨师，正好，迪诺那个混蛋也是厨师，两个人还是最好不过的朋友，如果是山治的话，说不定可以把我们的心脏拿回来！”

　　“那之后——”

　　白大褂睁大了眼睛。

　　“借助草帽一伙引起的暴动，火龙海贼团的人已经都出去了，我猜的没错，这些家伙待在空岛上也肯定是闲的无聊了，一旦遇到这样的事情怎么可能不想去凑凑热闹。”

　　伽治扭头看着正在忙碌的帕索，“一旦拿回心脏，那么我们马上就劫持帕索，即使是火龙，恐怕也是不愿意损失这样优秀的一个科学家的吧？”

　　“但是，万一——”

　　白大褂很踌躇，即使山治是迪诺的挚友，但是，能够真的拿回心脏的机会能有多少？说是微乎其微也不为过吧？

　　“没有万一！”

　　伽治的语气斩钉截铁，“没有万一！”

　　这个男人，已经赌上了一切！


第456章 对决

　　神宫第四层，两个男人正在对峙，一辈子的挚友，但是现在却是针锋相对的敌人，所谓的世事无常说的或许就是这样的事情。

　　“终于来了啊！山治。”

　　厨师的声音有些激动，似乎是很欣慰的模样，“我可是已经等你很久了啊！哈哈哈，我就知道，像是你这样的家伙一定会冲到大海上来的，那一家小小的餐厅怎么能够局限住你。”

　　“恩。”

　　卷眉毛点点头，有些感慨的开口道，“我当时也没有想到我会有出海的一天，但是，后来遇到了路飞，他邀请我上船，我没有拒绝，因为我相信，他是可以成为海贼王的男人，在这途中，他需要我的支援。”

　　“海贼王吗？”

　　迪诺笑了笑，“这样啊？也对，如果没有这样的志向，山治你也不会跟着那个家伙出海吧？看起来会是一个很了不起的家伙，但是，很可惜，既然已经选择了我们作为对手，那么那个男人的航海之旅就要到此终结了，因为，我的船长，火龙弗拉德才会是最终能够成为海贼王的人。”

　　“这可说不定啊！”

　　山治缓缓的吐了一个烟圈，轻笑道，“没有到最后谁知道会发生什么样的事情？”

　　“哈哈哈，也是，也是啊。”

　　迪诺大笑道，“会让船长这么重视的人当然不会太简单，好了，好了，山治，虽然很想和你再叙叙旧，但是我们现在的立场可不允许我们做这样的事情，所以，来吧，山治，让我看看，你的进步——”

　　“呼——”

　　缓缓的吐了一个烟圈，卷眉毛回答道，“好啊！”

　　“来吧，跟我来。”

　　迪诺笑着，“前面就是我的厨房，让我看看，你这家伙，出海之后有了怎样的进步！”

　　“诶？”

　　卷眉毛厨师有些诧异的瞪大了眼睛，“什么？”

　　“我们之间的决斗当然不是战斗啊！”

　　厨师这么说，“想要击溃你，当然是要在你最得意的方面！当然，对我自己也是这样！”

　　“那就准备好失败吧！”

　　卷眉毛笑了。

　　“那就试试看！”

　　厨师这么说，“如果真的能够击败我的话，答应你的条件也没什么。”

　　“什么——”

　　山治瞪大了眼睛。

　　……

　　“重视？什么意思？”

　　绿藻头剑士皱着眉头询问道。

　　“字面上的意思。”

　　坐在地上的坂田竖起手里的剑，满意的点点头，“如果船长不重视你们的话，你认为你现在能够站在我的面前么？早在神宫下面就已经全灭了吧？”

　　“呵，这样吗？”

　　绿藻头嘴角一勾，“真是傲慢的家伙。”

　　“是啊，我也这么觉得，船长那家伙，是敌人的话，直接干掉不就好了吗？”

　　坂田难得有这么多话，把手里的剑往前一递，“看看？”

　　“好！”

　　索隆从容的从坂田的手里接过那把刀，拿在手里，眼神灼灼的在这把刀身上面打量着。

　　“好刀！”

　　锋刃极长，刀身细且薄，柄部刻有16瓣菊花家徽，其下又雕有横一字纹，非常美丽华贵的一把刀，索隆赞叹一声，轻轻地把刀递回给坂田。

　　“当然啦。”

　　坂田接过刀，站了起来，“这是我的老师的遗物，当然是一把好刀，大快刀二十一工，菊一文字。”

　　“你的那把刀也不差啊！”

　　坂田看着挂在绿藻头腰间的白色刀剑，朴素之中却透露着杀气。“是，和道一文字？”

　　“没错。”

　　索隆点点头。

　　“那太好了。”

　　坂田提着菊一文字，把刀插回了刀鞘里面，“就让我们来看看，两把刀到底谁更厉害？”

　　“哦？”

　　索隆手按在了和道一文字的刀柄上，“有趣！”

　　“一招！”

　　坂田轻笑着，“一招，就足够了！！”

　　“……”

　　绿藻头的脸上浮现了狂热的笑意，对于剑士来说，最值得高兴的事情就是和更强的剑士交手，即使是这样的对决会让他搭上性命也一样。

　　“蹭！！！”

　　“蹭！！！”

　　刀光乍现！

　　……

　　神宫第二层。

　　“恩？”

　　女仆有些诧异的回过头来，“还没有死吗？”

　　在其他人的战斗还没有开始，或者刚刚开始的时候，女仆的战斗已经结束了，弱小的对手已经倒在了血泊之中，不对，完全算不上是战斗，对手的弱小，完全让女仆提不起兴致来。

　　那个长鼻子的男人既不是女仆的旧友，也不是志同道合的同路人，这个女人刚好心情不是很好，船长的任性行为让她很不满，所以完全没有玩下去的意思，手臂化作了锋利的长剑，在对手还没有反应过来的时候，就已经洞穿了他的胸膛。

　　但是，正当女仆想要去叫人来收拾尸体的时候，一只火鸟划过了她的耳侧，那个长鼻子的家伙还没有死。

　　“呼——呼——呼——”

　　很是艰难的喘着粗气，背靠着墙壁，一点一点的从地上站起来，脑袋无力的低垂着，但是这个男人却很坚定的握住手里的弹弓。

　　“不许走——”

　　“恩？”

　　女仆有些诧异的转过身来，“老老实实的躺在地上等死不好么？”

　　“路飞他，是要成为海贼王的男人。”

　　名为乌索普的男人内心充满了强烈的勇气，“但是他一个人是做不到这样的事情的，他需要我们的帮助，我，想要回应他的期待，给予他帮助！”

　　“虽然我只是一个普通人，虽然我和那些怪物不一样，但是。”

　　长鼻子的男人抬起了头，充血的眼球之中满是坚定，“我也想要为了他的梦想奉献我自己的力量！！！”

　　“必杀——火鸟星！！”

　　不知道是从哪里来的力量，在都是怪物的草帽一伙人之中，唯一的普通人在胸口已经被洞穿的情况下不知道从哪里又获得了力量，猛地拉开了手里的弹弓，展翅的火鸟从弹弓之上展翅翱翔，直直的冲向了站在原地的女仆。

　　“轰！！”

　　没有丝毫的躲避，火鸟重重的轰击在了女仆的身上，密闭的空间里面瞬间挂起一阵热风！

　　“击中了？？”

　　乌索普有些难以置信的样子，他实在是没有想到自己的攻击能够击中对方。

　　“真是。”

　　烟雾散去，露出了女仆理所当然毫发无伤的身体，这个女人脸上满是不耐烦，“虽然有些理解船长为什么会对你们另眼相待，但是，还是太无聊了啊！”

　　“所以。”

　　她抬起了右手，手掌的样子瞬间变化，就像是变形金刚变身一样，机械在她的手上翻腾，一只闪烁着寒光的炮口在她的手上出现。

　　“再见！！”


第457章 开始落幕的战斗

　　神宫，第一层，两个音乐家之间的战斗显得很是诡异。

　　美妙的钢琴声在空荡荡的大厅里面流转，火龙海贼团音乐家，名为瑟蕾娜的女人悠然的坐在钢琴的前面弹奏，悠扬的钢琴声，绝对是能够让最挑剔的音乐评论家也奉若神明的存在，世界上还有这样的音乐，这对于热爱音乐的人来说，恐怕已经是和神迹差不多的感受了吧？这该是怎样一种感情？

　　名为布鲁克的男人此时就有这样感受。

　　“这是，何等美妙的音乐？但是——”

　　布鲁克身体不复之前的敏捷，显得有些迟钝的样子，原本因为骷髅的身体而很是强劲的弹跳力现在却不复存在。

　　“咚！！”

　　硕大的爪子重重的轰在地上，坚硬的地面瞬间破开一个大口子，布鲁克如果还有脸的话，那么现在脸上肯定是一片冷汗，这样巨大的威力如果是轰在身上的话，恐怕骨头都会被直接打断。

　　“感觉有哪里不对劲？”

　　“嗷呜！！！”

　　一击未曾建功，巨大的白狼有些恼怒，狰狞的利齿蕴藏其中，腥臭的唾液正从里面滴出来的大嘴已经朝着布鲁克咬了过去，作为一个狼，虽然并不想自己的近亲那样喜欢吃肉，但是也并不会排斥。

　　“KANG！！！！”

　　布鲁克费力的扭转身体，拜没有肉体束缚的身体所赐，他所能够做出来的动作远远比常人要来的惊悚，上半身往后仰，身体几乎已经对折，后背差一点就要贴在腿骨上了，看起来确实有些吓人。

　　“嗷！！！”

　　大狗大声咆哮着，狰狞的嘴角似乎还带上了一点的笑意，嘴巴没有咬到不要紧，它就像是小山坡一样巨大的脚掌已经拍了上去。

　　“啪！！！”

　　“轰！！”

　　就像是拍苍蝇一样，迟钝的布鲁克终于还是没有顶过这一击，被大狗一爪子直接拍飞，直接撞进了大厅对面的墙里。

　　“结束了吗？”

　　钢琴声停了下来，瑟蕾娜脸上并没有什么高兴的情绪，反而是十分的不爽，很不满意的样子，“这就结束了？好弱啊！喂！”

　　“根本没有玩高兴啊！”

　　“呜呜！！”

　　体型开始缩小，又一次变回了半狼半机械的白狼伸着舌头小步跑到主人的身边，表情很是愉悦的在主人的小腿上蹭了蹭，很是乖巧的模样，丝毫不见之前的凶暴。

　　‘砰！！’

　　“嗖！！”

　　废墟猛地爆开，碎石纷飞，一道黑影猛地从废墟之中冲出，速度极快，就像是闪电一样的朝着瑟蕾娜冲了过来。

　　“嘿！”

　　瑟蕾娜丝毫不惧，她的脸上甚至有些兴奋，“这才稍微有些意思啊！”

　　“晤？？”

　　布鲁克的冲刺猛地停了下来，光秃秃的骷髅脸上泪水突然汹涌而出。

　　“呜呜呜哇哇哇！！”

　　忍受了数十年的孤独而不会动摇的男人，现在却只能够趴在地上嚎啕大哭。

　　“什么啊。”

　　瑟蕾娜扯了扯嘴角，“也就只有这样了吗？那么。”

　　“小白！！”

　　“吼！！！”

　　巨大的白狼再一次出现在了房间里面。

　　……

　　神宫之外的广场上，巨大的响动让地面上的碎石上下抛飞。

　　“轰！！”

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　坚硬的地面就像是豆腐渣一样的不断的爆开大洞，就像是小山一样的巨熊丝毫没有怜香惜玉的意思，每一次都带着足以轻易地把自己的对手轰成肉酱的力量在攻击。

　　“呜哇！！”

　　美丽的橘发女人奋力的往前一跃，在她的背后，原本站立的位置上，硕大的熊掌已经轰在了地面上，狰狞的爪子轻易地撕裂大地，强大的力量仿若无物的粉碎大地。

　　“这家伙到底是怎么回事啊！！”

　　娜美小姐赶紧爬了起来，在面对这样的对手的可没有时间让她偷闲，“刚才不是还是一个害羞的小熊的样子吗？这个狂暴的样子到底是怎么回事啊！！！”

　　就在之前，娜美选择了留下来和这一只白熊战斗，对方毕竟是航海士，当然是她的对手，而且，看起来也比较好欺负的样子，但是，谁会知道那只是假象啊，本来还有些害羞，有些怕她的白熊在吃下了一颗莫名其妙看起来像是软糖一样的东西之后，马上就变成了现在这一个巨大的爆熊，每一次攻击看起来都像是想要直接干掉她一样！

　　“老是蹦来蹦去的！真的好烦啊！”

　　然后，娜美听到了上面传来了这样的声音，“你是在愚弄我吗？？该死的虫子！！”

　　“诶？”

　　女人有些呆呆的抬起了头，眼睛慢慢的开始瞪大。

　　“噼啪！！！”

　　空气传来有些焦糊的声音，耀眼的电光已经有些把太阳的光芒压制住。

　　“什么——啊？”

　　航海士小姐情不自禁的退后两步，“不会吧？”

　　巨熊化的贝波的手上，激荡的电光缠绕着，这是独属于毛皮族的能力，操纵静电的能力，然后，还不止如此，贝波现在所使用的招数已经脱离了静电的范畴，就像是艾尼路的雷电一样！

　　“少开玩笑啦！！”

　　贝波高高的举起了拳头，怒吼道，“给我！”

　　“去死吧！！”

　　“噼啪！！！”

　　……

　　神宫之下，巨大的藤蔓之上，两个海贼团的医生之间的战斗已经落下了帷幕。

　　“救命啊！！！呜呜呜呜，路飞，乌索普，救命啊！！”

　　称得上是凄惨的哭喊声在空气中不知道回传播到什么地方，名为乔巴的医生已经切实的被名为特拉法尔加·罗的男人击败了。

　　“别乱叫，乔巴医生。”

　　罗表情很是严肃的盘腿坐在地上，沉声道，“要是出错了的话，就只有重新开始了！”

　　“乌——！”

　　草帽海贼团的船医先生哭着闭上了嘴巴，形式比人强。

　　很奇怪的事情是，乔巴医生并没有在罗的身边，罗的面前只有一堆怪模怪样的零件，但是如果仔细看看的话，就能够发现，乔巴医生就在这里。

　　“嘶，这是。”

　　罗捡起一个零件，有些苦恼的开口道，“大肠吗？话说，狸猫有大肠吗？算了，不管了，将就着拼上吧！”

　　“是驯鹿！谁是狸猫啊！”

　　被罗单独放在一边的，一张嘴巴这么大吼道，“还有，你这混蛋，到底在做什么啊！”

　　罗随意的把手里的零件镶嵌进了面前那一个已经拼好了不少的身体里面，随口道，“都说了别说话，乔巴医生，拼错了我可不负责！”

　　“晤——”

　　乔巴只能发出无力的哀鸣声。

　　特拉法尔加·罗，是一个很有童心的男人，在击败了乔巴之后，和他一起玩起了拼图游戏。


第458章 强与弱

　　神宫之下，距离巨大藤蔓不远处的森林里面，相比于神宫之上的打打闹闹，真正的战斗在这里展开。

　　“呲啦！！！”

　　火星直冒，娇小的黑影就像是闪电一样的突进，已经远远不是单纯的人类的视力能够看清楚的了，锋利的头上六只眼睛分别朝着不同的方向东张西望，甚至，在人类所不能理解的层面，热感应也在悄然运作，在拥有超强的敏捷的同时，敏感方面的能力也不遑多让，或许，这个家伙，在这一方面的敏锐已经达到了见闻色霸气的水准。

　　前肢上面的爪子延伸的极长，化作了一道弯月一样武器，上面熠熠闪烁的寒光让人能够很清楚的知道，这是一件能够轻易撕裂人体的凶器。

　　弯刀就像是幻影一样的砍在缠绕着波动的云铁长剑上，火星迸溅仿佛要把空气点燃一样。

　　“可恶！！”

　　欧姆额头上青筋暴起，已经经过强化，肌肉高高鼓起的手臂居然有些颤抖，从手里的长剑上穿过来的惊人的力量让他有些握不住手里的长剑，要知道，对手可只是一只小小的，就像是小狗一样大小的东西，这样的力量，未免也太不合理了吧？

　　“韦帕！！”

　　欧姆这么大吼道，这样的家伙，虽然不愿意承认，但是，这个东西，并不是他自己一个人能够抗衡的对手，这样的战斗，已经不是一般的神兵队能够参与的了，在一旁，原本一起参战的队长级神兵已经躺下，只能借助回复软糖的力量苟且偷生了。

　　“给我滚开！！”

　　双手握住蛇炮的下部，韦帕大吼道，三节的长腿提供了强大无比的弹跳力，整个人一跃而起，携带着从天而降的巨大力量，已经微微有些发黑的蛇炮已经足以开山裂石的恐怖力量冲着奇美拉轰了过去。

　　“GIYA！！！！”

　　嘴里发出很是尖锐的吼叫声，奇美拉靠后的一只眼睛已经死死的锁定了从天而降的韦帕，红色的眼睛之中满是暴虐，虽然没有智慧，但是并不代表这个家伙就会站在原地让人打，恰恰相反的正是因为是很多种猛兽的基因会合体，这家伙，反而拥有远远超过人类的战斗直觉，或者说，野性。

　　“GAAAAA！！！！”

　　前肢猛地在欧姆的云铁剑上一蹬，奇美拉利箭一样的划过长空，轻而易举的避开了韦帕的袭击。

　　“轰！！”

　　“可恶！！”

　　韦帕重重的一击当然已经收不住，在地上轰出了一个大坑，在空岛极为宝贵价值远远超过黄金的土壤四处翻飞，理所当然的，并没有给奇美拉带来一点的伤害。

　　“这家伙——”

　　韦帕猛地抬起头，并不算太纯熟的见闻色死死地锁定着那一个怪物，但是，速度实在是太过惊人，即使是能够注意到却也无法赶上它的速度，这样的话，反而因为见闻色的锁定让自己的认知出现偏差。

　　“GIAAAA！！！”

　　这么嘶吼着，落地的奇美拉再一次发生了巨大的变化，肚子下面六只脚猛地伸长，微微的向下一曲，身体已经弹射而出，就像是闪电一样的扑向了刚刚落地的韦帕，空中，这个怪物的身体又一次开始了变化，坚硬的角质层迅速把他的六肢覆盖，眨眼之间就已经化作了一个六把寒光闪闪的弯月。

　　嘴角有着唾液垂下，奇美拉瞬间已经接近了韦帕，这个时候，韦帕的‘这家伙’才刚刚出口，人还处于僵直状态，这样的攻击完全无法抵抗。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　奇美拉的六肢在空中猛地开始转动，一道道刀光在空中绽放开来，六道足以轻易撕金裂铁的弯月化作了一朵最为绚丽的花朵，这样攻击，一旦击中的话，能够轻易的把人体切成肉酱。

　　“给我闪开！！！”

　　韦帕无法反应过来，但是其他人是能够反应过来的，欧姆怒吼着，一脚踹开韦帕，手里的云铁长剑已经朝着奇美拉砍了过去。

　　“叮！！！”

　　如果把奇美拉的速度放慢的话，就能够发现很是惊悚的一幕，前肢化作的弯月直接在欧姆的剑上一勾，身体随之一摆，这个家伙就已经轻易地避开了欧姆的一击，再一次朝着刚刚被欧姆踹飞，正在地上翻滚的男人冲了过去。

　　“韦帕！！！”

　　欧姆现在能做的事情就只有大吼，为了自己的战友的生命而吼叫。

　　“诶？”

　　韦帕回过头来，入目的，是璀璨的刀光。

　　“噼啪！！！！”

　　蓝色的轰雷从天而降。

　　“GIAAAAA！！！！”

　　惨叫声从被雷光笼罩的娇小的黑影嘴里迸发。

　　“耶哈哈！！”

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　嘴里粗重的喘息着，带着草帽的男人有些艰难的从地上爬起来，重重的甩了甩头，让一片混沌的脑袋清醒一下，眨眨眼，让眼前那好几个残影散去。

　　“啊！！！！”

　　这么的怒吼着，已经有些发抖的脚在地上重重的一踏，草帽身体已经电射而出，两只手往后一伸，眼睛死死的瞪着对面的弗拉德。

　　“橡胶橡胶——”

　　嘴角还流淌着鲜血，脸上一片青肿，视线都有些恍惚的男人再一次朝着无法战胜的敌人发动了攻击。

　　“真是。”

　　弗拉德笑着，站在原地一动不动，从两人开战以来，他一直站在原地，草帽那个家伙，暂时还做不到让他移动脚步这件事情。

　　“火箭炮！！！”

　　草帽的速度并不慢，至少是比弗拉德说话的速度还是快一点的，经由弹性反弹的攻击已经朝着弗拉德的肚子轰了上来。

　　“噗！！”

　　很是低沉的声音，弗拉德连霸气都没有使用，他的体魄就已经足够把草帽的攻击完全防御下来。

　　“可恶！！！”

　　重重的咬了咬嘴角，草帽把拳头往后一甩，脚步在地上重重的一踏。

　　“橡胶橡胶——回旋弹！！！！”

　　回旋着向前面弹出来的拳头已经再一次朝着弗拉德轰了过来。

　　“唉，真是没意思。”

　　弗拉德这么感叹着，伸出了右手。

　　“啪！！”

　　在草帽不甘的眼神之中，弗拉德轻而易举的接住了他的拳头，别说受伤，就连一点的晃动都没有。

　　“真是没意思，真是太弱了！”

　　弗拉德这么念叨着，轻轻地一扯，就已经把草帽扯了过来，有着淡淡的波动的左拳就已经轰在了草帽的头上。

　　“噗！！”

　　鲜血从嘴里喷出，这个男人被弗拉德的一拳重重的轰飞。

　　“别走啊！”

　　弗拉德握着草帽拳头的右手并没有松开，又是一扯，直接把那个已经被轰飞的男人又扯了回来。

　　“晤！！”

　　弗拉德松开右手，直接掐住了飞过来的草帽的脖子。

　　“居然还有意识吗？”


第459章 结束

　　神宫，第四层，属于厨师的厨房之中，两个厨师的比拼也到了最后的时候。

　　两个男人隔着桌子相对而战，卷眉毛的嘴里叼着一支烟，迪诺轻轻地笑着，这两人并没有像是其他人那样的大打出手，作为厨师，要比拼的当然只是厨艺而已了，毕竟，要两个挚友生死相搏，不是太过于残酷了吗？弗拉德并没有要求迪诺用怎样的方式击败对手，反正，只要胜利就可以了，迪诺是这样认为的，在山治最得意的方面击败他，这才是彻底的胜利。

　　两个人之间的桌子上，放着两个盘子，上面盖着盖子，两个人的作品就都在这里了，决定胜利的就看这两个盘子了。

　　“来吧，山治。”

　　迪诺笑着，轻声道，“其他地方的战斗估计已经结束了，我们拖太久也不好吧，如果失败的话，结果就不用我多说了吧？”

　　“啊，当然了。”

　　山治点点头，这么回答道，“虽然我们是朋友，但是现在毕竟是两个阵营的对手，如果我输了，当然没有什么好说的。”

　　“哈哈，从几年前再一次见到你的时候我就在期待了。”

　　迪诺这么说，“期待我们再一次见面的时候，作为两个驰骋在大海上的厨师进行一次真正的对决，这一天终于是到来了！如果真的要说的话，这一天我已经等待了十几年了，早在我们离开文斯莫克家族的时候我就相信，我们两个人都会成为大海上一流的厨师，我可是很期待和你正式的对决的啊！”

　　“所以，如果我输了的话，把文斯莫克家那些人的心脏都给你也没有什么。”

　　“但是。”

　　山治有些踌躇的样子，“你的船长那里——”

　　“没关系。”

　　厨师这么说，“船长早就说过，文斯莫克家的人让我自己处置，你也是知道我和他们的仇怨的吧？所以，没有问题，再说。”

　　迪诺说到这里，脸上露出了一个不以为意的表情，“即使把心脏还给他们又怎么样？再去拿一次不就行了，那些家伙，还没有能够抵抗我们的力量！”

　　“倒是你，山治。”

　　厨师有些好奇的样子，“你居然会帮伽治那个家伙？”

　　“因为。”

　　山治犹豫了一下，终于还是开口道，“他也帮了我们！”

　　“帮了你们？”

　　迪诺扯了扯嘴角，“或许之前就直接离开对你们来说才是最好的选择。”

　　“绝对不是！”

　　山治的语气斩钉截铁。

　　“哈哈哈，或许吧！”

　　迪诺笑笑，揭开了面前的盖子，“话就不多说了吧，我们的决斗，现在就是决胜的时候了！！”

　　“哦！”

　　山治脸上也是笑容，伸出手揭开了面前的盘子上的盖子，对于志同道合的朋友来说，这样的战斗真的是非常享受的。

　　“哦！！”

　　厨师眉毛挑了起来，脸上的笑容更甚，“哈哈，山治，看来我们还真是很有默契啊！”

　　“迪诺，你这家伙。”

　　山治也笑，“还真是忘不了啊！”

　　摆在两人面前的对方的菜品很是意外的都是同一样式，是两份苹果派，这是很久很久以前的那一个夜晚，名为山治的小鬼头第一次做给另一个小鬼头的食物，虽然那一份苹果派完全看不出有苹果派的样子，但是，的的确确是对于两人来说，充满了纪念意义的食物。

　　“那我就开动了！”

　　厨师笑着，拿起勺子在面前的苹果派上面挖了一勺，送进了嘴里。

　　“恩？”

　　厨师瞪大了眼睛，随后拿起放在桌上的盘子，很不体面的一勺又一勺的往自己嘴里送，看起真的很是美味的样子。

　　“那我也——”

　　山治拿起盘子，同样挖了一勺送进嘴里。

　　“晤？？”

　　山治眯上了眼睛，随后把手里的盘子放在了桌子上，长长的舒了一口气。

　　“唉，是我输了！”

　　山治苦笑着叹了口气，轻声道，“是我输了！”

　　“哈哈。”

　　厨师再也没有一贯的绅士风度，把盘子舔的干干净净，笑道，“的确是我赢了！”

　　“真是不甘心。”

　　山治摇摇头，“还是赢不了你这家伙吗？”

　　“这就已经二比一了吧？”

　　厨师把手里的盘子放在桌上，轻笑道。

　　“恩。”

　　山治点点头。

　　“既然是我赢了。”

　　厨师表情严肃下来，“那就跟我去见船长吧，我会尽力——”

　　卷眉毛的厨师点点头，既然已经输了，那么自然是没有什么好再说的了，败者无言。

　　……

　　神宫第三层，属于两个剑士之间的战斗落幕远远比其他人的战斗来个更快，只是一个刹那，胜负就已经决出。

　　“蹭！！！”

　　“蹭！！！”

　　两把刀同时出鞘，两个相对而立的男人就像是猎豹一样的朝着对方扑了过去。

　　“叮！！！”

　　两道耀眼的刀光闪过，就像是夜空之中同时出现了两道月亮，就像是深沉冰冷的宇宙之中突然划过两道流星一样，短暂却又璀璨无比！

　　“嗤！！！”

　　不远处，墙壁猛地断开，强力的斩击轻而易举的切断了挡在它前面的一切，原本就算不上多么好看的神宫受到了破坏。

　　“一刀流·居合·海流！！”

　　坂田轻轻地把刀收回了鞘中，在他的背后，绿藻头的剑士同样在做相同的事情。

　　“一刀流·居合·狮子歌歌！”

　　“呼——”

　　坂田站直了身体，叹了口气，“真是，麻烦了。”

　　他的眼睛看着另一边被迸溅的剑气撕裂的墙壁，有些无奈的样子，“把墙壁都切开了啊！这下子又要被BABY-5说了。”

　　BABY-5在火龙海贼团虽然名义上是女仆的职务，但是，其实，这个团队的经济大权就把握在这个女人的手上，这样无畏的损失当然会被那个女人怼。

　　坂田回过了头，轻声道，“真是，三刀流的剑士啊，你给我添了大麻烦了！连自己的剑都控制不住吗？”

　　“噗！！”

　　背对着坂田的索隆的胸膛之上猛地爆开一道口子，鲜血喷涌而出。

　　“晤——”

　　“咚！”

　　绿藻头的男人无力的扑倒在地，战斗的结果在最开始就已经分出来了。

　　“恩？”

　　坂田有些惊异的低下头，很是难以置信的样子。

　　他的胸口，衣襟的位置，一道小小的缺口不知道什么时候已经出现在了那上面。

　　“你这家伙。”

　　坂田抬起头，看着已经趴在地上的索隆。

　　“真不赖啊！”


第460章 雷神与奇美拉与帕索与伽治

　　“GIAAAAAA！！！！！”

　　蓝白色的雷光柱之中，娇小的怪物发出凄厉无比的惨叫声，即使体表拥有着极为强力的装甲，即使这一层装甲已经足以轻易的挡住绝大部分的攻击，但是，在面对这样的雷光攻击的时候也是有些力不从心的。

　　“耶哈哈！！”

　　在韦帕以及欧姆惊异的眼神之中，一道雷光从天而降，重重的轰击在地上，赤裸着上半身的男人大笑着就已经出现了他们的面前。

　　“艾……艾……”

　　欧姆瞪大了眼睛，一股劫后余生的感觉很是突兀的出现在了他的心中，“艾尼路大人！！！”

　　这个男人原本就是艾尼路手下的四神官之一，对于艾尼路很是忠心，即使是在已经成为了火龙海贼团的部下的现在，这个家伙对于艾尼路的感情也是不一样的。

　　“真是。”

　　艾尼路并没有在意欧姆的反应，很是不爽的回过头来，脸上的表情有些冷淡，“你们这些家伙，这么容易就被逼到这样的地步了么？开什么玩笑，船长让你们承担了守卫神宫的任务，你们就是这么坚守的么？那一伙青海的海贼也没有拦住，还对这样的家伙无可奈何？”

　　没有丝毫的宽慰，艾尼路很是冷漠的斥责道，“这也太难看了吧！！如果是抱着这样吊儿郎当觉悟来接受船长的任务的话，那么干脆由我来摧毁你们算了，火龙海贼团，可不需要你们这样的家伙！！”

　　“……艾尼路大人……”

　　欧姆低下了头，面对这个男人的责骂完全说不出话来。

　　“GIAAAA！！！”

　　雷光散去，浑身有些焦黑的奇美拉六只手臂缩了回去，趴在地上就像是壁虎一样，六只血红的眼睛死死的盯着艾尼路，嘴里似乎是在警告一样的发出尖锐的吼叫声，很惊人的情况是，这家伙身上的伤势正在肉眼可见的恢复，远远比神兵队的恢复速度要来的迅速。

　　“的确。”

　　艾尼路并没有在意那个对于神兵队的人来说无比强大的奇美拉，这个男人对于神兵队的表现很是不满，“这个东西对你们来说是很厉害不错，并不是你们能够轻易击败的家伙，但是，这不是借口啊！！”

　　“嗖！！！”

　　或许是注意到了艾尼路的无视，或许是意识到了这是一个好机会，奇美拉一跃而起，嘴巴大张着，张开的弧度已经超过了常人的想象，这个家伙的嘴巴开始扩张，越来越大，直到嘴巴已经远远超过了自身的体积，直到已经能够一口咬下艾尼路半个身体。

　　“嗤！！！”

　　艾尼路的身体瞬间消失，奇美拉的六只眼睛有些茫然的东张西望，不理解发生了什么事情。

　　“碰！！”

　　奇美拉的眼睛仿佛要从眼眶里面突出来一样，原本大张的嘴巴现在紧紧的闭上，一只大脚从天而降重重的踩在了它的头上，硕大的脑袋直接被踩进了地里，密密麻麻的裂缝在地面上蔓延。

　　“在神说话的时候。”

　　艾尼路居高临下的不屑道，“给我保持谦卑！虫子！！”

　　“噼啪！！！”

　　雷光冲天而起。

　　“咕咚……”

　　和艾尼路相处最久，也是最了解这个男人的脾气的欧姆不自觉的咽了一口吐沫，艾尼路大人现在的心情似乎真的很不好？

　　“这家伙是很强没错。”

　　艾尼路这么说，“但是你们为什么不能更强？”

　　韦帕站直了身体，面上有些难看。

　　“记清楚了，蠢货们。”

　　艾尼路环顾四周，看着四周有些羞愧的神兵队，大声道，“作为火龙海贼团的一员，作为跟着船长的人，你们这些家伙的绝不允许弱！唯独弱小，这是绝不允许的！！”

　　……

　　神宫，属于帕索的实验室。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　本来还有些沉寂的实验室突然响起有些尖锐的鸣叫声。

　　“咔哒！”

　　伽治脸上满是期待的接起了手里的电话虫。

　　“怎么样？山治？搞定了吗？拿到手了吗？”

　　“……”

　　有些沉默，对面没有人说话。

　　“山治？”

　　伽治突然很是心慌，原本他是想让山治帮他从迪诺的手里把他和其他人的心脏拿回来的，不得不说，这真的是一件很冒险的事情，但是伽治认为山治很有可能成功，他很清楚，山治和迪诺的交情。

　　“抱歉啊，伽治先生。”

　　对面突然传来了这样的声音，年轻的男人的声音，却并不是山治的声音，而是，那个叫做克罗夫特·迪诺的男人的声音！

　　“山治的话要和我一起去见船长了，你也快点过来吧！”

　　“……什么？？”

　　伽治瞪大了眼睛，手机的话筒再也握不住，重重的跌落在地。

　　“最好快一点哦，伽治先生。”

　　迪诺最后这么说道，“你的行为可是让船长很不高兴啊，如果不想死的话，最好马上过来向船长道歉。”

　　“咔哒。”

　　厨师挂了电话。

　　“……”

　　伽治呆呆的，说不出话来，毫无疑问的，谋划完全破灭了，甚至，在最开始的时候就已经全部暴露出来了吗？所以，自己的一切活动都是在火龙的注视之下进行的吗？

　　“那个王八蛋！！”

　　伽治突然大声骂道，眼泪从他的眼中流淌而出，“那个王八蛋！！火龙！！火龙！！把我当做猴子在玩耍吗？？？”

　　“伽治大人，我们，我们。”

　　相比于伽治的愤怒，其他的白大褂已经吓傻了，这样的行为被火龙发现了，迎接他们的会是什么下场根本不用想都可以猜到了。

　　“我们到底该怎么办啊？”

　　“真是，在吵什么啊！”

　　很是突兀的，这样的声音从一边传了过来，原本专心致志的在做实验的帕索被伽治的怒吼所惊动了。

　　“都是你们！！都是你们！！”

　　注意到了帕索，伽治就像是有了一个发泄的口子一样，冲上前去，抓住帕索的衣领，大声道，“你这家伙，你这家伙，都是因为你们！！！文斯莫克！文斯莫克啊！！文斯莫克啊！！”

　　“诶？”

　　被晃来晃去的帕索有些摸不着头脑的样子，“你在说什么啊？”

　　“火龙海贼团！！！”

　　伽治重重地把帕索推倒在地，眼神凶恶，就像是恶鬼一样。

　　“哦！对了。”

　　帕索就像是想起了什么一样，掏出一只针剂，插进了自己的身体里，站了起来，“船长让艾尼路告诉我，让我好好的修理你一顿，差一点忘了，谢谢啊，伽治，忘了的话肯定又会被船长骂的吧。”

　　“诶？”

　　伽治有些懵。

　　“卡拉拉！！”

　　身体猛地拔高，帕索的影子已经遮住了伽治的身体。

　　“所以，就请你咬牙坚持一下吧！！”

　　“伽治先生！”


第461章 哭嚎

　　弗拉德有些惊讶，一只手在自己的脸上撕扯着，并没有什么力量，弗拉德能够闻到浓重的血腥味，这也是当然的，因为这一只手的主人现在身上满是鲜血，光是从嘴里流淌出来的鲜血估计就得有一大碗。

　　真是一个顽强的家伙，弗拉德不由得这么想到，即使已经明白了敌我双方宛如天堑的实力差距，但是仍然不会就此放弃，依然敢于向着自己的对手发起冲锋，这样的心态到底是应该夸奖还是应该批评的？

　　弗拉德的思维甚至已经发散到了这样的地步，向着自己绝对打不赢的对手发起进攻，这样的做法，到底是好还是坏呢？老实说，这实在是一种再愚蠢不过的做法，死亡着实是世界上最恐怖的事情，它会带走一切，无论人是何等的高贵，无论他拥有了多么强大的力量，无论他获得的了怎样的财富，只要死亡降临，所有的一切都会离他而去，这实在是再简单不过的道理。

　　而草帽这样的行为就是在找死！实在是最愚蠢不过的行为，所有人都知道，自己找死真的是蠢透了行为，所以。

　　“愚蠢啊！”

　　弗拉德随手把草帽扔到一边，嘴里这么说道，但是，其实他的脸上是带着笑容的，“真是愚蠢无比啊！草帽！”

　　但是，这样的愚蠢他并不讨厌。

　　如果，这个男人是他的伙伴的话，弗拉德这么想，如果自己是这个家伙的伙伴，而为了保护自己，这个男人愿意赌上他的一切，如果是这样的话，这样家伙，不是太好了吗？弗拉德实在是对于这样的家伙讨厌不起来。

　　“咳咳——”

　　双手有些艰难的往回缩，手撑在地面上，草帽试图再一次站起来。

　　“扑通！！”

　　但是，并没有做到这样事情，这个男人手一滑，无力的跌倒在地，躺在地上无力的喘着粗气，老实说，之前和艾尼路战斗的时候，那个男人可没有留手，裹挟着霸气的一击重重的轰在脑袋上，会造成怎样的伤害根本不用多说，然后又被韦帕打了一顿，最后有直接对上了弗拉德这样的怪物，他的体力早就已经透支了。

　　“哦~终于是爬不起来了吗？”

　　弗拉德笑着往前两步，居高临下的看着草帽，“真是，你这家伙，明明弱的不行，却反而比我过去遇到的很多对手都要难缠啊！”

　　“耶？”

　　弗拉德挑挑眉，混杂着血水的一只手已经静静的握住了他的脚踝，“还要继续吗？”

　　“把，罗宾。”

　　弗拉德看到了，那个男人十分费力的扭过了头，明明光是扭一下头都在全身颤抖，但是这个家伙还是拼命地扭过头来，眼睛死死的盯着自己的眼睛，那个眼神之中没有丝毫的怯弱，有的只是坚决，仿佛，现在他并不是被自己打倒在地，反而他才是胜利者一样，真是，何等。

　　何等美丽的眼神！！男子汉的气魄，不过如此！

　　“还给我！！！！”

　　“真是。”

　　弗拉德一怔，“我在做什么啊？乌哈哈哈哈！！！乌哈哈哈哈！！我到底在做什么啊！这不是蠢透了吗？”

　　弗拉德突然笑了起来，轻轻抖脚挣开了草帽的手，他突然觉得很好笑，觉得自己很好笑，“真是的，弗拉德，你这个蠢货，到底在做什么？不是早就知道这个男人是什么样子了吗？乌哈哈哈哈！！！这不是早就知道的事情了吗？所以你到底在期待着些什么？”

　　“为了自己的伙伴，把自己的一切都赌上了吗？这样的气魄。”

　　弗拉德收起了脸上的笑容，沉声道，“我就承认了吧！草帽路飞，你这家伙，确实是个了不起的男人！！是个可以被我，我火龙弗拉德称为对手的男人！”

　　“所以。”

　　“熊！！！”

　　火焰冲天而起，弗拉德的手臂已经完全覆盖上了鳞片，火焰冲天而起，他笑着，“就让我给予你认真的死亡吧！！我不会再小看你了！！”

　　弗拉德承认，自己在草帽的面前确实是有了炫耀的心理了，原本的主角被自己完爆这的确是一种很棒的感受，但是，这样的心态却并不是弗拉德应该有的，失败了而不气馁，胜利了而不折辱，这才是王者应该有的姿态，这样因为对方是特别的而就因为虐菜而产生成就感，这样，不是就太难看了吗？

　　“所以。”

　　弗拉德对着草帽伸出了右手，火焰开始在他的掌心汇聚，明亮至极的火球出现在了他的手中，“还有什么想说的吗？蒙奇·D·路飞，人生的最后，还有什么想说的吗？”

　　既然是已经认可的对手，那自然就已经不存在手下留情的说法了，即使这个男人是自己的盟友，多拉格的儿子，即使他是恩人萨博的弟弟，即使已经答应了萨博要让他哭着感谢自己，即使是这样，对手的话，就要彻底击溃，这不是当然的事情吗？

　　费迪南多·弗拉德，现在只想杀掉面前这个高贵的男人！任何的留手都只是侮辱！

　　“罗宾。”

　　即使是身体已经完全透支，按理来说这个男人已经完全不会再有站起来的力量，但是，这个男人还是站了起来，身体已经透支，精神已经崩溃，但是，只要心脏还在跳动，对于伙伴的追求就不会停止。

　　“是我的伙伴！把她还给我！！”

　　“那好，那我就——”

　　“够了！！够了！！已经足够了！！！”

　　正当弗拉德想要说些什么的时候，突如其来的尖叫声打断了他的话，弗拉德扭头看向一边，一直安安静静的看着他和草帽战斗的女人跌坐在地上，不知何时，泪水已经布满了她的脸颊。

　　“够了，够了！已经够了！！为什么？为什么！！”

　　弗拉德发誓，他从来没有想过这个女人还会有这样情绪失控的时候，“为什么？为什么要为我这样人做到这样地步？我是恶魔之子，被世界诅咒的人，和我在一起的人只会受到伤害，我不会相信任何人，也不会有任何人相信我，我是把背叛当做吃饭喝水一样简单的女人，我上你们的船也不过是为了自保，也只不过是为了你们的情报，我很快就会在背叛你们，我这样的家伙，我这样的家伙。”

　　在弗拉德的注视下，这个女人声嘶力竭的哭嚎着，“为什么要对我这么执着啊！！！为什么要为我做到这样的地步！！你们都是笨蛋吗？”

　　“因为，因为，因为，罗宾，罗宾是，伙伴。”

　　这个男人的声音很轻，但是越来越大声，到最后的时候已经是鼓足力气的呐喊，已经是响彻天际的宣告，“因为，罗宾是我的伙伴啊！！！！”

　　“……”

　　八岁之后，再也没有感受到过温暖的女人瞪大了眼睛，随后。

　　“呜哇哇哇！！！”

　　就是像是小孩子一样的哭嚎，谁能想到，这个二十八岁的美人居然会有哭的脸上一塌糊涂的时候。


第462章 通话

　　“呼——”

　　弗拉德扯着嘴角缓缓地出了一口气，笑着，“真是，这是何等让人感动的场景哟，让我都有些感动了啊！”

　　不得不承认，世界上就是有这种人，愿意为了相识不久，只是相处了一段时间的人，甚至愿意为了素昧平生的人赌上生命，这样的家伙，虽然听起来很傻，但是，世界上真的是有这样的家伙的。

　　这样的家伙，虽然很傻，但是每一个这样的人都是了不起的家伙，在这一片大海上，每一个这样的傻子都会是能够让人刮目相看，能够在大海上掀起狂潮的家伙，弗拉德从来不会怀疑这一点。

　　这也是理所当然的，这样男人，在为了他人赌上一切的时候，别人当然也会愿意为了他豁出一切，最为坚固，最为顽强，最为强大的团队就这样形成了，心甘情愿的为了自己的伙伴而豁出一切的团队，怎么可能会弱？

　　“罗宾！是我的伙伴！”

　　光是站着就已经耗尽了全部体力的男人这么大声道，“把她还给我！！”

　　“真是，了不起的家伙。”

　　弗拉德这么说，“在这样的情况下居然还敢对着自己绝对无法匹敌的对手咆哮么？嘿，真有趣啊，草帽，既然你对临别遗言已经宣告过来，那么。”

　　弗拉德抬起了手，炽热的火球在他的掌心跳动，很是诡异的并没有丝毫的温度逸散而出，虽然没有开启祝融模式，但是这一击弗拉德确实没有丝毫的留手，是绝对可以轻易把草帽烧成灰烬的攻击。

　　“就，在再见吧！”

　　弗拉德这么轻笑道，什么剧情，什么人情，什么狗屁的东西已经全被抛到了脑后，他只想干掉这个家伙。

　　“住手！！”

　　女人还带着哭腔的声音陡然响起。

　　“耶？”

　　弗拉德挑挑眉，看着张开双手，拦在自己面前，把草帽挡在身后的女人，有些诧异的样子，“喂，这是在做什么啊？罗宾小姐？”

　　“住手。”

　　眼前的女人虽然脸上满是泪痕，但是有些红肿的眼睛之中却满是坚定，“不要伤害路飞！火龙，放过他！”

　　“呀？是我听错了吗？”

　　弗拉德空余的左手掏了掏耳朵，很是有些难以置信的样子，“是我听错了吧？喂，妮可·罗宾，你在说什么啊？”

　　弗拉德咧着嘴巴，笑道，“你是在，命令我吗？”

　　“呼——”

　　“卡拉拉！！”

　　狂放的气势呼啸而出，坚固的地面甚至已经有着裂缝蔓延，这一刻，高高挂在天空之上的太阳也在男人的气魄之下失色。

　　“砰！！”

　　在弗拉德的霸王色的冲击之下，本来就已经身体精神都达到极限的草帽终于再也支撑不住，仰面朝天，躺倒在地。

　　“晤？？”

　　女人膝盖一软，再也站不住自己的身体，跌坐在地上，脸上一片煞白，短短的几秒钟的时间对她来说就像是过来几个世纪一样，仿佛被整个世界所针对，一种难以言喻的恐怖弥漫在心中，就像是跌进了海中一样，四周的空气瞬间化作了液体，完全无法呼吸，只差一点，只差一点就会就此昏厥过去。

　　“呼——呼——呼——”

　　所幸，这样的恐怖感觉只是一闪即逝，妮可·罗宾大口大口的喘着粗气，美丽至极的脸蛋上满是惊恐，那样的感觉，绝对不愿意在感受第二次。

　　“请你，请你。”

　　手捂着高耸的胸膛，女人勉强抬起头，轻声道，“请，放过路飞！”

　　“喂，女人。”

　　弗拉德皱着眉头，“你是不是有些误解我了？把我当做了一个脾气很好的男人了？你骗我的事情都还没有完呢，现在又要来让我生气么？你是，真的当我不会生气吗？”

　　“我可以帮你。”

　　妮可·罗宾这么说，“我可以把我所有知道的古代文字的知识都交给你，甚至，你要是还生气我欺骗你的话，我这条命也可以给你，只要。”

　　“你放过草帽海贼团！”

　　“晤——”

　　弗拉德微微眯上眼睛，仔细思忖着这个女人的要求。

　　“反正他们也只是一伙无关紧要的小海贼，对你们来说也就是闲得无聊找点乐子的等级，根本没有必要杀掉的吧。”

　　女人在极致的高压之下，反而恢复了平静，说起话来充满了条理，“反正乐子已经招够了吧？已经把这个海贼团凌辱到了这样的地步，继续杀掉他们的话也不会再有什么多余的乐趣了吧？放掉他们也不是什么做不到的事情吧？”

　　“哦~这样啊？”

　　弗拉德笑着，“你是在威胁我啊？如果我不放过他们的话，你就死也不会将我想要的东西给我？喂，妮可·罗宾，你可真有胆子啊！”

　　“威胁？并没有，我只是，想要和你做一个交易。”

　　妮可·罗宾泰然自若，丝毫没有因为弗拉德的话语而动容，“你想要得到古代文字的资料，我也想要让草帽海贼团活着离开空岛，这不是双赢的么？”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“说的真有道理啊！嘿嘿，传言之中的恶魔之子，妮可·罗宾居然也有为了一伙海贼而赌上自己的一切的时候，真是有意思，果然啊，那句话是对的，无论是谁，总会在大海上遇到能够托付生死的伙伴的！”

　　“……”

　　女人没有说话，只是眼中有一样的波纹流转，她终于是想起来一些东西，想起了一些人。

　　“的确啊，妮可·罗宾，这是一个双赢的交易，我实在是没有拒绝的理由，如果你刚才这么说的话，我肯定二话不说就会同意了。”

　　弗拉德话锋一转，“但是，那是刚才，现在已经不一样咯！”

　　“什么？”

　　妮可·罗宾诧异至极。

　　“因为啊。”

　　弗拉德这么说，“那个男人现在已经是我认定的对手啦，既然是对手，你想让我因为这样的狗屁原因就对他手下留情吗？少开玩笑啦！！蠢货，你以为，你是谁啊！！”

　　的确，古代文字的知识是弗拉德迫切需要的，他虽然已经有了很深的了解，但是，在语法方面极为薄弱，这就相当于拿着一本字典就想要翻译外文文献一样，几乎做不到的事情，妮可·罗宾所掌握的知识就显得极为重要了，但是，这并不是妮可·罗宾可以要挟他的理由。

　　开玩笑呢，的确，妮可·罗宾是已知的最后一个能够解读历史正文的人，没有她，弗拉德就上不了拉夫德鲁，当不了海贼王，但是，可别忘了，大海上还有着几个上过拉夫德鲁的家伙，可别忘了，古代文字就是政府销毁的，鬼知道他们有没有备份。

　　虽然会更加的麻烦，但是，弗拉德不在乎麻烦。

　　“怎么——”

　　女人的瞳孔之中瞬间失去了焦距，他知道，弗拉德是认真的。

　　“船长，我觉得，有必要缓一缓。”

　　突然，女人的声音传了过来。

　　“有人来电话了！”

　　“弗拉德先生，我有一个请求！”

　　很是熟悉的男人的声音。

　　“真是。”

　　弗拉德扭过头，有些不爽的样子，“消息可真灵通啊！”


第463章 所谓父亲

　　“弗拉德先生，草帽路飞，已经在你的领地了吧？那个传说中的空岛？”

　　电话的对面传来了这样的声音。

　　“真不赖，消息可真灵通，居然连我在空岛的事情都知道么？”

　　弗拉德手里拿着一个电话虫，表情并不是太好，“龙先生，革命军真的就这么神通广大的吗？”

　　“呵呵，只是通过一些事情推测的而已。”

　　电话的那一头，多拉格很是温和的笑着，并没有太在意弗拉德那有些恼怒的语气，“毕竟，弗拉德先生并没有对于自己的行踪有什么掩饰，只要稍微注意一点想要推测出你的位置并不是什么困难的事情。”

　　“切。”

　　弗拉德有些不爽的骂了一声，革命军这样的立志于推翻政府的组织真的很厉害，这些家伙，果然和海贼乃至于四皇是不一样的，多拉格打电话当然是为了草帽，草帽上空岛并不是什么隐秘的消息，多拉格当然会知道。

　　然后既然革命军已经知道了他在空岛，也就是说，政府的那些家伙当然也就知道了吧？

　　所以弗拉德很不爽，神秘总是好的，让人摸不清楚当然是比被人知道的一清二楚要来的更好的，但是，这也无所谓，毕竟，空岛这样的地方，政府即使是知道了又能够做什么？他们又没有白金·德莱格号这样的大船，可以自由的翱翔在天际，即使是知道了弗拉德大爷就在空岛，但是也不过只是能够望天兴叹而已。

　　“所以，龙先生。”

　　弗拉德这么说，“特意打电话过来，是为了什么呢？为了草帽？”

　　“是一个有些过分的请求。”

　　多拉格的语气之中有些不好意思的样子，“但是我希望你能答应我。”

　　“是吗？”

　　弗拉德扯扯嘴角，“已经知道过分结果还是想要让我答应你么？可真是有些自大了哦，龙先生，你这样让我有些难做啊！”

　　“草帽路飞，全名是，蒙奇·D·路飞。”

　　多拉格自顾自的开口道，“我的名字是多拉格，蒙奇·D·多拉格，所以，我的行为，是理所当然的啊！”

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德一副被吓了一大跳的样子，“这可真是一个大新闻啊！风头正劲的海贼新星，草帽路飞居然是革命军头目的儿子吗？海军知道的话，那可就很好玩了啊！”

　　“是这样没错，所以，弗拉德先生。”

　　龙的声音一如既往的柔和，丝毫没有一点的傲气或者高高在上，光是听声音就会让人心生好感的男人，不愧是革命军的统帅。

　　“作为父亲，我完全没有尽到过自己的责任，因为我不能因为他的行为，因为我个人的事情而让革命军，让我和同志们的梦想而受到影响，但是啊，我也希望路飞那个小子能够自由自在的在大海上航行，作为一个父亲，总得要为自己的孩子做些什么吧？”

　　“……”

　　弗拉德突然沉默。

　　“弗拉德先生，如果路飞有什么冒犯到了你的地方的话。”

　　弗拉德听到了多拉格这么说，“他很倔强，不知道变通，所以，作为父亲，我代替他给你道歉，真是很对不起，弗拉德先生！请你一定，一定要原谅他！”

　　“晤~”

　　弗拉德低垂下眼帘，眼神有些奇怪，他能够听出来，电话的那一边，那个作为世界上最有权势的男人之一的家伙，很是诚恳的在为自己的孩子道歉，即使并不知道自己的孩子到底有没有犯错，如此的弱势？弗拉德死也想不到，堂堂革命军的统帅居然有这样的时候。

　　“真是，这就是革命军统帅的父爱吗？真的，让人有些感动！但是，多拉格先生，你为什么会认为我和草帽会产生冲突？”

　　“……不知道，其实，我也不是很清楚，本能的就认为你们也许会是对手，或许这就是父亲的直觉吧？”

　　多拉格沉默了一会，轻声道，“那小子，不经意的到来，让我有些不知所措，第一次看到那个小东西的时候，即使是我也完全不敢伸手去触碰他，就这么想啊，这个小东西，就是我在这个世界上的生命的延续吗？明明不久之前还是一个小小的肉团子，结果现在已经是在大海上活跃的新人海贼了，那个小子——”

　　“……”

　　弗拉德笑了笑，轻声道，“你是一个好父亲！龙先生。”

　　“怎么会。”

　　多拉格有些唏嘘道，“我这样的人，怎么能够算是一个好父亲？从来没有在那个小子的身边好好的陪伴过，他甚至不知道有我这样的一个父亲。”

　　“没有，没有，没有，已经。”

　　“已经很好了！你已经是一个好父亲了！毫无疑问的！”

　　弗拉德声音一肃，沉声道，“所以，好吧，的确，我现在正准备干掉草帽，但是，龙先生，我就给你一个机会！打动我！把你的条件摆出来！让我改变主意！如果你的条件我无法拒绝的话，放草帽一马不是什么做不到的事情！”

　　“是吗？”

　　多拉格的声音有些激动的模样，“那真是太好了！弗拉德先生。”

　　“别着急啊，龙先生。”

　　弗拉德这么说，“还是先摆出能够让我动心的条件吧！分量一定要足够才行！我的胃口可是相当大的。”

　　“条件，我们这边当然也是有着绝对能够让你动心的条件的。”

　　多拉格成竹在胸的开口道，“比如，全部的四块路标历史正文的下落！这个，你感兴趣么？”

　　“耶~”

　　弗拉德的眼睛亮了，“这还真是一个惊喜！真是让我无法拒绝！”

　　……

　　亮堂堂的大厅之中，火龙海贼团的一伙人围坐在一张长桌边上，在小小的放松之后，这一伙人现在在开会。

　　弗拉德很好奇，在所有人都回报了战果之后，他的好奇心猛地就提了起来。

　　是关于女仆的，她的对手居然还活着，这女人可不是那样的会发善心的人啊，正是因为这样，所以弗拉德很是好奇。

　　“诶？居然没有干掉他吗？女仆。”

　　弗拉德扭头问道，“我还以为你会直接杀掉他的。”

　　“嘛。”

　　女仆弹了弹烟灰，随口道，“是个让人讨厌不起来的家伙，但是我也没有手下留情，当胸一刀之后又补了一炮，居然还没有死，是他自己生命力很顽强，和我可没有关系。”

　　“没有补刀对你来说已经就是手下留情了！”

　　弗拉德这么说，“我是很难想象的，那么弱的敌人居然能够从你的手里活下来。”

　　“哼——”

　　女仆没有搭理弗拉德，继续吞云吐雾。

　　“所以呢，船长。”

　　弗拉德身侧，艾尼路有些懒洋洋的样子，“召集我们想要做什么呢？话说我才是很好奇啊，为什么要特意留那些家伙一命？直接干掉不是很好嘛？”

　　“嘛，我本来也是那么想的。”

　　弗拉德摊摊手，“但是突然有个家伙给了我一个难以拒绝的理由让我放过他们，我有些踌躇呢！想要征求一下你们的意见。”

　　“这样啊！”

　　一旁的厨师笑着，“就个人来说，我当然是希望能够放山治一马的，不过当然还是船长你说了算，我只要执行就好了。”

　　“厨师说得对。”

　　女仆吐了一口烟雾，“你才是船长，什么事情，你做决定就好，我们所有人都相信，你会把我们带领向灿烂的未来的，不过参考意见的话，那个长鼻子是个不错的家伙，所以，我认为，干掉他们！！”

　　“恩。”

　　坂田赞同道，“虽然是个不错的剑士，但是，如果是我们的敌人的话——”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着，“你们都是这么认为的吗？哈哈，果然啊，你们也认为那一伙人不是什么简单的家伙对吧？”

　　“所以。”

　　弗拉德最后拍板道，“那就放他们一马！不过也不能直接放掉他们！嘿，在放他们之前，就让我们最后在和他们玩一个游戏吧！”

　　“真的好吗？”

　　艾尼路这么说，“船长，既然已经认为那些家伙是一伙很有潜力的家伙了，就这么放了他们真的好么？”

　　“没关系。”

　　弗拉德笑着，“这一次没有干掉他们，那就下一次好了！不是什么遗憾的事情，还会再交手的，在通往王座的路上，那些家伙，还会在挡在我们的路上的！这样子，会更有趣也说不定！”


第464章 处置伽治

　　“所以，说是征求我们的意见。”

　　女仆扯起嘴角，露出一个冷淡的笑容，“结果还是早就决定好了吗？”

　　这是当然的，如果弗拉德真的很是踌躇需要征求他们的意见的话，当然不会这么容易就做出决定，既然如此果决的决断，当然是因为心中早就有了决断。

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德有些不好意思的挠挠头，“之前已经说过了，有人给出了我难以拒绝的筹码让我们放了草帽，都说了无法拒绝了啊。”

　　“那么，让我们开会的意义何在？”

　　船医先生，罗有些无语的询问道。

　　“当然是显得民主一点。”

　　弗拉德摊摊手，“我以为你们会和你们的对手惺惺相惜，想要放他们一马的，结果，你们让我很失望啊！”

　　“真的失望吗？”

　　音乐家小姐轻声笑道，“我反而觉得船长你对我们很满意呢。”

　　“或许。”

　　弗拉德笑笑，“这个话题就到此为止，草帽的处理意见就是这样了吧？然后，进行第二项议题吧。”

　　“嘿嘿。”

　　一旁的艾尼路嘿嘿笑着，“我可是很期待这一项哦。”

　　“是吧？”

　　弗拉德回以灿烂的笑容，“我也是诶！”

　　“呜哈哈，那么，就把我们的主角带上来吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“吱哟！”

　　大门被推开，两个神兵夹着一个男人走了进来，很是恭敬的朝着弗拉德几人鞠躬行礼。

　　“扔那儿吧。”

　　弗拉德手撑着脸，笑着，“不用太客气，这位先生现在可不是客人哦！”

　　“是！”

　　神兵没有丝毫的犹豫，随手就把他们架着的家伙扔到了地上。

　　“啪！”

　　脑袋落在坚硬的地面上发出有些清脆的声响，弗拉德还看到了那个家伙的头有些调皮的在地上跳了两下。

　　“晤？”

　　经过了这样的刺激，昏睡的男人终于是恢复了意识，首先就是发出了一声有些痛苦的声音，然后睁开了青肿成一片的眼睛，有些恍惚的四处打量着。

　　“哦哦！看看，我们的伽治先生已经醒过来了啊！”

　　弗拉德大声道赞叹道，仿佛伽治能够醒过来是一件非常值得鼓励的事情一样。

　　躺在地上的伽治只觉得自己全身没有一个地方没有在痛，骨头断了一大片，想要坐起来都做不到，想要扭头都做不到，这样的身体状况居然还没死，自己的生命是不是有些顽强了？

　　“不枉费我特意让医生给你治疗过啊，要是真的就这么死了，也太可惜了吧？”

　　弗拉德这么说，“毕竟，你这么优秀的一个科学家，而且，我也还没有惩罚你呢！怎么能够这么容易的让你去死呢？”

　　“不过说起来，你下手也太重了吧？”

　　弗拉德扭头对着帕索这么说道，“真是差一点就把他打死了。”

　　“……”

　　沉默，一片沉默。

　　“算了！”

　　弗拉德一巴掌拍在自己的额头上，他再一次犯傻了。

　　想起来了，之前到底发生什么事情，因为情绪有些失控，于是就冲着那个火龙海贼团的科学家发泄，结果那个家伙往自己的身上扎了一针，立马就达成了从纤弱的科学家向肌肉贲张的魔鬼筋肉人的转变，挥舞起硕大的拳头就对自己一段暴揍，没有战斗服的情况下受到这样的攻击，真的差一点就要死去了。

　　“所以呢，伽治先生。”

　　弗拉德笑着，“真是调皮啊，居然做了这样的事情，让我可是很难做啊！”

　　“火，火龙——”

　　很是低沉的声音从伽治的嘴里发出来，有气无力的样子，似乎随时都会挂掉一样，但是，这并不影响弗拉德能够听到他的声音里面传来的愤怒至极的情绪。

　　“别生气，别生气。”

　　弗拉德的笑容冷了下来，“该生气的不该是我吗？伽治先生，该生气的是我吧？真是，我现在可是很想就这么一把火把你烧成灰的！”

　　不生气是废话，背叛是谁都不想要的，虽然一开始就是强制把伽治抓过来的，但是，海贼还讲什么道理？背叛了就是背叛了。

　　“那就，来吧！”

　　伽治这么说道，话语中是浓浓的自暴自弃。

　　“嘛，虽然一开始是很想直接干掉你的，但是啊，伽治先生，还记得么？我当时说过的，会原谅你一次，所以，即使我现在很想直接干掉你，但是我还是会原谅你一次！”

　　弗拉德这么说，“怎么样？我是很仁慈的吧？但是哦，伽治先生，也只有这一次哦！我的大度也是有限度的！如果还有下一次的话，我会毫不犹豫的干掉你。”

　　“我不用你的怜悯！！”

　　伽治比想象之中要更为刚毅。

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“但是如果你死了的话？文斯莫克家剩余的几个人对我也就没用了啊，那我也只能——”

　　“火龙！！！！”

　　即使是受了足以致命的伤势，但是这个男人依然可以用这样撕心裂肺的声音大吼，愤怒至极的语气里面的却是十足的无可奈何。

　　“别叫别叫，伽治先生。”

　　弗拉德笑着，“你的身体状况可是不容乐观的，在这样情绪激动下去的话，说不定就会直接死掉哦！”

　　“嘛，不过反正这个身体已经是支离破碎了，所以啊，为了让你能够继续给我服务，我可是特意给你找了一个新的身体哦！”

　　“……”

　　伽治瞪大了眼睛，不知道弗拉德是什么意思。

　　“神兵长。”

　　弗拉德朝着外面大声道，“我要的东西呢？给我带进来好么？”

　　“是！”

　　有些低沉的男声从外面传来，男人举着一个大笼子走了进来，笼子里面一只大猩猩正在龇牙咧嘴，有些浑浊的眼睛肆无忌惮的东张西望着。

　　“哒！”

　　韦帕把笼子放在了地上，向着弗拉德一鞠躬，退了出去。

　　“等等，你想——”

　　伽治心里突然发毛，“做什么？”

　　“做什么？”

　　弗拉德笑着，“不是说过了吗？我特意给你找了一个新的身体啊！”

　　“什么——！！！”

　　伽治大惊失色。

　　“拜托了，医生。”

　　弗拉德扭头道，“交给你可以的吧？”

　　“当然了！”

　　罗站了起来，轻笑着，“或者应该说，简单至极！”

　　“ROOM！！！”

　　半透明的空间瞬间笼罩了周围的空间。

　　罗伸出了右手。

　　“移植！！”


第465章 草帽二三事

　　并不算多么昏暗的地牢里面，悲伤的氛围在流转。

　　空气仿佛就像是凝固了一样，再也不复过往的轻快，沉重的就像是铁石一样的空气重重的压在人的胸口上，光是呼吸都已经竭尽全力，但是，在怎样的沉重，也没有心里的痛苦要来的沉重。

　　“可恶！！！”

　　“啪！！”

　　重重一拳轰在墙壁上，丝毫没有留力，强大的力量瞬间在墙壁上轰出一个大洞，但是既然是地牢那么理所当然的有着很厚的墙壁，虽然轰出来一个大洞，但是依然还远远不到极限。

　　很明显，相比于坚硬的墙壁，并没有附加霸气的拳头是要显得弱势一点的，尤其这只拳头的主人还是一个从来不会用拳头战斗的厨师，这样的情况就显得更为明显了，鲜血，渐渐地顺着大洞的下方流淌而下。

　　“可恶！！”

　　卷眉毛的男人站在墙边，眼泪无声的从他的眼角滑落，这个团队，从来没有经历过这样的事态，即使是前不久在阿拉巴斯坦面对那个鳄鱼的时候，也从未感受到这样绝望，唯独这一次，和敌人的差距是天与地的差别！即使是所有人赌上生命，也难以撼动那一艘能够轻易的飞翔在天际的巨轮。

　　“乌索普！！！”

　　“乌索普！！”

　　娇小的驯鹿大哭着，“乌索普！！！”

　　“好痛？”

　　“身上好痛！”

　　意识一片混沌，眼前全是黑暗，什么都看不到，什么都听不见，就像是在黑暗的深渊里面漂流一样，自己仰面躺在漆黑的水面上，在距离面部只有几厘米的地方，是坚不可摧的黑色的石壁，没有反抗的力量，只能够随着波浪不断的漂流，不知道朝着什么样的地方漂流。

　　是怎么了？到底发生了什么事情？

　　做不到，思考这样的事情完全做不到，无法思考，无法行动，什么都做不到，唯一能够做的就只有茫然的随波逐流。

　　然后。

　　“乌索普！”

　　“不要啊！乌索普，撑住啊！！”

　　突然听到了这样的声音，很是悲伤的，惊恐不已的声音。

　　乌索普，是谁来的？

　　乌索普，乌索普，乌索普，是，是——

　　“是我的伙伴啊！！”

　　眼睛，终于睁开了。

　　“乌索普！！！！！”

　　“呼——呼——呼——”

　　身上满是绷带，躺在地上一动不动的男人一声大叫突然坐了起来，大口大口的喘着粗气，“乌索普！！”

　　“路飞。”

　　卷眉毛的男人扭过头来，眼神之中闪过一丝的欣喜，但是马上，另一种悲切的感情又在他的心中的酝酿。

　　“路飞！！”

　　同样听到了男人的声音，驯鹿抬起头来，脸上涕泗横流，“乌索普他，乌索普他！！”

　　“他快要死了啊！！！”

　　“什么——？”

　　草帽瞪大了眼睛，眼神里面满是茫然，“喂，乔巴，你在说什么啊！”

　　“乌索普，乌索普他。”

　　乔巴医生哭泣着，毛茸茸的脸上已经满是泪水，蓬松的毛发变成了好几团，“受了好重好重的伤！”

　　“怎么会——”

　　有些呆呆的，草帽试图从地上站起来，但是，身上的伤势却让他做不出这样的事情。

　　“扑通！”

　　草帽跌倒在地，他受的伤同样很重，虽然没有像是长鼻子那样的贯穿伤，但是弗拉德裹挟了霸气的拳头也绝对不是好受的。

　　“骗人的吧？”

　　就像是毛毛虫一样，男人朝着另一边扭了过去，草帽脸上满是汗水，痛苦的汗水，痛苦的是身体还是心灵呢？

　　“乌索普？”

　　然后终于看到了，躺在地上，胸口的位置已经裹上了厚厚的绷带，但是依然隐约可以看到红色的痕迹，身上一片焦黑，呼吸断断续续，看起来不知道什么时候就会逝去的样子。

　　“骗，骗人，骗人的吧？”

　　草帽瞪大了眼睛，难以言喻的恐惧出现在了他的眼中。

　　“不要啊！不要啊！乌索普——”

　　“路飞，不要哭！”

　　这时候，绿藻头有些虚弱的声音从一边传来，“不要哭！”

　　“索隆？”

　　草帽有些诧异的扭过头去，赤着上身，同样缠着厚厚的绷带的男人靠在墙壁上，低垂着头，脸上一片凝重。

　　“不要哭！”

　　绿藻头剑士，草帽最早的伙伴罗罗诺亚·索隆这么说道，“如果，你也不知道该怎么做了的话，我们就真的完蛋了，记住，路飞，你是我们的船长，我们是跟着你行动的！别忘了，路飞，你才是船长！！你才是带领我们的人！”

　　“可是。”

　　草帽眼中含着泪水，四处张望，除了奄奄一息的长鼻子，身上一片焦黑，同样昏迷不醒的娜美小姐，骨头上面满是裂缝的布鲁克，这个小小的海贼团，第一次受到了这样的创伤。

　　“可是，大家——”

　　“别犹豫！路飞！”

　　卷眉毛的男人这么开口道，“只有你，绝对不能犹豫！大家都是抱着死亡的觉悟，赌上了一切参加战斗的！相信他们，就像是之前的相信一样，相信娜美小姐，相信布鲁克，相信乌索普，没有人会死！所有人都会活下！所以，路飞，不要犹豫！想想，我们到底该怎么做！”

　　“山治——”

　　草帽缓缓的点点头，开口道，“我明白了！”

　　“敌人的确是我们无法战胜的对手，我当然知道这一点。”

　　草帽的声音有些低沉，“这一次的战斗是我们输了，彻彻底底的输了！罗宾她，为了我们能够存活受到了威胁！”

　　那人的手死死的攥起了拳头，虽然不知道后面发生了什么事，但是之前妮可·罗宾说的话是他知道的。

　　“大海上肯定还有这样的家伙，这样强大的家伙，我们还太弱了！对于这片大海来说，我们还太稚嫩了。”

　　“更强，更强，为了不在为了同伴的受创而流泪，我们一定要变得更强，更强才行！！”

　　“真不错啊，草帽当家的！”

　　突然，男人的声音从栅栏之外传来，肩膀上扛着刀的男人不知何时已经出现在了地牢之外。

　　“晤啊！！！”

　　乔巴医生吓了一跳的样子，不自觉的退后。

　　“嘛，虽然我认为在想要变强之前是应该想想怎么从我们手上活下来的，但是，既然船长已经决定放过你们了，那也就算了。”

　　罗这么说，“可以高兴了！已经保住一命了！”

　　“罗宾在哪里！！”

　　草帽抬起头，沉声道。

　　“妮可·罗宾吗？”

　　罗笑道，“在帮船长的忙，估计很快就会还给你们了，放心，说了放你们就不会食言，因为，没必要，对吧？”

　　“可恶——”

　　卷眉毛狠狠地皱着眉头。

　　“对了，乔巴医生。”

　　罗这么说，“那个长鼻子受的伤很重吧？需要帮忙吗？”

　　“什么？”

　　乔巴有些诧异，这个魔鬼是怎么回事？

　　“当然，也不是没有代价的，我家的船长。”

　　罗这么说，“对你的某个东西很感兴趣！”


第466章 流云之刑

　　空岛虽然名字是岛，但是实际上却并不止一座岛，而是由两座岛屿，神之岛与天使岛共同构成的地方，当地人，称自己所居住的地方为神之领域。

　　由空岛之神，火龙弗拉德所统治的地方，一场突如其来的战斗已经落下了帷幕，对于空岛的居民来说恍若无事，其实事实上也是这样的，对于生活在天使岛以及神之岛外围的天使们来说，发生在草帽海贼团与火龙海贼团之间的简短战斗完全没有认识，根本没有人知道发生了这样的事情。

　　这也是当然的，毕竟，战斗的场所已经处于空岛人的禁地，火龙海贼团的驻地了，已经不是一般的空岛人能够涉足的地域，更别说，战斗结束的十分之快，完全没有造成什么破坏，唯一激烈一点的战斗也不过是草帽一伙最开始冲入神之岛的时候与遇到的龙牙兵发生的战斗以及发生在神兵队以及怪兽奇美拉之间的战斗这两场战斗而已。

　　时间距离那一天的战斗已经过了一个星期，然后，这一天的中午，草帽海贼团终于又要开始他们的旅行了，终于可以从这个美丽无比，浪漫至极但是却又给他们带来了沉重的阴影的地方离开了。

　　神之岛的一侧，一艘小船随着和煦的风开始渐渐的驶离海岸，在荡漾的云海之上渐行渐远，不知道驶向何方。

　　“再见了啊！山治。”

　　岸边，厨师双手环胸，笑着看着那一艘小船渐渐的消失在了一片白茫茫的云海之上，轻声道，“可别死了！下一次，再来继续对决吧！我可是很期待三比零的哦。”

　　远处，在云海之上随波逐流的小船上，草帽一伙人愁眉不展。

　　“呼——这下子真是麻烦了。”

　　卷眉毛吐了一口烟雾，有些苦恼的开口道，“船帆被烧掉，船舵也被破坏，梅里号已经完全失控了！我们，到底会漂到什么地方？”

　　“大概是漂到白白海的尽头，然后从天上掉下去？”

　　翘着二郎腿坐在楼梯上的女人眯着眼睛，笑的很是开心，“说不定直接就掉到拉夫德鲁咯！”

　　“别说这么可怕的笑话啊！罗宾！！”

　　身上还有着绷带的橘发女人抱怨道，“情况已经够糟糕的了！”

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　盘腿坐在羊头上的男人嘻嘻哈哈的笑着，“太好了，所有人都没有事，真是太好了！”

　　“笨蛋船长。”

　　绿藻头的剑士揉了揉眉毛，有些无力的开口道，“现在可不是能够高兴的状况。”

　　“哟霍霍霍霍。”

　　喝了很多牛奶已经恢复如初的骨头笑着，轻声回答道，“想在就让路飞好好的高兴一下吧，毕竟，好不容易才从那样的打击之中恢复过来。”

　　“诶？会从天上掉下去吗？”

　　小小的驯鹿两只小蹄子捂着耳朵，很是奇特的，他的帽子连带着他的角直接飞了起来，完全不知道这是什么原理。

　　“这里可是距离海面一万米的高空啊！！！”

　　“一万米——”

　　“噗——”

　　浑身裹着绷带就像是木乃伊一样的男人一口水喷了出来，顿时失去了意识。

　　“啊！乌索普！！！”

　　驯鹿大喊大叫着。

　　“诶！！一万米吗？”

　　草帽这才回过神来，“这不是就死定了吗？”

　　“对哦，这就是空岛的流云之刑。”

　　妮可·罗宾笑眯眯的，“我们的下场，恐怕就是那样哦，就像是在上空岛之间见到的从天而降的沉船一样，从一万米的高空落下，摔成粉末。”

　　“都说了不要笑眯眯的说这样可怕的话啊！”

　　航海士小姐泪流满面。

　　“不要啊！！！”

　　草帽大呼小叫着，总算是意识到了事情的残酷性，“我还要成为海贼王啊！！”

　　“真是，现在的情况可真是麻烦了。”

　　山治这么说，“即使用桨划船能够掌握方向，但是空岛我们又不能回去，也只能在白白海上老死么？”

　　“不一定哦！”

　　笑眯眯的女人突然这么说道。

　　“什么？”

　　山治很诧异的样子，然后眼睛里面桃心就已经冒了出来，“罗宾小姐？”

　　“也不是没有办法哦！”

　　妮可·罗宾笑着，从自己的小包里面拿出一个干瘪的小章鱼，“这是从某个男人那里拿过来的东西，说不定真的可以依靠它下到青海也不一定哦。”

　　“诶？”

　　……

　　“船长，你说。”

　　美丽的女人很是好奇的询问道，“那些家伙能够活下来吗？”

　　弗拉德悠闲的坐在沙发上，旁边放着一杯热气腾腾的奶茶，这个男人，即使是饮料，也喜欢喝甜的，他的手里翻着一本书，上面是很是娟秀的字迹，看起来赏心悦目的样子。

　　轻轻地遥遥头，弗拉德翻过一页，随口道，“谁知道呢？是死是活，到底会是怎么样的呢？或许会死，或许会活下来，就让命运做决定吧！”

　　“嘿诶~船长是这么认为的啊？”

　　名为瑟蕾娜的女人有些促狭的开口道，“但是，船长你不是已经把章鱼气球都给那个女人了吗？”

　　“因为那个女人还挺有意思的。”

　　弗拉德笑着，这么开口道，“是个交流起来会让人觉得很愉快的女人。”

　　“诶？？？？”

　　瑟蕾娜一副惊呆的了的模样，从没有想过弗拉德会说出这样的话，然后，这个女人脸上表情突然一变，戏谑的笑容挂上了她的脸颊，“怎么？从来对女人不屑一顾的船长大人终于是对女人动心了吗？”

　　“别想多了。”

　　弗拉德笑了笑，“那个女人未免有些太弱了。”

　　“呵，所以我的船长大人还是秉持着你那奇奇怪怪的择偶观吗？”

　　瑟蕾娜冷笑着，“那你可能要单身一辈子哦。”

　　“这谁知道？”

　　弗拉德笑了笑，“谁知道未来会发生什么事呢？说不定我会遇到一个超级厉害的女人，说不定我会经历某些事件改变我的择偶观？就让时间去证明吧！”

　　“不过，妮可·罗宾，还真的是个不错的女人啊！”

　　弗拉德这么说，脸上带着微笑，虽然只是短短的几天相处，但是还是不由得对那个女人好感大增，真是一个好女人，知性，睿智，独立，坚强，偶尔还有些小腹黑，当然，更让人赞叹的，是她对于真理百死不悔的追求，要不是实力太弱，弗拉德或许会有些动心了，但是，只能说很可惜了，毕竟，弗拉德大爷可不是那种肤浅的男人。

　　“船长，搞定了。”

　　突然，手里扛着长刀的男人出现在了弗拉德的面前，脸上带着笑容，“要去试一试吗？”

　　“哦！！！”

　　弗拉德的眼睛亮了。


第467章 蓝波球

　　神宫的后面，空旷的训练场上，几个人围成了一团，不知道在搞些什么事情。

　　“晤哦，就是这个啊！”

　　弗拉德在人群中间，眼神很是好奇的样子，轻声道，在他的手上，是一个大大的玻璃瓶子，里面放着的，是一大瓶的黄色球体，小小的，一个大概也就是弗拉德的大拇指的大小，这些东西，就是这几天火龙海贼团的科研部队的研究成果了。

　　“不赖啊！医生，这么几天的功夫就已经把这个东西做出来了吗？”

　　弗拉德晃了晃手上的瓶子，里面的黄色球体不时碰撞着玻璃瓶子发出哗啦哗啦的声音。

　　“并不是什么困难的事情。”

　　罗笑了笑，不以为意的样子，“毕竟，配方乔巴医生已经给出来了，我只是需要寻找配料，在进行调配而已，并不是难做的事情。”

　　“唯一的麻烦的地方在于，乔巴医生的作品是根据他自己的身体状况搭配出来的，想要做出船长你能够适用的，可不能直接按照配方来。”

　　罗笑着，“幸好帕索的技术真的很厉害，有他，恩，和伽治先生的帮助，在今天，这一瓶蓝波球，才算是完成了。”

　　“诶？”

　　弗拉德很诧异的样子，“还有伽治先生的帮助吗？真是感谢了啊！伽治先生，帮大忙了！”

　　弗拉德道谢的对象，名为文斯莫克·伽治的男人心情并不美丽，这也是当然的，任何人有他这样的经历，想必心情都不会太美丽。

　　毕竟，站在弗拉德面前的，并不是一个活生生的伽治先生，而是，一只半人多高，毛茸茸的大猩猩，很是滑稽的，身上还穿着整整齐齐的衣服，甚至眼睛的位置还架着一副眼镜，就像是马戏团的大马猴一样，看起来很搞笑。

　　但是，这并不是搞笑，因为，无须怀疑，这一只猩猩就是文斯莫克·伽治本人，在罗的能力作用之下，这个家伙被调换到了一只猩猩的体内，毕竟，弗拉德对于这个男人的行为是很不开心的，想要好好的惩罚这个男人一次，本来是弗拉德是想通过基因技术给伽治先生变一个性的。

　　但是想想这么一来就有些太残忍了，而且伽治自己也可以变回来，正好想起来罗的能力可以做到这样的事情，这样的惩罚不是就再好不过了吗？以自身的血统为傲男人失去了这一身的血统，然后变作了平时不屑一顾的动物，这不是在有趣不过的处罚了吗？

　　“火龙。”

　　虽然已经变成了一只猩猩，但是居然很奇特的还能够说话，看起来这几天伽治还是对自己现在的这一副身体进行了改造的，“到底什么时候把身体还给我！”

　　虽然之前已经不想活了，但是过了那一段时间之后，曾经满溢的勇气已经消散了，对于生，对于活着的渴望再一次占了上风，即使是已经变作了一只猩猩，这个男人，也是渴望活下去的，当然，要是能够变回人类就更好了，为了激励这个男人的工作热情，弗拉德特意让帕索和罗救活了伽治原本的身体，泡在培养液里面。

　　“嘛，别急啊，伽治先生。”

　　弗拉德扭过头去，不再去看伽治，他不忍心看到那个男人，那个猩猩期待的眼神，他会很想笑的，“现在还不是时候，你的身体受创很重，现在正在恢复中，别急别急。”

　　“吼——”

　　伽治发出了有些低沉的嚎叫声，他当然是知道弗拉德是在敷衍他，但是他也没办法，毕竟，只有罗可以把他换回去，他现在除了心脏被人拿在手上，就连身体都被人拿在手上了。

　　“嘿嘿，真不赖！”

　　弗拉德这么说，手上的这一瓶黄色的球体，名字叫做蓝波球，正是草帽海贼团船医托尼托尼·乔巴的得意之作，能够调节恶魔果实的波长，从而使得原本只有三个形态的动物系恶魔果实产生多段变身，拥有多种多样的形态，可以说，对于动物系的恶魔果实能力者是拥有相当强力的增幅了。

　　当然，弗拉德所感兴趣的并不是这一个，这些多种形态的增幅对他来说是可有可无的，他完全不需要，但是，蓝波球还有一个作用，那才是他最想要体验一下的。

　　“医生。”

　　弗拉德这么说，“这东西，靠谱吗？”

　　“恩，除了是为了船长你量身打造的这一点和乔巴医生不一样之外，其他方面绝对没有问题！”

　　罗斩钉截铁的这么说。

　　“恩。”

　　一直有些呆呆的帕索见到弗拉德在质疑自己的技术，闷闷的开口道：“没有问题，罗，还有我，没有问题。”

　　“而且。”

　　罗笑着，从容的从兜里掏出一个小瓶子，里面同样是装着十来颗黄色的蓝波球，“我早就知道船长你一定会有这样的顾虑，所以，实验用的样品也做好了。”

　　“哦？”

　　弗拉德眼睛都在发光一样，嘴角往上一勾，笑着，“喂！真是深谋远虑啊，医生，棒极了！这样的想法，实在是在棒不过了！没有经过确切的实验，只是理论，当然是无法让人相信的。”

　　“不止如此。”

　　罗脸上带着戏谑的笑容，扭头看向一边，“就连试验小白鼠都找好了。”

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德嘿嘿笑着，随着罗的视线看向一边，“医生，果然懂我！”

　　“乌——”

　　在训练场边界的墙下面，被绑成一团的大白狗无力的呜咽着，眼泪从它的眼角滑落，今天，再一次，这一只大白狗沦为了黑恶势力的实验工具。

　　“那就赶快吧！就让我们来试一下，这个蓝波球到底有怎么样的作用吧！”

　　弗拉德笑着，“我已经迫不及待了！”

　　“如你所愿！”

　　罗笑着，‘啵’的一声弹开了手里玻璃瓶的塞子，脸上带着期待的笑容，就已经走向了无辜的大白狗，期待这个药的作用的并不只是弗拉德一个人，作为制造者，他自己同样很好奇。

　　“呜呜呜呜！！”

　　无力的摇着脑袋，这一只大白狗只能够眼睁睁的看着罗把一颗蓝波球灌进了它的嘴里面。

　　“嗷呜！！！”

　　一声高昂的嘶吼，变化，就此产生。


第468章 暴走？觉醒？

　　“嗷呜！！！”

　　高昂的嘶吼声，再一次被当做实验工具的大白狗内心悲愤不已，但是，很可怜的事情是，它完全无法反抗这些随意的摆弄他的家伙，这些个王八蛋的力量实在是太过于强大，紧闭的嘴被狠狠的拉开，嘴里被塞进一颗黄色的东西，被逼无奈的咽了下去，然后，变化就这样产生了。

　　体内有什么东西在改变，即使并没有多强的智慧，但是这一只半机械狼还是能够感受得到，体内有什么东西在改变了，并不是力量上的改变，而是其他的什么？

　　“嗤！！”

　　几道寒光闪过，绑住大白狼的绳子瞬间断裂，一道白色的影子一跃而起，轻轻地落在了不远处，小心翼翼的朝着这一边张望。

　　“晤哦！！这可——”

　　弗拉德瞪着眼睛，很是感兴趣的样子，“真不错啊！”

　　就在他的前面，白色的大狗已经有了巨大的改变，并不是之前战斗的那样变成巨大的白狼，而是更加奇特的变化，这家伙，已经站了起来，就像是一只白色的狼人。

　　动物系恶魔果实有三种形态，人形，人兽形以及兽形，因为本质上是机器人附魔，所以白狼并不拥有人形态，只有半兽型，也就是平常的半机械狼形态，另一个就是完全的兽形，也就是巨大的白狼形态。

　　而现在，新的形态出现了，后肢伸长，脚掌边长，站立起来，胯骨更宽，前肢更加的粗壮，脚掌上面手指分明，脊背同样变宽，头部倒是没有什么巨大的变化，依然是一颗看起来傻傻的狼头，体型并不大，也就是比半机械狼的形态大一点，和弗拉德的体型差不多。

　　“不错，不错，这是加鲁鲁吗？”

　　弗拉德点点头，带着三分的审视，轻笑道，“蓝波球能够调节恶魔果实的波长，从而强化动物系能力者某方面的能力，从而获得不同的形态，看这家伙现在的样子，恐怕就是强化了弹跳敏捷与上肢力量吧？”

　　“怎么可以同时强化几个方面的吗？”

　　弗拉德有些疑惑道，他当然知道，蓝波球的创始人乔巴先生可是没有做过这样的事情的，不同的形态对应了不同的强化，但是这只狗是什么情况？难道是因为本体是机器人，所以承受能力更强吗？

　　“算了，无所谓了。”

　　弗拉德笑笑，有什么愿意他都不怎么在意，他关心的只是，这个蓝波球能够起到什么样的作用，“医生，继续。”

　　“什么？”

　　罗有些懵，“船长？继续什么？”

　　“继续喂药啊！”

　　弗拉德这么说，“一颗怎么够？”

　　“可是。”

　　罗有些疑惑的开口道，“蓝波球的本质是调整恶魔果实的波动，如果吃多了的话，变形的波动会无法控制，会，暴走的！”

　　“要的就是这样！”

　　弗拉德打了一个响指，这么说，“要的就是这样的效果！我想要看的就是这个。”

　　“好吧，如果船长你坚持的话。”

　　罗点点头，眼睛看向了对面的人狼。

　　“嗷？？”

　　几乎是下意识的，人狼退后两步，瑟瑟发抖的样子。

　　“ROOM！！”

　　半透明的空间瞬间扩散，‘嗤’的一声，罗就已经出现在了白狼的背后，轻轻一脚横扫，把这一头狼人踢倒在地，从瓶子里面倒出几颗蓝波球就往狼人的嘴里灌去。

　　“呜呜呜呜呜！！”

　　完全无法反抗，嘴里就已经被往嘴里塞了好几颗蓝波球。

　　‘嗤！’

　　罗的身体再一次消失在了原地，出现在了弗拉德的面前，“搞定了！”

　　“好，那就让我看看。”

　　弗拉德笑着，“所谓的暴走，是个什么模样！！”

　　“吼！！！！”

　　并没有让弗拉德等多久，强烈的变化就已经出现在了几人的面前，那一头狼人的体型猛地开始变化，恢复了狼的形态，四脚着地，身体猛地拔高，洁白的毛发开始生长，就像是衣服一样的笼罩在巨狼的身上，猩红的瞳孔之中满是兽性。

　　眨眼之间，一人大小的狼人已经化作了一头凶猛巨狼，远远比之前给这头狼使用强化软糖的时候更为巨大，更别说它的兽形态了。

　　“嗷——！！”

　　唾液从大嘴里面流淌而出，猩红的瞳孔死死的盯着弗拉德一伙人，看起来虽然已经失去了理性，但是敌意还是保留下来了。

　　“呜哇，这就是暴走啊！”

　　弗拉德眼睛亮了起来，这样的姿态，“可真像是——”

　　“吼！！！”

　　那一只巨狼再也压制不住心中的兽性，闪电一样的朝着弗拉德扑了过来，满是巨大的牙齿的嘴巴大张着，朝着弗拉德咬了过来，腥臭的味道让人恶心欲吐。

　　“砰！！”

　　弗拉德纵身一跃，直接一脚抽在了巨狼的额头上，体型的对比极为巨大，就像是老鼠在咬人一样，但是，这一只老鼠却是吞天之鼠。

　　“喀拉！！”

　　有些牙酸的声音，巨狼被弗拉德踢中的地方直接凹陷下去，骨头直接断掉，在之后，这一只巨狼瞬间被轰飞，重重的跌落在地上。

　　“船长？”

　　罗有些诧异，弗拉德到底在做什么？

　　“我想要看看！”

　　弗拉德很期待的看着倒在地上的巨狼，笑着，“我只是很好奇！”

　　“嗷！！”

　　很惊人的事情就这堂而皇之的发生了，那只巨狼头上的伤口开始缓缓的恢复，不大一会的功夫就已经恢复的一干二净，晃了晃有些发昏的脑袋，巨狼站了起来，看着弗拉德低声的吼叫着，看起很是忌惮的样子。

　　“有意思，有意思！”

　　弗拉德笑着，“真有意思！这不是，超级像的吗？”

　　弗拉德是觉得很像的，这个暴走的状态和，动物系的觉醒，真的是有些像的，力量，防御，体力，耐力，恢复力，真的很像不是吗？唯一的区别恐怕就是暴走会不断的损耗生命力。

　　“好了，既然已经确认了，那么。”

　　弗拉德伸出了右手，“就变回来吧！”

　　“暗水！！！”

　　“嗷！！！”

　　弗拉德的手上黑雾弥漫，巨狼完全无法反抗，强劲的吸力瞬间作用到了它的身上，轻而易举的就被弗拉德脱了过来，然后，漆黑的手掌摸在了巨狼的身上，原本巨大的狼猛地缩小，变回了一个小小的机器人，暗暗果实能够压制所有的能力，并不是在开玩笑的。

　　“走吧！医生。”

　　弗拉德扭头就走，“叫上神，厨师，色武士还有女仆，我们下一趟青海！接下来的实验不是能够在空岛上做的了！！！”


第469章 狂暴之龙

　　伟大的航路十分的奇特，这是众所周知的事情，岛屿之间的航行一般的指针已经完全失去了作用，只有记录指针才能够在伟大的航路正常的航行，只能够通过相邻的两个岛屿之间的磁力链接来确认方向，可以说，在伟大的航路，只有这样的拥有磁力的岛屿才是人类所能够轻易到达的。

　　当然，很自然的，哪一些没有磁力的，当然不会出现在记录指针的指向方向，当然不会出现在船只的前方，很难会被人发现，这是理所当然的，除了遭遇海难的漂流这样的意外的发现，这些没有磁力，不会出现在海图上面岛屿就相当于隐形的岛屿，静静的矗立在伟大的航路，但是却没有人能够接近。

　　这一座小岛就是这样的地方，岛上满是肆意生长的树木以及杂草，杂然无序，看起来生机盎然的样子，并没有太多的动物，这也是当然的，因为这是一座并不怎么大的岛屿，没有固定的水源，如果真的有动物生存估计也活不了多久。

　　从来没有人踏足过的岛屿在今天，终于是迎来了它的第一波访客了，来自天空之上的国度，空岛的一伙人乘坐着能够飞天的海贼团降落到了这一座小岛之上。

　　“船长，有必要特意跑这么远么？”

　　女仆轻轻地把手里的烟头扔到地上，星星点点的火星开始蔓延，“这里已经快要接近颠倒山了吧？”

　　“有必要！”

　　弗拉德笑着，“当然有必要！毕竟，空岛是我们的大本营啊！你们也不像把它毁掉吧？”

　　“所以，这一次的实验这么危险么？”

　　厨师这么开口道，“需要特意跑到这样的荒岛上？”

　　“恩，当然了，必定会是极为危险的实验，说不定我们火龙海贼团就会这么毁掉也说不一定哦！”

　　弗拉德咧着嘴巴，这么笑着。

　　既然这么危险，那就不要做啊！

　　坂田双手环胸，有些无语的样子，既然知道这么危险，那就不要做啊，闲着无聊么？总想要搞些大新闻？

　　“乌哈哈哈哈，开玩笑，开玩笑的啦，怎么可能这么容易就团灭。”

　　弗拉德一副忍俊不禁的样子，哈哈大笑着，“当然是开玩笑的，不过。”

　　他的眼神突然又有些严肃了起来，“虽然是在开玩笑，但是危险当然还是存在的！所以我才会把你们都叫来！”

　　跟着弗拉德一起下到这一座岛屿的人，还有厨师迪诺，女仆BABY-5，船工艾尼路，剑士坂田，而在不远处的天空之上，火龙海贼团的其他人随时待命，这样全员出动的情况已经很少见了。

　　“你到底想做什么？船长——”

　　女仆皱着秀气的眉毛，沉声道，“我想不通到底什么样的事情才会让我们全员出动，是要和四皇开战了吗？”

　　“并不是。”

　　弗拉德笑着，掏出一个小瓶子，里面放着十来颗蓝波球，那个巨大的瓶子当然不好随身携带，这样大小的正好，“都说了只是一个实验而已！”

　　“实验？”

　　艾尼路笑道，“耶哈哈，真是有意思，船长，到底是怎么样的实验呢？”

　　“怎么样的实验啊！”

　　弗拉德打开瓶子的塞子，倒出来几颗蓝波球，轻笑道，“会是很有意思的实验的！”

　　“听好了，伙伴们。”

　　弗拉德笑着，“待会我可能会有些状况，如果我不能控制自己的话，可不要留手哦！”

　　“什么？”

　　厨师皱着眉头，“船长，你到底想做什么？”

　　“想做什么，只是一个药物实验而已！”

　　弗拉德笑着，仰头就把好几颗蓝波球咽了进去，“只不过就是很有可能会让我暴走而已。”

　　“暴走——是指——”

　　女仆眨了眨美丽的眼睛，“什么？”

　　“什么？”

　　弗拉德笑着，“就是字面上的意思哦！诸位。”

　　“要是真的暴走了话，你们要阻止我哦！把我打到海里去就行了。”

　　“哈？”

　　艾尼路有些懵逼，“船长你到底是什么意思？”

　　“就没有一点默契吗？神——晤！！”

　　弗拉德的眼睛猛地睁大，黄金色的瞳孔若隐若现，“这就来了？”

　　弗拉德最后这么说道，“可不要手下留情哦！我也不知道，之后的我会有多强！！”

　　“熊！！！”

　　话音未落，白金色的火焰冲天而起，并不是修饰，而是真正的冲天而起，汹涌至极的话火焰居然直接冲上了数百米高空。

　　“不对劲！！”

　　厨师大喝道，“退后！！”

　　和弗拉德一起来到这一座岛上的人都是火龙海贼团最能打的几个家伙，当然不会反应过来，蓝白色的雷电冲天而起，雷电化身的艾尼路已经飞到了天上，几乎同时，呼啸的风声响动，脚底化作火焰推进器的女仆也飞上了天空。

　　“嗤！！”

　　紧接着，黄色柱子猛地从地面之上向着天空蔓延，厨师已经踩着这一根柱子冲上了天空，接着不断的制造凝固的黄油块，然后踩在上面向上跳跃，凭借这样的方式也实现了浮空。

　　喂，就这么毫不犹豫的把我抛弃了吗？

　　地面上的坂田瞪着死鱼眼看着天空之上的三个人，心里有些崩溃的。

　　这些家伙搞什么啊，丝毫不顾忌同伴之间的感情的吗？不是说好了是同舟共济的好伙伴的吗？这就是表面兄弟吗？

　　眨眼之间，汹涌的火焰已经逼近了坂田的身边，强烈的热风扑面而来，已经能够清晰的感受到这样剧烈的高温。

　　“海啸！！”

　　不知道什么时候，黑刀秋水已经出现在了坂田的手中，双手一握，随后看似缓慢的由左往右一划，无形的波动瞬间蔓延而出，就像是真真的海啸一样的朝着火焰之浪涌去。

　　“哗！！”

　　宛若狂风席卷大地，坂田周围的火焰直接被一道不可视的墙壁阻拦，完全无法靠近坂田一步，不止如此，火焰还在极为迅速的退后，不断的退后，坂田的周围瞬间请出一大片空地。

　　“那是——”

　　坂田丝毫没有一点的得意，他的眼睛瞪得老大，脸上满是震惊，“什么？”

　　“吼！！！”

　　狂暴的吼声从火焰的中央传来，凭借不灭特性已经在岛上肆意蔓延的火焰在这一声咆哮之下也被压下了头，匍匐在地，仿佛在朝拜火焰的君主一样。

　　“晤？？”

　　坂田不自觉的捂住了眼睛，狂暴的风扑面而来，然后，他终于看见了，那隐藏于火焰之中的凶兽！

　　巨大无比，狰狞无比，强大无比的龙，终于露出了真容！


第470章 最强！最狂！最凶！

　　高度至少已经超过了十五米，货真价实的庞然大物，在巨人之中也不算是矮小的身材，火红色的龙鳞在周围的火光的照耀之下显得极为耀眼，就像是宝石一样的璀璨，世界上最美丽的色彩也不过如此了吧？

　　身体与其说是龙的模样反而更接近于人类的形态，躯干很是雄壮，就像是一只人立而起的巨龙，双臂厚重有力，两只腿撑在地面上仿佛就从此无可撼动，世界上绝对没有能够让它移动的东西存在。

　　背后，宽大的两只翅膀微微的扇动着，带起的狂风轻易的让周围的火焰再起不能，脖子相比起之前的龙人形态要更长，但是比起龙形态又更加的粗壮，头部则更像是龙形态与龙人形态的混合，向着龙类的模样更进了一步，嘴部突出，獠牙显露，鼻孔扩张，火星随着呼吸从里面喷出，眼睛就像是两颗在发光的黄金之星一样，散发着奇异的光芒。

　　头上的双角已经化作了螺旋的模样，蜿蜒着直指苍天，看起来威武至极。

　　“这，到底是——”

　　坂田瞪大了眼睛。

　　“这就是船长的实验吗？”

　　女仆震惊道，“这样的压迫感，的确是很危险的实验！”

　　“所以。”

　　厨师沉声道，“船长的意思，就是让我们阻止这样的他吗？难怪，难怪不在空岛做这个实验，如果是那样的话，说不定空岛真的会就此毁灭也不一定！”

　　“耶哈哈。”

　　艾尼路哈哈大笑着，“所以这个时候是应该夸奖船长的先见之明吗？”

　　夸不夸奖我不知道。

　　地上，坂田拔出了腰间的另一把剑，眼神有些凝重，我只知道——

　　“哗——”

　　空气就像是扭曲了一样，还没有引起风力，宽阔的巨掌就已经朝着坂田的身上拍了过来。

　　真是，因为不会飞，所以一开始就直接找上了我吗？

　　坂田腹诽道，这就很难受，其他人都可以飞上天躲避，就他自己一个人留在地上吸引火力。

　　“二刀流·流水·潮汐！！”

　　两把刀握在手中，身体猛地扭转，坂田眼睛里面就像是有着海浪涌动一样，碧蓝的沁人心脾，狂暴的斩击就已经飞了出去。

　　厚重至极，就像是货真价实的潮汐一样，整片大海都在发力，巨大的碧蓝色的斩击已经重重的轰在了朝着坂田的身上轰过来的巨爪之上。

　　“轰！！！”

　　巨爪重重的轰在了坂田的身侧，火焰覆盖的地面瞬间破碎，粗大的裂缝以此为中心，向着四周蔓延，巨大的坑洞出现在了地面之上。

　　“呼——”

　　坂田缓缓的出了一口气，人就已经跳跃到了半空之上，眼神极为凝重的样子，刚才的一击虽然不是他的全力，但是也已经足够强大了，却并没有对狂暴的弗拉德造成什么伤害，只是让那一击有了一些偏移。

　　好可怕的力量！没有使用霸气？肉体的强度已经到了这样的地步嘛？

　　坂田有些惊悸。

　　“二刀流·击水！”

　　两把刀上下交错，身体在空中突然一扭，一个旋身，两道交错在一起的碧蓝色斩击就已经朝着地面上的巨龙砍了过去。

　　“吼！！！”

　　弗拉德一声咆哮，不闪不避，右拳紧握，直接朝着坂田砸了过去，黑色的武装色霸气已经覆盖在了拳头上。

　　“喀拉！！！”

　　碧蓝色的斩击已经轰然破碎，恐怖的一拳压缩空气，已经形成了类似于空气炮一样的东西，拳头还没有轰到，坂田就已经感受到了一股强烈的冲击感。

　　“噗！！”

　　有些沉闷的声响，一团黄色的油脂猛地从地面升起，瞬间将弗拉德的拳头包裹，下一个瞬间，油脂直接凝固，就像是一座小山一样，从地面涌起，直接把弗拉德的拳头固定住。

　　“耶哈哈！”

　　“早就想要和船长好好的打上一场了！”

　　天空之上，雷云涌动，刚才明媚的天气瞬间消散一空，能够看到的只有漫天的乌云以及其中翻涌的雷光！

　　身上雷光不断闪烁的男人哈哈大笑着，右手高高的举起，食指直指天空，“伏特什么的已经无所谓啦！！！！！”

　　“咔嚓！！！”

　　雷云猛地散发强光，云层之中，修长的身影若隐若现，马上，蓝白色的巨大龙头已经从云层之中露出了头来。

　　“雷龙！！”

　　右手猛地向下一挥，云层之上，雷龙也随之而动。

　　光！光！铺天盖地的雷光！！

　　巨大无比，鳞爪具备，纤毫毕现的雷龙终于从九天之上显出了身形，巨大无比的雷龙在脱离了云层之后瞬间化作了一道耀眼至极的雷光柱，从天而降！目标，当然正是被锁住的弗拉德。

　　“……”

　　巨龙抬起头，眼睛已经被一片白色的光芒所笼罩，从天而降的雷击根本没有留给他任何反应的机会。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸惊天东西，跳跃的电光在岛上弥漫着，本来就因为火焰的蔓延而摇摇欲坠的小岛更加的危险，这也是当然的，相对于大海上的强者们来说，这样的小岛实在是过于脆弱的了。

　　“上来就是觉醒吗？”

　　女仆轻声道，“你们还真是听船长的话！”

　　“没办法。”

　　还在不断的蹦蹦跳跳的保持空中位置的厨师这么说，“我的能力实在是被船长克制的太厉害了！不出全力可不行。”

　　厨师迪诺是油油果实能力者，而船长弗拉德，是火龙果实能力者，火焰高温之类的攻击对他完全不起作用，而他的火焰却完全可以克制厨师的油，可以说是很不公平了！

　　“因为，船长可不是我们可以放水的对手！”

　　艾尼路这么说。

　　“来了！！”

　　“嗖！！”

　　烟雾突然散开，强劲的风力在吹拂，巨大的红龙暴露出来，背后巨大的翅膀用力的往下一扇，恐怖的风力席卷一切，地面之上直接被削掉了一层，缠绕着火焰的泥土四处纷飞，而这样巨大的动静带来的当然是巨大的动力，巨龙一飞冲天，明明是十分巨大的体型，但是速度货真价实的称得上是红色彗星！

　　上半身的武装色霸气还没有散去，之前艾尼路的一击对他同样没有什么效果，雷电固然恐怖，但是，高温无用，电荷被霸气以及强化过的鳞片阻挡，想要对弗拉德造成有效的伤害这一点攻击可还不够。

　　“熊！！”

　　火焰弥漫开来，只是眨眼之间，白金色的火焰已经缠绕上了火龙的身体，火焰覆盖的巨龙横击长天！！


第471章 半觉醒

　　“真是，即使是无意识状态也是这么难缠吗？”

　　女仆看着越来越近的火焰巨龙，感叹道。

　　“这就是我们船长啊！”

　　厨师笑着。

　　“是啊，船长——”

　　女仆突然展颜一笑，脸上满是兴奋，“说起来，当时被船长训练的时候可是很想要打回去的！”

　　“卡拉拉！！”

　　女仆朝着扑过来的巨龙伸出了右手，几乎是瞬间，剧烈的变化就已经显现，武器果实所赋予的强大力量开始了作用，手臂马上由美丽的女子的手臂化作一团不断翻涌的机械，很快，一门银光闪烁的大炮已经出现在了她的右手，炮口的位置，青蓝色的光芒开始汇聚，炽热的温度开始弥漫开来，耀眼的光辉看起来就像是小太阳一样。

　　“船长，这可不是我蓄意报复啊！”

　　女仆脸上是兴奋的笑容，“这是你自己的要求哦！！”

　　“燃烧炮·全功率！！”

　　“嗤！！”

　　一声轻响，亮白色的光柱咆哮而出，几乎没有什么声音，几乎没有延迟，在女仆开炮的一瞬间，攻击就已经到了弗拉德的身上。

　　“轰！！！”

　　强烈的爆炸就这么发生，强劲的暴风让女仆的突然随风飘扬，衣服上下翻飞，着实是非常强劲的一击。

　　“吼！！！”

　　但是，无用！！巨大的红龙裹着霸气轻而易举的突破了烟雾，燃烧炮对他并没有造成什么伤害。

　　“都说了，火焰高温之类的攻击对船长是没有用的！”

　　厨师苦笑道，火龙果实的优势实在是很大。

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起，巨龙已经近在咫尺，巨大的右爪上，白金色的火焰缠绕，带着猎猎的风声朝着女仆扇了过来。

　　“喂，目标是我吗？”

　　女仆扯了扯嘴角，“即使是无意识状态也是一如既往的辣手摧花？”

　　原来还有自己这么形容自己的吗？

　　“二刀流·流水·断瀑！！”

　　“当！！！”

　　从下而上的斩击！！耀眼至极的碧蓝色斩击冲天而起！名为坂田的男人手握双剑由地面弹射而起，形成了就像是两道瀑布一样的惊人斩击，重重的轰在了弗拉德的手掌之上。

　　“晤啊！”

　　坂田不自觉的一声惊呼，恐怖的力量席卷而来，整个人直接被击飞，朝着远方飞去，但是同时，弗拉德原本轰向女仆的右爪也被弹开，巨大的龙瞬间中门打开，直接失去了平衡。

　　“巨人的右腕！！”

　　厨师右拳一握，身后的空中，油脂迅速汇聚，巨大无比，黄油构成的拳头已经浮现，毫无疑问，这样隔空制造油脂的能力已经不是简单的开发能够做到的事情了，这是，属于觉醒的范畴！

　　漆黑的霸气附着其上，厨师猛地一挥拳，巨大的黄油拳头同样朝着弗拉德轰了过去。

　　“砰！！”

　　巨大的拳头重重的轰在弗拉德的脸上，巨大的龙脸一歪，有些龇牙咧嘴的模样，这一击，终于是有了一些的成果了，这样的赤裸裸的物理攻击，反而效果更明显一点。

　　“雷神！！！”

　　“噼啪！！”

　　耀眼的雷光从天而降，直接劈在了艾尼路的身上，这个男人的身体猛地膨胀，青蓝色的雷电之神已经浮现在了天空之上。

　　“还没完呢！！”

　　艾尼路巨大的脸上是肆意的笑容，“这可还不够！！！”

　　“噼啪！！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　又是十数道雷电轰在艾尼路的身上，原本就极为庞大的身体再一次膨胀，数十米的身高看起极为渗人。

　　“耶哈哈！！”

　　雷光一闪，艾尼路已经出现在了弗拉德的背后，伸出双臂，死死的保住了这一头巨大的红龙，“船长，再来挡挡看啊！这样的攻击——”

　　“零距离·最大功率·放电！！！”

　　“噼啪！！！”

　　积蓄在体内的电力瞬间释放，明亮的电光让整个世界都为之失色，根本不需要多余的招数，这样的攻击就已经足够恐怖了，觉醒除了让艾尼路能够自由的制造雷电之外，更大的电容量，以及更大的输出也是极为显著的强化。

　　“吼！！！”

　　这一次的攻击十分带劲，即使是以狂暴弗拉德的鳞片以及霸气的恐怖防御力也无法抵抗这样攻击，不由得发出了痛苦的大吼声。

　　“耶哈哈！！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“这下子，稍微感受到一点痛苦了吧？船长？”

　　“吼——”

　　“熊！！”

　　前所未有的，火龙的身上，火焰就像是山崩海啸一样的席卷而出，光是火焰的喷涌就产生了极为强劲的冲击力。

　　“什么——？”

　　艾尼路瞪大了眼睛，抱住火龙的手臂居然有些力不从心，快要被火焰冲开？

　　“啪！！”

　　火龙猛地一扭身，艾尼路再也抱不住这一头怪兽，手臂直接崩散成雷电。

　　“吼！！！”

　　零距离，汹涌的火焰从弗拉德的嘴里喷涌出去，就像是一道激光一样，瞬间击穿了艾尼路的雷神，然后轰击在下面的小岛之上。

　　“轰！！”

　　耀眼的光芒冲天而起，随后就是惊天动地的爆炸声，狂暴的风冲天而起，天上的乌云居然都有了一下被吹散的感觉？

　　然后，两只粗壮的手臂死死地抓住了艾尼路巨大的身体，猛地发力，巨大的雷神居然就这样一分为二，消散在空中。

　　“吼！！！”

　　“好痛啊！！！混蛋！！”

　　发泄之后，这一头巨龙仰头这么嘶吼道。

　　“诶？”

　　虽然雷神状态被击散，但是因为是自然系理所当然的没有收到伤害的艾尼路在不远的地方凝聚身体，有些诧异的样子。

　　“恢复理智了吗？”

　　厨师轻声道。

　　“看起来是这样。”

　　女仆点点头，她的手上提着不会飞的剑士。

　　“真的好痛啊！混蛋！”

　　弗拉德这么大吼道，“但是干的真漂亮啊！混账！”

　　“所以，已经没事了吗？”

　　艾尼路轻笑着，“船长？”

　　“啊，拜你所赐。”

　　弗拉德晃了晃巨大的有些焦黑的脑袋，开口道，“把我痛醒了！”

　　“那么，船长。”

　　一手提着坂田的女仆飞到弗拉德的身边，这么开口道，“实验的结果是怎么样呢？”

　　“实验啊？”

　　弗拉德歪歪巨大的脑袋，笑了笑，“很成功啊！”

　　“成功？”

　　厨师有些不解的样子，“标准是什么呢？”

　　“标准啊？”

　　弗拉德笑着，“这样算不算？”

　　然后，在自己部下的注视之下，弗拉德的身体猛地开始收缩，很快就缩小回了平时龙人模式的大小。

　　“这——”

　　厨师瞪大了眼睛，“已经掌握了这一种形态的力量？难道，这是。”

　　“觉醒？”

　　那样的体型，那样的力量，和觉醒什么的真的就很像了。

　　“并不是。”

　　弗拉德摇摇头，开口道，“最多算是，半觉醒吧？”


第472章 猜想

　　“半觉醒？”

　　白金·德莱格号巨大的甲板上，厨师悠闲的靠在船舷上，这么询问道，“也就是说，并没有达到真正的觉醒的地步嘛？”

　　“恩。”

　　弗拉德坐在甲板上狼吞虎咽，在他的面前放着成堆的事物，大块大块的热腾腾的肉块，散发着浓郁的香气的甜点，能够给他提供足够的能量，他是实在有些太饿了。

　　“并不是觉醒！”

　　弗拉德点点头，“绝对不是！虽然有些接近，但是差距还是很大。”

　　“虽然看起来也很强大，但是和觉醒比起来还是差得远了。”

　　弗拉德嘴里撕扯着一根巨大的棒子肉，一边还能够丝毫不受影响的和人聊天，不得不说，这也实在是一种很厉害的本领了。

　　“每一个类别的恶魔果实觉醒都会有不同的效果，动物系的恶魔果实觉醒会赋予能力者超乎想象的体力，耐力，防御力，以及恢复力。”

　　弗拉德这么说，“所以啊，刚才的那个样子和觉醒比起来差距有些太大了，但是，不得不说，却也已经很接近觉醒的等级了！”

　　之前弗拉德吞下蓝波球，结果果实能力暴走变成的那一条巨大的火龙，虽然也很强大，但是和觉醒比起来，差别也太大了。

　　动物系觉醒所带来的是超强的续航能力，是超强的战斗力，但是，之前的暴走所提供的，就只有强大的战斗力，续航能力完全没有体现出来。

　　“差别。”

　　船医先生，特拉法尔加·罗轻声道，“到底是什么呢？”

　　作为蓝波球的制造者，他当然是对于弗拉德的状态很感兴趣的，如果那样的缺陷能够通过药物的方式弥补的话，那就不是太好了吗？

　　“差别啊。”

　　弗拉德笑了笑，“最大的差别当然就是，动物系觉醒会带来的体力强化，耐力强化完全没有体现，姑且成为暴走状态，那个状态可是丝毫没有体力方面的强化的，这就让我很失望了！”

　　“什么意思？”

　　女仆皱着眉头。

　　“意思就是。”

　　弗拉德手里拿着一个巨大的棒骨肉，指点江山的样子，“暴走状态下，体力方面完全没有强化不说，还会加速流逝，这就完全和觉醒截然相反了，当然，与之匹配的，力量的强化也是很强的，总得来说，也不算亏吧？力量以及防御，速度以及火焰，都远远比我的龙形态更强。”

　　“嘿嘿，这么看来，这个状态也是很厉害的，但是啊。”

　　弗拉德笑着，“更麻烦的事情是，暴走模式的时限只有五分钟！”

　　“五分钟？”

　　艾尼路有些不解，“怎么回事？”

　　“蓝波球的实质是通过改变恶魔果实的波长来调整恶魔果实能力。”

　　罗接话道，“通过那样的方式催生出来的暴走，当然会有副作用的吧？”

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“刚才就已经察觉到了，在大约过了五分钟之后，惊人的事情就发生了，变化开始渐渐的难以控制，甚至。”

　　“生命力在流逝！”

　　“这样吗？”

　　厨师沉声道，“实在是一种很危险的变化！”

　　“没关系，没关系。”

　　弗拉德摆摆手，“只要不超过五分钟就没有关系，在我还没有觉醒的现在，这个状态也是非常有用的了！毕竟，只有五分钟的时限，但是能够爆发极大的力量！这样的话，也就不用节约体力了吧？”

　　“船长，你到底想做什么？”

　　厨师皱着眉头，轻声道。

　　“诶？”

　　弗拉德很诧异的扭过头。

　　“注意到了吗？呜哈哈，我还以为我表现的很正常的。”

　　“毕竟。”

　　厨师轻声道，“船长最近有些急迫的样子。”

　　“当然啦。”

　　弗拉德笑着，“因为一个大事件马上就要来了，我可不想在这一次的大事件里面看戏，不变的更强可不行！我想这个暴走模式和帕索的恢复软糖马上就会排上用场了！”

　　“所以。”

　　音乐家小姐嬉笑道，“船长，是准备要和四皇正面冲突了吗？还是说要冲击海军本部？”

　　值得弗拉德这么准备的对手，当然起码都得是四皇等级的对手才有可能，以弗拉德现在的势力以及实力来说，虽然他本人并不愿意，但是被称为第五皇却也是当之无愧的，这个世界上，海贼层面来说，除了四皇，没有比他更强的了。

　　“头一个是对的！”

　　弗拉德点头道，“但是第二个还是算了吧，找死也不是这样的，除非，有足够强力，足够多的帮手！”

　　“诶？是认真的吗？”

　　瑟蕾娜瞪大了眼睛，“船长你是认真的吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“在即将到来的大事件里面，如果想要让事态像我希望的那样发展的话，和一个四皇正面交锋是不得不做的事情！”

　　“来的可真是突然。”

　　女仆轻声道。

　　“是吗？既然觉得突然那就好好的消化一下，现在。”

　　弗拉德擦了擦嘴巴，脸上挂着极为激动地色彩，“我又有了一个猜想！”

　　“猜想？”

　　厨师疑惑道，“什么样的猜想？”

　　“关于恶魔果实的猜想！”

　　弗拉德很激动的样子，“你们想啊，蓝波球是通过调节能力者体内的果实能力的波长从而改变能力的形态的，波长，波长！同志们，这么明显的词汇都没有注意到么？这说明了什么？”

　　这个，只是单纯的形容吧？

　　坂田靠坐在船舷上，扯了扯嘴角。

　　“波长？”

　　艾尼路有些迷茫，“什么意思？完全搞不懂你在说些什么。”

　　“啊啊，真是一群文盲啊！”

　　弗拉德恨铁不成钢的样子。

　　“我过去一直在想。”

　　弗拉德站了起来，长长的伸了一个懒腰，靠在船舷上，这么开口道，“恶魔果实到底是通过什么传播的，或者说，在能力者死后，能力到底是怎么传播的？是怎么在天南海北的地方重生的？这到底是因为什么？”

　　“然后，今天，在突然想起蓝波球可以调节果实能力的波长之后，我有了一个猜想，很有意思的猜想！”

　　“我们是不是可以这么认为——”


第473章 波动

　　“果实能力的实质就是类似波一类的东西！”

　　弗拉德竖起食指，声音有些低沉的样子，这么说道。

　　“波？”

　　女仆摇摇头，“不懂。”

　　不懂这也是当然的，这个世界上，除了那些掌握了黑科技的科学家，正常的家伙的知识水平也就仅限于识字认字的水平，对于科学知识的掌握还比不上弗拉德上一辈子的中学生们。

　　“好吧，那就说的简单一点。”

　　弗拉德怜悯的看了看女仆，对于这个世界的基础教育了解越多，对于多拉格先生的事业就越是有些担忧，民智未开的情况下，想要推翻统治世界八百年之久的世界政府该是何等困难的一件事情，弗拉德实在是难以想象，四皇那样的大海贼八百年来不知道出现过多少，但是政府依然固若金汤，但是第一次出现的革命军却让政府如临大敌，多拉格是在做一件多么惊人的事情可想而知。

　　“就可以理解为，恶魔果实的实质，就是一种肉眼不可见的波动，类似于白胡子的震波那样的波动，肉眼不可见，但是确实是存在的。”

　　弗拉德这么说，“我认为恶魔果实的波动并不是一种单纯的波动，而是一种很是奇异的，承载着信息的波动！而这种信息，就是能力本身！”

　　“额……啊？”

　　厨师有些尴尬的笑笑，“船长，你继续——”

　　弗拉德也有些尴尬，为什么没有把帕索带过来，也只有和那个家伙聊才不会有这样尴尬的情况吧？

　　“这么说吧。”

　　弗拉德想了想，努力把自己一个前扑街文科生也是一知半解的知识说的再简单一点，这对于个学渣来说真的是一件艰难的事情。

　　“所谓的波就是肉眼不见的一种存在，我也解释不清，只要知道就行了，因为如果这么理解的话，恶魔果实的重生就说的清楚了。”

　　弗拉德这么说，“能力的实质是承载着信息的波，而这种波，并不是一层不变的，在我看来，它会有三种变化！”

　　“变化？”

　　女仆已经懵逼，完全不知道船长在说些什么。

　　其实弗拉德自己也不是很清楚自己在说什么，这就是学渣的悲哀，想要说什么却无法正确的表述出来。

　　“我是这么认为的。”

　　弗拉德沉声道，“最初的恶魔果实之中，这一种波就已经存在！能力的信息就存在于果实的内部，然后，这一种波，会和有生命的物体产生反应，或者说。”

　　“会让吃下了果实的生物产生变异！”

　　“变异？”

　　艾尼路挠挠脑袋。

　　“是的，变异！”

　　弗拉德严肃道，“不这么认为么？能力者相当于普通人类来说已经完全不一样了，说是人类的亚种，变种人也不为过吧？”

　　弗拉德真正的想法是，能力者的产生不就像是前世看过的美漫之中的好多超级英雄超级反派一样的受到了某种波的辐射而产生的变异一样么？这是弗拉德今天突然才想到的事情。所以他就想，能力者本身，会不会也是类似的，因为辐射一类的原因产生的？

　　“所以呢？船长，然后呢？”

　　瑟蕾娜小姐眼睛发着光，很是期待的催促道。

　　“然后，在恶魔果实内部的时候，能力波，姑且这么称呼，是第一种形态，但是，在进入到了人体之后，会转化成第二种形态，可以对于人体起作用，这样的话恶魔果实咬下一口，就已经可以得到能力，这样的事情，也能够得到解释了。”

　　弗拉德有些得意的样子，为自己的聪明才智而感到骄傲，“承载着信息的波动是统一的，不可分割的，当一部分进入到人体内之后，波的性质就开始变化，从而脱离果实，共同进入到人体内，使得人体产生变化，成为能力者，这样，因为波是唯一的，不可分割的，所以能力者当然也是唯一的！”

　　“那么然后呢，船长。”

　　厨师平静的点点头，轻声道，即使一知半解，但是也要表现出自己的镇定，这是一个合格的海上厨师的基本操守。

　　“然后，在能力者死后，因为依附的身体失去了生命力，潜藏于能力者体内的能力波当然也会脱离能力者的尸体，形态再一次发生变化，化作了能够远距离传播的波动，这样的波动是不可察觉的，不会对人体起作用的形态！”

　　“但是相应的，却可以在世界范围内自由的传播，这样的话，一直不停的传播的能力波，早晚会遇上一颗水果，然后，第三种变化就这样出现了，能力波会被果实所吸收，果实就会像是人体一样的产生变化，变成恶魔果实，这样一来，循环也就完成了！”

　　弗拉德最后这么说道，“真的是超级合理的，对吧？”

　　“额——”

　　女仆嘴角扯了扯，“或许吧？”

　　“我是这么想的，这一种波实际上就是能力的本体，不断的在世界流转，当它潜伏在水果里面的时候，就产生了恶魔果实，当它进入到了人体内的时候，就产生了能力者。”

　　弗拉德这么说，“当这种波存在于人的体内的时候，人就会在波的作用，或者说，是波里面蕴含的信息的作用下变异，从而拥有能力，所以，当这样波，被抑制住，例如暗暗果实的能力，抑制住这一种波动的时候，能力者就会失去能力，所以。”

　　“拥有能力的或许从来不是能力者本身，能力者或许。”

　　弗拉德一咧嘴，“或许只是一个中转站也说不定哦。”

　　“这——”

　　弗拉德的几个伙伴们面面相觑，不知道该说些什么好。

　　“然后，这样的波，是会和其他的波动产生排斥反应的！”

　　“比如，海楼石？”

　　厨师试探着说道。

　　“Bingo！就是这个！”

　　弗拉德赞许地笑道，“波动之间是会排斥的，遇到大海的波动会失去体力，遇到其他恶魔果实的波动会爆炸！诸如此类的。”

　　“所以，船长。”

　　艾尼路舔了舔嘴唇，轻声道，“你到底想说什么？”

　　“想说什么？”

　　弗拉德笑了笑，“只是说一下我的猜测而已啊，没有什么其他的意思，然后，我也是很好奇的，这样波动到底是怎么制造出来的？”


第474章 大新闻

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　长空之上，轰鸣声不绝于耳，强烈的闪光已经掩盖过了太阳的光彩。

　　“耶哈哈！！船长！！”

　　艾尼路一个闪烁，避开了呼啸而来的狂暴巨爪，化作一道雷电在更高的天空凝聚，“太慢了啊！这样的攻击怎么可能打的中人？”

　　“切！”

　　巨大无比的红龙脸上是有些不爽的表情，的确，速度力量防御抗性都有了极大的提升，但是随着体型的增大，灵巧以及敏捷会有削弱也是毫无疑问的事情。

　　“真是嚣张啊！神！”

　　“耶哈哈，那不是当然的吗？？”

　　“万雷！！”

　　艾尼路手一挥，天空之上，乌云汇聚，雷光在乌云之上闪动，低沉的闷响声震得让人有些心悸，狂风骤起，就像是世界末日来临之前的景象一样。

　　“Kacha！！！”

　　雷蛇翻涌，雷龙咆哮！！

　　一道一道的雷光从天而降，原本需要用方舟积蓄乌云才能够使用的招数在觉醒的作用之下已经可以轻而易举的用出来，完全不算消耗，原本算是大招的攻击对于现在的艾尼路来说就是随手就可以用出来的平A而已。

　　“还真是嚣张啊！混蛋。”

　　弗拉德嘴角一扯，“这么看不起你的船长的吗？”

　　“轰！！！”

　　仿佛是宇宙大爆炸一样，惊人的光与热从弗拉德的身上散发出来，白金色的火焰仿佛海啸一样的从他的身上咆哮而出，眨眼之间，一个小太阳就已经挂在了天空之上，恐怖的温度蔓延开来，即使是地面之上，撞在杯子里面的水仿佛也要被蒸发了一样。

　　“噼啪！！”

　　然后，漫天的雷蛇这才重重的轰在了火球的上面。

　　“真是。”

　　艾尼路脸上带着兴奋的笑容，“这才有意思啊！！”

　　“轰！！！！”

　　白金色的巨龙携带着汹涌的火焰，咆哮而出。

　　……

　　“呼——真爽！”

　　一场大战之后，弗拉德盘坐在遮阳伞下面狼吞虎咽，暴走模式真的很厉害，这一地从旁边鼻青脸肿的艾尼路就可以看得出来，在没有使用超过五分钟的时限的情况下，弗拉德的实力得到了极大的强化，但是，代价就是，体力的急剧消耗，每一次使用之后都得要大量进食才行。

　　但是并不是让人难以接受的副作用，或者说，能够多吃一点东西对于弗拉德来说还是一种挺棒的享受。

　　“真是，船长，进步相当的快啊。”

　　艾尼路揉了揉脸上的青肿，龇牙咧嘴的样子，看起来真的很痛，“今天没有使用蓝波球吧？直接自己就进入了这样的状态么？”

　　“恩，不是什么困难的事情。”

　　弗拉德这么说，“毕竟，无论在怎么说，虽然是使用蓝波球产生的变化，但是实际上也不过是果实能力开发而已，多使用几次自己当然就可以掌握了。”

　　“嘿~”

　　艾尼路怪笑道，“还真是骄傲，船长大人！”

　　“还好！”

　　弗拉德腆着肚子躺在地上，饱餐一顿之后就很想要睡觉，这是人之常情，“啊~好困啊，睡一觉好了！”

　　但是，就像是以往所有的时候一样，打扰他睡觉的家伙如期而至。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　低沉但是响亮的电话虫的声响从一旁的桌子上传来。

　　“晤？”

　　弗拉德脸上写满了不爽，刚刚闭上的眼睛又睁开，“这是——”

　　“耶哈哈——”

　　艾尼路伸了一个懒腰，“看来船长你是睡不了了！那我就先去睡个午觉了！”

　　“噼啪！！”

　　雷光闪烁，在弗拉德想要揍人之前，名为艾尼路的男人已经化作了一道雷光消失在了神宫顶上。

　　“真是个欠揍的家伙。”

　　弗拉德无奈的支起了身体，拿过电话虫，又躺回到地上，把电话虫放在了自己的胸膛上，闭上了眼睛，接起了电话。

　　“喂，这里是火龙弗拉德，有何见教？”

　　“哼哼。”

　　传过来的最开始就是两声低沉的男人的笑声，似乎是有些戏谑的样子，“这个语气，难道说我又打扰到了你的午觉了吗？弗拉德——”

　　很是熟悉的声音，弗拉德没有丝毫的意外的样子，“既然知道，那么，泰佐洛，你最好是有什么真的很震撼的消息，不然的话——”

　　“哈哈哈，真是可怕，这就是王下七武海之一的火龙弗拉德吗？吓死我了！”

　　“呵呵——”

　　电话那边传来了这样的声音，弗拉德还听到了一个女人的笑声，似乎很高兴的样子。

　　“好了，泰佐洛，废话的话就少一点吧！”

　　“乌~啊——！！”

　　弗拉德打了一个哈欠，“我是真的很想睡觉的。”

　　“是吗？那么，听了我接下来要告诉你的这一个消息。”

　　泰佐洛笑了笑，“你肯定就再也睡不着了！”

　　“耶~是吗？”

　　弗拉德无所谓的笑笑，“说来听听！”

　　“就在十分钟之前，一场战斗落下来帷幕。”

　　泰佐洛笑着。

　　“战斗？”

　　弗拉德皱皱眉头，“四皇发生冲突了？凯多那个怪物又去找死了？”

　　“这个倒是没有，新世界最近的氛围有些诡异，白胡子海贼团全员集结，距离火山爆发的时候恐怕也不远了。”

　　泰佐洛开口道，“在这种时候，没有人会想要去触怒海之王者的。”

　　“那是什么？”

　　弗拉德疑惑道，“能够让你这么大惊小怪的战斗到底是什么？哪个七武海被海军讨伐了吗？还是革命军和政府在哪里打起来了？”

　　“都不是，是更大的事件！”

　　泰佐洛笑道。

　　“更大？”

　　弗拉德诧异道，“能有多大？马林梵多被海贼入侵了吗？”

　　“差不多。”

　　泰佐洛这么说。

　　“差不多？”

　　弗拉德腾的坐了起来，这可真的是，大事件了。

　　“什么意思？别卖关子了，泰佐洛，快告诉我。”

　　于是，弗拉德就听见了泰佐洛这么说，“被入侵的并不是海军总部，而是，同为世界政府三大机构之一的，不夜之岛！司法岛！”

　　“什么？？”

　　弗拉德吃了一惊，随即反应过来，这当然是草帽一伙搞得事情，那些家伙果然没有死在脱离空岛的路上，安然的回到了青海，就像是历史的重演一样，还是因为妮可·罗宾而惹上了CP9，冲上了司法岛。

　　“司法岛居然被攻破了吗？”

　　弗拉德笑了笑，“这可真是，货真价实的大新闻啊！”

　　“你在说什么？弗拉德。”

　　泰佐洛很奇怪的开口道，“就凭那一伙新人海贼，怎么可能攻破司法岛？”

　　“什么！！！！”

　　这一次，弗拉德是真的惊了。


第475章 翅膀卷起风暴

　　“泰佐洛，你说什么？”

　　弗拉德表情瞬间严肃起来，事件发生了难以言喻的大变动了，“你把事情给我详细的说一遍，就在之前，司法岛上到底发生了什么样的事情！！”

　　“怎么了吗？”

　　泰佐洛察觉到弗拉德反应之后有些奇怪的样子，“虽然是一个大新闻，已经很久没有遇到过这样的事情了，但是司法岛也不是没有被入侵过，弗拉德，为什么这么惊讶？”

　　“别的先不说，泰佐洛。”

　　弗拉德急切道，“告诉我，入侵司法岛的是草帽一伙吗？”

　　“诶？你知道啊？”

　　泰佐洛很惊讶的样子，“的确，入侵司法岛的的确是前不久在阿拉巴斯坦击败了沙鳄鱼的草帽一伙，为首的就是草帽海贼团团长，悬赏金一亿贝利的新人海贼，蒙奇·D·路飞没错。”

　　“你刚才说，司法岛没有被攻破是怎么回事？”

　　弗拉德缓缓的舒了一口气，平复了一下心情，笑着开口道。

　　“我才是很好奇，为什么你会认为司法岛会被区区一伙新人海贼攻破。”

　　泰佐洛嗤笑道，“司法岛虽然是由CP9的苍蝇们镇守，但是好歹也是政府的三大机构之一，一伙新人海贼怎么可能攻破？”

　　“嘛，因为和草帽有过一面之缘，所以觉得那个家伙还是很厉害的。”

　　弗拉德随口敷衍道，“所以，结果就是草帽海贼团在司法岛折戟沉沙了吗？”

　　“恩，当然，难道还有第二种下场吗？”

　　泰佐洛理所当然的开口道，“入侵司法岛的草帽一伙在司法岛上掀起的战斗在十几分钟之前已经完全结束，草帽海贼团全军覆没，虽然CP9是一群杂鱼，但是对付这些新人海贼还是手到擒来的。”

　　“这样啊，我还挺看好草帽路飞的，结果他们的航程到那里就结束了吗？”

　　弗拉德笑着，心中暗下思忖，到底发生了什么样的事情，原本的历史轨迹被完全打乱了，本来应该攻破司法岛，名声响彻世界的草帽一伙居然在司法岛被CP9击败，全军覆没，这变化也太大了吧？

　　弗拉德虽然并不在意这样的事情，但是，他很好奇啊，中间到底发生了什么样的事情，会让结果出现这么大的偏移？要知道，原作之中，草帽和路奇的战斗恐怕是他进入伟大航路之后最势均力敌的一场战斗了，两个人的实力差距非常接近，但是凭借更为顽强的意志，最终取得了胜利，现在骤然听到路奇居然能够反杀，弗拉德真的有些惊讶。

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，“罗布·路奇？难道说？不会吧？”

　　他隐约知道问题出在哪里了。

　　“噗~如果真的是那样的话。”

　　弗拉德笑着，“那还真是对不起了啊！草帽。”

　　“呜哈哈，现在说不定政府很头疼也说不定呢！”

　　弗拉德这么开口道，“事情真的是越来越有意思了！”

　　“什么？”

　　泰佐洛有些疑惑，“你什么意思？”

　　“因为啊。”

　　弗拉德随口道，“草帽的名字是，蒙奇·D·路飞，同时，那个龙的名字是，蒙奇·D·多拉格。”

　　“不会吧？”

　　泰佐洛大惊，“是那个龙吗？”

　　“不然呢？”

　　弗拉德反问道，“世界上还有第二个龙吗？而且，草帽路飞和前不久被捕的火拳艾斯，可是义兄弟哦！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　泰佐洛哈哈大笑着，“这可就太有意思了！在这样的时候，居然又发生了这样的事情吗？本来就已经像是一个火药桶一样的大海现在有强行往火药桶里面塞了一倍的火药吗？对的，对的啊，五老星，现在恐怕是有些烦恼的吧？”

　　“对了，泰佐洛。”

　　弗拉德突然这么说，“有一件事——”

　　……

　　时间稍稍往前拨一点，在泰佐洛和弗拉德通话的前几十分钟之前，战斗还未曾落幕。

　　地点是司法岛，世界政府三大机构之一，和海军本部，海底大监狱并列的超然机构，表面上是拥有着审判世界上所有罪犯的职能的机构。

　　之所以说是表面上拥有这样的职能，是因为所有被送到这个地方的人都会直接被认为是罪犯，完全不用在经过审判，只需要经过空荡荡的法庭，然后经过正义之门坐上通往推进城的快船。

　　这一天，想来平静的司法岛迎来了多少年未曾有过的暴动，一伙海贼长驱直入，入侵了司法岛，现在已经冲进了司法之塔，战斗正是火热的时候。

　　“呼——呼——”

　　身上有着热腾腾的蒸汽升腾而起的男人艰难的喘着粗气，看着不远处的敌人脸上的表情并不好看。

　　“这家伙——”

　　“真是愚蠢的海贼。”

　　草帽的对面，身上一尘不染，穿着黑色西装，肩膀上站着一只鸽子的男人冷声道，“为了那样的女人居然敢于向政府宣战？即便是在蠢货横行的海贼里面，你们这伙人也是最蠢的那种了吧。”

　　“可恶！！！”

　　“橡胶橡胶-JET-机关枪！！！！”

　　如果是之前草帽在空岛的时候，草帽的拳头就像是原始的马克沁机枪一样的话，那么现在草帽的拳头就像是加特林，火力完全不是一个等级的强劲，狂风暴雨一样的朝着他的对手，罗布·路奇轰了过去。

　　“还是学不乖么？”

　　路奇冷冷一笑，低声喝道，“纸绘！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　明明只是不断地挥拳，但是却达到了类似于枪林弹雨的感觉，二档状态下的草帽的拳头可怕至极，密密麻麻肉眼已经完全看不见的拳头就像是一面墙一样的朝着路奇轰了过去。

　　但是，更为惊人的是路奇，这个男人所展现的力量，绝对是碾压草帽的强！

　　即使是暴雨一样密集，子弹一样迅速的拳头，也同样无法伤害到这个男人，所谓的纸绘是放松身体，感受气流来闪躲攻击的技巧，属于海军六式之一，既然是技巧，那么就是有它的极限的，这样密集的拳头已经远远不是一般的纸绘能够闪避的了。

　　但是，如果加上霸气，这当然就不一样了！

　　名为罗布·路奇的男人在几年前被一个女人击败了之后，刻苦修行过名为霸气的力量。


第476章 草帽的战败

　　距离草帽一伙冲上司法岛之前的两年多以前，名为罗布·路奇的男人曾经遭受到了一场巨大的失败，在进行间谍任务的时候，在名为普基的地方，在那个被称为美食之岛的地方，CP9的最强间谍遇到了一个女人，然后，这个男人就遭受到了人生之中唯一一场的巨大失败。

　　最开始的时候，对手虽然难缠，但是也算不上什么无法击败的对手，但是，这样的情况在对方领悟了霸气硬化之后瞬间就翻转了，原本的优势瞬间被打得七零八落，什么也不剩，轻而易举的就被击溃，真是丢脸至极，能够活下来还是因为对手的手下留情，路奇深深地以这一次的经历而感到屈辱，这样的事情，是一辈子都不会忘记的污点。

　　与此同时，路奇当然也因此认识到了名为霸气的力量的强大，自己的力量还是不够，和名为BABY-5的女人的战斗之后，罗布·路奇认识到了这一点，自己还不够强，想要践行自己的正义的话，这样的力量还不够强！这样的观点，在得知了那个女人所跟随的男人成为了王下七武海之一以后就变得更为坚定，他也想变得更强。

　　CP机关当然不会缺乏霸气的训练方法，在卧底间谍的同时，罗布·路奇也开始了他的霸气修行，时间过去了两年，这个男人，实在是无愧是CP9八百年来最强的男人的称号，双色霸气已经极为纯熟，实力比起原作之中岂止是提升了一丁点？

　　“为什么，为什么，为什么？？”

　　草帽嘶吼着，拳头挥舞的速度渐渐的慢了下来，身上的蒸汽开始渐渐的变得稀薄，这是他开发出二档之后第一应用于这样高强度的战斗，对于身体的负担实在是很大，持续时间并不太长，在一通没有意义的攻击之后，二挡终于也开始渐渐的散去。

　　“往自己的身体里面打气，加快血液的流动，从而实现身体的加速。”

　　罗布·路奇面色不变，轻描淡写的开口道，“完美的利用了橡胶人的特性，真是天才一样的创意，草帽，但是，这样的招数对于身体的负担很大吧？寿命会因此削减多少呢？”

　　“大海上像你一样，或者比你更强的怪物要多少有多少。”

　　草帽左手大拇指当嘴里一塞，沉声道，“为了成为海贼王，为了保护伙伴们，我一定要变强，变得比谁都强！寿命什么的，想要的话，就拿去吧！！”

　　“三挡——”

　　眼睛猛的一瞪，当前最强的招数就已经使了出来，二挡是让血液加速，从而强化速度的能力，那么三挡就是往骨头的缝隙里面打气从而使出能够媲美巨人的力量的一击的招数。

　　巨量的空气由草帽的左手手指往体内涌去，然后尽数汇聚在右手上，右拳急速膨胀，已经完全失去了常人的拳头应该有的姿态，这是，属于巨人的拳头！！

　　“巨人之枪！！！”

　　巨大无比的拳头已经朝着路奇重重的轰了过来，这是，足以轻而易举的轰碎一艘军舰的招数。

　　“有意思。”

　　罗布·路奇的脸上挂上了一丝冷笑，这样的招数，真的是非常的有意思，把自己的能力开发到非常好，即使是敌人，罗布·路奇也不吝赞美。

　　“但是，也就仅此而已。”

　　“铁块·空木——改！！”

　　“嗤！！”

　　漆黑的霸气已经覆盖上了路奇的身体，暴露在衣服之外的肌肤闪烁着有些暗淡的光芒，这个男人再也没有做其余的防御动作，只是使用霸气在身上覆盖而已。

　　“当！！！！”

　　巨大无比的拳头重重的轰在了路奇的身上，恐怖无比的冲击力没有丝毫的阻拦直接作用到了路奇的身上。

　　“什么？？？为什么——？？”

　　草帽的脸上一丝惊悚闪过，“这到底是什么东西？霸气，到底是什么东西？？”

　　拳头的确是重重的轰在了路奇的身上，但是，惊人无比的是，这个男人，相对于草帽巨大的拳头就像是一根火柴一样的男人却并没有被轰飞出去，地面上已经出现了两道深深的沟壑，罗布·路奇手还插在裤兜里面，用身体硬生生的顶住了草帽的巨人之枪！！

　　“嗤！！！！”

　　一击未曾建功，强烈的气流从草帽的嘴里喷出，这个男人就像是充满气之后放气的气球一样的漫天乱飞，体系持续缩小，直到变成了一个二头身的小孩子模样才停止，落到了地上。

　　“恩？威力很不错。”

　　路奇轻声道，“但是，副作用看起来也很明显啊？”

　　“咳咳——”

　　草帽站了起来，较小的身材上硕大的脑袋看起来到底有些呆萌，脸上挂着的却是极为惊诧的眼神，“明明已经变强了才对啊！为什么——！！”

　　“的确，如果不会霸气的话，你这个家伙对我来说或许会是一个很麻烦的对手。”

　　路奇终于把右手从兜里掏了出来，霸气消散，刚才硬抗了草帽的巨人之枪但是却丝毫没有收到伤害，身材开始猛地拔高，威武的豹人已经出现在了草帽的面前。

　　“但是，世界上，没有那么多的如果！”

　　“草帽路飞！”

　　“战斗。”

　　“晤？”

　　草帽猛地瞪大了眼睛。

　　“已经结束了！！”

　　“噗！！”

　　以缠绕着漆黑的霸气的锐利的爪子为先导，路奇的指枪已经刺穿了草帽的脊背，指甲已经从草帽娇小的身体的胸前透露出来，虽然已经比草帽强了很多，但是路奇也不会放过草帽暴露出来的如此巨大的漏洞，在他的面前露出那副样子，实在是在找死。

　　“啪！”

　　轻轻地把挂在手指上的草帽扔在地上，路奇脸上依然一片冷静，丝毫没有波动，显然是并不觉得击败这样的一个毛头小子是什么值得高兴的事情。

　　“司法岛居然被搞成了这样，这些家伙。”

　　路奇缓缓地出了一口气，心情看起不是很好的样子，“这场无聊的战斗也该结束了！”

　　“月步！！”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　豹人踩着空气电射而出，他要去终结这座岛上其他地方的战斗，这个男人，已经没有耐心在玩耍下去，正义，决不允许受到践踏。


第477章 五老星的决定

　　就像是弗拉德说的那样，政府现在真的很头疼。

　　红土大陆的顶上，白色城镇，名为玛丽乔亚的地方，天龙人的聚集地，同时也是世界政府的总部所在，是当之无愧的世界权力中心，对于这个世界上的大部分人来说，玛丽乔亚也就意味着至高无上，就像是神一样的地位。

　　但是，稍微有见识的人都知道，在这里的家伙们也不过是人，只不是站在这个世界的顶上的一群人。

　　玛丽乔亚，政府的办公厅，某一件装潢很是奢华的大厅之中，五个老头子看起来有些纠结的样子。

　　不需要怀疑，这五个老头子就是世界权力的中枢，世界政府的顶点，世界最高权力，代号五老星的家伙们，他们真正的名字很少有人知道，因为本来就已经不怎么使用，只要知道，他们就是五老星，就已经足够了，是能够轻易的撼动世界的五个老头子。

　　“胆子可真的不小，不愧是那个龙的儿子。”

　　有着一脸大胡子的光头五老星这么开口道，“公然冲击司法岛，这可不是正常的海贼能够干出来的事情。”

　　“但是不是应该感谢那个小子的鲁莽吗？”

　　有着一头金发的五老星笑道，“如果不是他主动送上门来话，想要在茫茫的大海上找到那个小子可真是不容易。”

　　“那么，决定了吗？”

　　有着长长的白色胡子的五老星严肃道，语气有些冷淡，“草帽路飞到底怎么处置？偏偏是在这一个节骨眼上，和白胡子海贼团的战争迫在眉睫，现在又加上一个龙的儿子——”

　　“如果是在暗地里处决掉的话，未免也太可惜了。”

　　怀里抱着一把刀的五老星这么开口道，“毕竟是那个龙的儿子，作为海贼的意义远远比不上这一个身份的意义，拥有这样的身份，直接处死太过浪费。”

　　“所以，要和罗杰的儿子一起公开处刑吗？”

　　有着两撇翘胡子的光头五老星有些兴奋地开口道，“同时处死罗杰的儿子和龙的儿子，对于政府的声望将会是一个巨大的促进。”

　　“但是。”

　　最开始说话的大胡子五老星这么开口道，“如果同时处死火拳和草帽的话，很有可能会同时面对白胡子海贼团和革命军的攻击！”

　　“这不是更好吗？”

　　光头五老星笑道，“这不是更好吗？革命军难缠的地方就在于隐蔽，我们完全找不到他们，如果这一次能够把他们吊出来。正好一举解决革命军这个心腹大患。”

　　“的确。”

　　持刀五老星点头道，“即使是同时和白胡子海贼团还有革命军开战的话，我们手里的战力也是足够的，光是一个海军就足以应对，其他的牌也还有不少。”

　　“政府旗下的兵力，即使是革命军和白胡子海贼团联合在一起，也能够应对了吧？”

　　“别忘了七武海。”

　　金发五老星这么开口道，“那些家伙虽然是一群不稳定的鬣狗，但是这个时候还是能够排上用场的。”

　　“但是。”

　　大胡子五老星有些忧虑的开口道，“白胡子海贼团，革命军即使我们可以应对，但是，谁能保证新世界的那几个家伙会作壁上观？万一，那几个家伙乘着这样的机会搞事情的话，我们可就被动了，兵力捉襟见肘，可是没有能够应对他们的能力了。”

　　“其实。”

　　长胡子的五老星这么开口道，“即使我们处死草帽，革命军也不会来。”

　　“即使草帽是龙的儿子，但是，也只是龙的儿子，这是私情，革命军和白胡子海贼团可不一样，那些家伙会为了素昧平生的，首领的儿子而抛弃自己自以为是正义的事业来和我们拼一个你死我活吗？”

　　“当然——”

　　持刀五老星接话道，“不会！！龙那个男人绝对不会做出这样愚蠢的决定！他不是那种因为个人的私情而让所有人的事业付诸东流的家伙，不然的话，他也不会被我们这样重视！”

　　“于是，没有革命军的参与，手里的牌就已经完全足够了！”

　　金发五老星笑道，“单是一个白胡子海贼团可就翻不起什么风浪来了。”

　　“但是，不能就这样掉以轻心。”

　　大胡子五老星开口道，“因为一时的侥幸心理而万劫不复的家伙大海上要多少有多少，该有的准备还是要有，通知战国，海军全面收缩兵力，新世界的话，这段时间就让CP0先动起来，让那个家伙到新世界去一趟，如果那几个怪物有什么动作的话，就让他见机行事吧。天龙人那边，我去解释。”

　　“那好。”

　　长胡子五老星点点头，开口道，“那就最后这么决定了！同时处决火拳艾斯和草帽路飞！地点是马林梵多，时间安排在两个星期之后，一个星期之后正式通报世界，没有问题吧？”

　　“恩。”

　　其余几个五老星同时点头，注定会在全世界范围内掀起波澜的大事件就在几个老头子你一言我一语的商量之中确认下来，可以想见，已经平静了太久大海上，马上就要掀起巨大的波澜了。

　　“对了，奥哈拉的余孽，那个妮可·罗宾现在在哪里了？”

　　大胡子五老星突然这么说。

　　“已经坐上了通往玛丽乔亚的船了，估计明天就回到达。”

　　光头五老星开口道，“和她坐在一艘船上的还有那个汤姆的弟子，那个家伙可比妮可·罗宾要更有价值。”

　　“冥王的设计图就在他的手上吗？”

　　持剑五老星冷笑道，“这可真是一个好消息，冥王如果能够掌握在我们的手上的话，那些家伙可就不能那么嚣张了。”

　　“慎言——”

　　长胡子五老星低声喝道，但是，可以很清晰的看见，这个老头子的脸上是带着期待的笑容的。

　　“对了，打电话给战国。”

　　金发五老星突然道，“让他把卡普好好的看住，实在不行的话。”

　　“把那个混蛋也送到推进城里面去冷静冷静，最起码，处刑结束之前，我可不希望那个好爷爷做出什么有损正义的事情来！！！”

　　于是，很快，海军本部的战国元帅，就接到了来自玛丽乔亚的电话。


第478章 海军的应对

　　马林梵多，世界政府三大机构之一海军本部驻地，通过正义之门与其后的海流与不夜之城司法岛，海底大监狱推进城相连接，毫无疑问，这里所驻扎的，就是政府手下最强的一支势力，同时，当然也是世界最强的一支势力。

　　在海军本部的某个房间之中，一场通话正隔着一只电话虫进行。

　　“这样的担心是不必要的，五老星阁下。”

　　战国努力压制着心中的愤怒，这么开口道，“我可以以我海军元帅的名誉担保，卡普是一个无比合格的海军，绝对不会做出有愧于正义的事情！这一点，根本就不需要怀疑！”

　　“你的名誉有什么用？”

　　电话那边，传过来一个带着怒气的男人的声音，“你的名誉能够给政府带来什么？你的名誉没有人会管，我只需要，两个星期之后公开处刑不要出问题，能够顺利处死罗杰的儿子还有龙的儿子，世界上最为罪恶的两个男人的血脉，我要的只是这个！！然后，击溃白胡子海贼团也是你们应该考虑的事情！！”

　　“你知道给我保证这个事情就可以了！战国，为了这样的目的，我们决不允许一点的纰漏！卡普那个家伙，隐瞒罗杰血脉尚且存世的事情，还把他抚养长大，你让我怎么在信任他！！”

　　“五老星阁下。”

　　战国手里拿着电话虫，语气也渐渐的激烈起来，“恕我直言，卡普早在二十多年前的罗杰时代就一直作为海军的中流砥柱战斗在时代的第一线，罗杰，白胡子，金狮子，莱德，和这些怪物们生死相搏的卡普，难道会做出背叛海军的事情吗？”

　　“五老星阁下，你们实在是多虑了，卡普可是，海军的英雄啊！！”

　　“我当然知道，卡普是海军的英雄，战国，你以为。”

　　五老星也火了，愤怒道，“要是他没有这个称号，就单凭龙的事情，他还能够老神在在的和你一起吃仙贝吧？那个混蛋，早就该是滚到推进城去养老了！！！”

　　“你是在说胡话吗？”

　　即使是像战国这样的内敛，喜怒不形于色，遵守政府的命令的男人，现在也有些怒气勃发了，没有其他的理由，虽然平时和卡普经常吵架，但是，两个人的确是共同出生入死数十年的老战友了，两个人之间的友谊，早就已经比钻石还有坚固。

　　“龙的事情和卡普有什么关系，那个混小子是自己走上了歧途，和卡普完全无关！！卡普一直都是海军的英雄，之前是，现在是，以后也会是！！这是绝不会更改的！”

　　“你在说什么傻话？战国。”

　　五老星大怒道，“你以为你在和谁说话？儿子成为政府最大的敌人，你告诉我父亲没有一点的责任，你是在开玩笑吗？面临处刑的那两个小鬼，都是卡普的孙子，由他所抚养长大，在这样必然会对上白胡子海贼团，有可能会对上革命军的情况下，一点的纰漏都不允许，你能保证卡普那个混蛋不会徇私情吗？”

　　“总之，五老星阁下。”

　　战国的语气突然平静下来，但是语调之中是毋庸置疑的决意，“卡普是绝对不会做出不利于海军，不利于政府，违背正义的事情的！这一点，我完全可以保证！！卡普的存在，也是我们海军能够获取战争胜利的重要保障！这么巨大的战力，难道就要平白把他送到推进城里面吗？”

　　“恕我直言，五老星阁下，这样的事情，只有傻子才会做出来！海军的将士们如果是听到了这样的消息，该会怎么想？战争还没有开始，在高层命令之下，我们已经损失这么大，我们还凭什么去赢得胜利？”

　　“……”

　　沉默，电话的那头一片沉默，良久。

　　“好吧，战国，我姑且就信任你一次，但是，你的保证，卡普那个家伙在接下来的战争之中不会做出有损正义的事情！”

　　“我保证。”

　　战国沉声道，“如果，他真的做出了违背正义的事情，我会亲自处决他！”

　　“那样最好！”

　　五老星最后这么说，“好了，开始准备啊！数十年未有的战争，就快要开始了！”

　　“是！”

　　“咔！”

　　那边，挂了电话。

　　“呼——”

　　战国长长的舒了一口气，虽然刚才的态度很是坚决，但是，实际上和海军的直属领导这样的说话压力还是很大的。

　　“哈哈哈哈，又救了我一命啊！战国。”

　　几乎是一瞬间，战国的对面就传来了老头子这样的大笑声，“哈哈哈，差一点就要被关进推进城了！”

　　“卡普，你这混蛋。”

　　战国怒气勃发，反手就把手里的可怜的电话虫扔向了坐在对面的沙发上大嚼着仙贝的白胡子老头。

　　“你是哪里来的脸在这里笑？？”

　　“啪！”

　　随手接住了老伙计扔过来的电话虫，海军英雄哈哈大笑着扔过一袋仙贝，“哈哈哈哈，真是感谢了，战国！”

　　“谢谢这样的话，就不用再说了。”

　　战国有些忧虑的看了卡普一眼，“卡普，你这家伙，不要做错事了！”

　　“哈哈哈——”

　　海军的英雄渐渐笑不出来，年过七旬，早就已经从前线退下来的老头子垂下了头，轻声道，“战国，我是爷爷啊！我是，爷爷啊！”

　　“我知道，卡普。”

　　战国推了推眼睛，沉声道，“但是，别忘了，卡普，你更是一个海军。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　开朗的老头子猛地抬起头，哈哈大笑着，“当然啦，老夫可是海军啊，从最开始就是海军啊！”

　　“你明白最好。”

　　战国笑了笑，“接下来就是海军几十年来未曾经历过的巨大战争，白胡子那个家伙可不是能够小看的家伙，说不定龙那个小子也回来参一脚，不好好准备可不行，把泽法也叫回来，七武海的砸碎们也要动起来才行。”

　　“命令发下去，光是本部的兵力或许不够，在是所有的海军基地召集优秀的士兵，这是一场，绝对不能够掉以轻心的战斗，白胡子，那个男人的能力太危险了，虽然几率很小，但是如果龙那个小子真的参与进来的话，麻烦可不止增加了一丁点！”

　　“说不定。”

　　卡普突然这么说，“红发那个小鬼也会来。”

　　“什么？”

　　战国大吃一惊，“卡普，你什么意思？”

　　卡普哈哈大笑着，“路飞的帽子就是红发给的啊，是原来罗杰的帽子！”

　　“可恶！！老混蛋，这样的情报你为什么不早说？”

　　战国暴怒道，“不行，如果把红发海贼团也算入敌对战力的话，祗园和加计也必须叫回来，这种规模的战争，已经远远超乎了原本的计算了，我要和五老星通话，老混蛋，这一次我们两个老家伙也要上场了！这一次败北的会是我们也说不一定！最大规模的战争马上就要来了！！”

　　“哈哈哈！那正好，老夫拳头早就痒的不行了。”

　　卡普站了起来，扭头就朝着门外走去，“战国你就和五老星聊吧，老夫出去走走。”

　　“你要去哪里？卡普！”

　　战国大声道。

　　“推进城！”

　　卡普头也不回。

　　“什么？你这混蛋！”

　　战国大怒道，“这种时候，你想做什么？”

　　“只是。”

　　卡普顿了顿，“去看一看孙子——”

　　“……”

　　战国说不出话来。

　　最大规模的战争，确实是要开打了。

　　与此同时，海军本部通往玛丽乔亚的海域上，一艘巨大的军舰踽踽独行。

　　远处，一点红色的影子飞袭而来。


第479章 拯救大兵罗宾

　　一艘巨大的军舰在海面上乘风破浪，朝着圣地玛丽乔亚疾驰而去，这一艘从马林梵多驶出来的军舰的已经在海上行驶了大半天的时间，距离玛丽乔亚已经不远了，甚至，遥遥的已经能够看到矗立于天际的红土大陆，玛丽乔亚就在那上面了。

　　这并不是一艘普通的军舰，准确的说，这是一艘监狱舰，唯独用来运送罪大恶极的罪人的战舰，比如，这一艘船上所运载的两个人，就是毫无疑问的‘罪大恶极’的人。

　　战舰的底部位置设为牢房，这样的话，即使是船沉没，犯人也是最难以逃跑的，即使沉船，也绝不会放过一个犯人，这是海军的坚持。

　　即使是船舱的最底层，但是依然是亮堂堂的，为了不让囚犯搞小动作，这样的设计是必须的，宽阔的底层甲板，数十间牢房只有两个牢房在使用，跟着通道相对的两个牢房里面，分别关着一男一女。

　　男人有着黑蓝色的飞机头，粗壮的显得很是怪异的手臂，上身穿着一件敞开的花衬衫，下半身只有一条蓝色泳裤，粗大的铁链将他死死的缠绕住，连接在后面的墙壁上，在这样的情况下想要挣脱真的会是一件很困难的事情。

　　男人的名字是弗兰奇，世界政府的重犯，罪行并不是大屠杀，也不是谋逆者，而是，掌握了对于政府过于危险的技术，这样的家伙，会成为政府的犯人也是理所当然的，当某一个人掌握了对于政府充满了威胁的技术的时候，即使这个人并没有这样的心思，只要他不是站在政府这边的，世界政府会对他下手也是必然的。

　　更何况，掌握在这个男人手里的技术是，传说中的古代兵器，冥王的技术，这可是政府梦寐以求的技术，这样的人不是罪犯，谁该是罪犯？

　　这一间牢房的对面，有着长长黑发的女人跌坐在地上，倒是没有像是对面的那一个男人那样困的严严实实的，只是双手反剪在背后，一个手铐靠在上面，脚踝的位置一个脚镣很是显著，由铁链连接到后面的墙上，由海楼石打造的手铐对于能力者来说可是远远比铁索来的有效的。

　　女人的名字是妮可·罗宾，北海，奥哈拉的幸存者，掌握了禁忌的古代文字知识的女人，目前世界上唯一能够解读历史正文的人，理所当然的，这个女人也就是除了到达拉夫德鲁的下一任海贼王之外，唯一有可能揭开空白的一百年历史的人。

　　这样的人，对于政府来说当然也是绝对不能容忍的，重犯之名，当之无愧。

　　两人都是在前不久的七水之都事件遭到了CP9的逮捕，因为凑巧被遇到的妮可·罗宾，以及因为误会想要在被陷害要袭击冰山的草帽海贼团的手中保护自己的师兄而暴露，从而也被逮捕，在最近的司法岛事件之中，这两个人眼睁睁的看着前来营救自己的草帽一伙以及弗兰奇一家全军覆没，也算是非常悲伤的经历了。

　　来来往往的海军没有留下丝毫的空隙，任何时候都有人在监视他们，政府并不希望因为一点的疏漏就让这两个家伙逃掉。

　　妮可·罗宾眼神有些呆滞，愣愣的瞪着眼前的地面一言不发，在她的对面，弗兰奇倒是想说话，可是因为太过于废话，嘴巴早就已经被海军堵上，哼哼哧哧的说不出话来。

　　两个人都已经绝望，司法岛的战役已经击碎了他们所有的希望，草帽一伙的惨败让他们再也不会产生一点的侥幸心理，被监狱舰带到玛丽乔亚几乎就是他们最后的下场了，他们这么想着。

　　但是，命运这种东西就是有这么奇妙，在这两个人满怀希望的时候，出现的拯救者被敌人打的支离破碎，然后，在两个人已经绝望的时候，真正的拯救者却出现了。

　　“晤哦——”

　　天空之上，弗拉德拍打着翅膀，饶有兴致的看着下面那一艘巨大的军舰，嘴里发出赞叹的声音，“真是不错，海军果然财大气粗，这样体积的军舰，真是让人赞叹！”

　　像是监狱舰这样的最大的海军军舰到底有多大？可以有个对比，原作之中，司法岛时间结束的时候，黄金梅里号曾经和海军军舰有过一次的交际，的的确确是以百倍计数的差距，这样的大笑，已经完全可以和海王类相提并论了。

　　“真是，挺能够给我添麻烦的啊！”

　　弗拉德抱怨着，“其他人无所谓，但是，妮可·罗宾还有弗兰奇两个人可是绝对不能够给世界政府的。”

　　弗拉德一知道妮可·罗宾以及弗兰奇两人被带走正在前往玛丽乔亚的消息之后就一刻不停的朝着这一边赶了过来，没有办法，这两个人实在是太过于重要。

　　弗兰奇，自然不用多说，这个男人掌握了极恶战舰冥王的制造技术，虽然图纸被弗拉德拿走了，但是，图纸被他保存了这么多年，弗兰奇没有看过才是奇怪的事情吧？弗拉德决不允许政府得到冥王的图纸，即使是弗兰奇是宁折不屈硬汉也一样，并不是弗拉德不相信他，而是因为，弗兰奇的部下现在还在推进城关着呢，想要威胁他实在是太容易了，弗兰奇，毫无疑问是一个性情中人。

　　再说，那个男人可是帮了他一个大忙的，白金·德莱格号就是他的作品，弗拉德可是很喜欢这一艘船的，再说，还偷偷的拿了别人的图纸，怎么也要帮别人一个忙的吧？这一次的救人行动其实这个家伙才是主要目标。

　　第二个人，妮可·罗宾，弗拉德也不能眼睁睁的看着那个女人落入政府的手中，很简单的原因，妮可·罗宾传授了弗拉德关于古代文字的知识，要是告诉政府了，对于弗拉德来说那可就是真的糟糕了，像是妮可·罗宾这样的孤家寡人的存在懂得古代文字就已经让政府寝食难安了，如果被政府知道，弗拉德这样的实力，势力，野心都不缺的家伙掌握了古代文字的阅读，政府会做出什么事情弗拉德并不想知道。

　　弗拉德并不信任妮可·罗宾，这个女人虽然给他的观感很好，但是，并不足以让他加以信任。

　　“算你们倒霉啊！伙计们。”

　　弗拉德笑着，翅膀重重的一拍，身体急速的往下坠去，目标，正是下面的那一艘监狱船。

　　“咚！！！”


第480章 斗犬

　　火红色的流星从天而降，除了没有带着长长的尾炎之外，就像是货真价实的流星一样！

　　“喂？”

　　巨大的军舰之上，年轻的海军士兵惊讶的抬起头，脸上的表情一变再变，“那是什么啊？那是。”

　　“流星啊！！！！”

　　“什么？”

　　“真的，那是什么东西？”

　　在这一声惊呼之后，甲板上几乎所有人都抬起了头，然后，就看到了那一颗闪烁着红光，从天而降的红色流星。

　　“向着这一边过来了？？”

　　“那到底是——”

　　“快躲开！快躲开！！！”

　　声嘶力竭的叫喊着，“马上落下来了！！躲开！！”

　　船尾的海军士兵这么叫喊着，红色的流星直直的朝着船头坠落而来。

　　“轰！！！”

　　烟尘猛地扬起，红色流星重重的轰击在了船头上，强劲的冲击力让这一艘巨型军舰居然像是跷跷板一样的起伏，船头重重的压进了海中，海面差一点就要漫过船舷。

　　“唔啊啊啊！！！”

　　巨大的冲击让甲板上的海兵完全站不住脚，东倒西歪的倒了一地，即使是像是这一艘军舰上的这些来自海军本部的精锐士兵，在这样的冲击之下同样无法幸免。

　　“哗！！！”

　　被压得翘起来的军舰尾端重重的拍打在海面上，海浪冲天而起，巨大的晃动再一次席卷而来，本来就没有倒在地上一片狼藉的海军士兵又一次东倒西歪，还有不少倒霉的家伙直接被震到了海里。

　　“这，到底是什么东西？？”

　　趴在地上，某个肩膀上披着披风的海军将校惊诧道，“真的是流星吗？”

　　就在他的前方，烟雾渐渐的散去，一个巨大的坑洞出现在了他的眼前，厚实坚硬的军舰上层甲板被砸了一个通透，那个从天而降的东西已经掉到了甲板以下。

　　“到底怎么回事？”

　　甲板上的一众海军一脸的懵逼。

　　然后，突如其来，黑色的烟雾弥漫而起，不知道从什么地方飘了起来，很快，这样缥缈的黑色烟雾就已经把这一艘大船紧紧的包裹起来，天上的阳光被彻底的遮盖，极为昏暗的一片黑色笼罩了这一片甲板。

　　“这是——”

　　脸上冷汗横生的海军将校赶紧站了起来，脸上满是严肃，“敌袭！！！！注意警戒！！战斗预备！！敌袭！！！！”

　　“敌人在下层甲板！！把他找出来！！”

　　“联系本部！！把消息传递出去！！”

　　“然后，全员！！战斗预备！！！”

　　这个时候，只要不是傻子都会知道，这样的异常，是因为有人来袭击这一艘船了。

　　与此同时，监狱舰的最底层，妮可·罗宾与弗兰奇被关押的地方。

　　突如其来的震动让两个人很是狼狈的在地上一顿翻滚，倒霉的弗兰奇直接一头撞在了栏杆上，幸好头还是很铁的，并没有收到什么伤害。

　　“晤啊！！”

　　在地上翻滚的并不只是罗宾和弗兰奇两个犯人，还有在底层巡逻监视两人的海军士兵，弗兰奇和罗宾好歹还有锁链固定，海军士兵原本巡逻的好好的，转瞬间就已经倒在了地上，压根没有反应过来。

　　“砰！！”

　　然后，天花板猛地爆开，一道黑影从上一层甲板跳了下来。

　　“嘿，真是，让我一阵好找啊！”

　　来人语气懒洋洋的，听起来就像是一个星期没有睡觉一样的困倦，这是当然的，毕竟这个家伙是在很想睡觉的时候被人打扰，然后就不眠不休的耗费了几天的时间飞过来的，会很困是理所当然的事情。

　　他的右手自然的垂下，但是，很不自然的事情就在他的手上发生，黑色的烟雾从他的手上弥漫开来，就像是流水一样，从船只的缝隙之中渗透而出，可以知道，就是从他的手上蔓延开来的黑雾把这一艘船包裹起来的。

　　来人的名字是，费迪南多·弗拉德，自空岛而来。

　　“你是——”

　　妮可·罗宾眼睛猛地瞪大，她实在是想不到会在这个地方见到弗拉德，这到底是怎么回事？

　　与此同时，倒在地上就像是毛毛虫一样的弗兰奇艰难的抬起头，眼睛里面同样是很激动的光彩。

　　“哟，又见面了，妮可·罗宾！”

　　弗拉德悠然自在的打着招呼，然后，扭头看向了另一边的弗兰奇，同样笑道，“然后，好久不见了，弗兰奇！看起很狼狈啊！”

　　“什么人！！！”

　　狼狈的在地上打滚的海军终于是站了起来，长刀出鞘，火枪上膛，弗拉德的出现怎么看都是入侵者。

　　“是想要带走犯人吗？”

　　“耶~海军啊。”

　　弗拉德笑了笑，“这可就麻烦了，现在让政府知道我做的事情的话，那可就相当的不妙了，所以——”

　　“呼——”

　　黑色的浪潮席卷而出，瞬间就把挡在面前的一众海军笼罩，在黑色海浪过后，这些想要阻止弗拉德的海军士兵已经消失一空，已经尽数被黑暗的引力吸引到了另一个空间，估计已经被压得粉碎了。

　　“这——”

　　妮可·罗宾瞪大了眼睛，有些搞不懂这到底是什么情况了，众所周知，王下七武海火龙弗拉德所拥有的能力是幻兽种的火龙果实，所以才会被称为火龙，但是，刚才弗拉德所展现的能力是什么？黑色的烟雾，怎么看都不是火龙果实的能力吧？

　　无论再怎么看都和火龙两个字完全搭不上边了，这样的能力，到底是怎么回事？这家伙，是双重能力者？这样的事情真的是可能的吗？

　　妮可·罗宾有些凌乱，即使是像这样见多识广的女人，现在也有些搞不清状况了。

　　“好了，两位，监狱PLAY已经结束了，现在是只有解放的时刻啦！”

　　弗拉德笑着，“跟我走吧！我可是特意来找你们的！”

　　“耶？”

　　弗拉德有些诧异的扭过头去。

　　“走？到哪里去？”

　　这样的有些低沉的男人的声音从弗拉德的身后穿了过来，“这两个人是政府的重犯，能够走到哪里去？即使是天涯海角也不会他们的容身之所。”

　　弗拉德扭过头来，然后就看到了那个手执长剑漫步从楼梯上走下来的男人，“哦！原来是，海军本部中将，斗犬，道伯曼先生！”


第481章 激突

　　披着宽大的正义大氅，头上带着一顶海军帽，最引人瞩目的是他的脸，脸上有着很多的刀疤，两撇八字胡翘得很高，弗拉德认识这个男人，即使是在世界范围内，这家伙也是很有知名度的。

　　“什么啊！”

　　弗拉德看着来人轻笑道，“我以为是谁，原来是，斗犬中将啊！也对，这样规格的军舰，要是没有一位本部中将坐镇的话未免也显得太寒酸了。”

　　斗犬道伯曼，海军本部的实力派中将之一，拥有着相当强大的战斗力，也是屠魔令五中将之一，坚定不移的鹰派海军，实力与意志并存的海军中坚，是个很厉害的角色。

　　“你这家伙是——”

　　就像是弗拉德认出了道伯曼一样，斗犬中将当然更没有理由不认识弗拉德，七武海的名头可是比海军中将要有牌面多了，身为海军的高层将领，不认识七武海之一的弗拉德就实在是太说不过去了。

　　“火龙弗拉德！”

　　“恩，是我，这还是初次见面吧？”

　　弗拉德笑着，“斗犬中将！”

　　“火龙吗？”

　　斗犬拔出了手里的长刀，语气极为冷淡，“入侵者就是你吗？你的目的，就是妮可·罗宾还有卡提·弗兰姆吗？”

　　“是啊。”

　　弗拉德丝毫不掩饰的点点头，轻笑道，“掌握了能够解读历史正文上的古代文字的技术的恶魔之子，奥哈拉的遗孤，妮可·罗宾，以及杰出的鱼人船匠，汤姆的弟子，掌握了冥王设计图纸的男人，卡提·弗兰姆，这样的两个人，谁又会不想要得到手呢？”

　　“蹭！！”

　　冰冷的刀锋在对准了弗拉德的脸，斗犬的眼神骇人至极，迫人的杀气弥漫开来，弗拉德甚至感觉周围的温度都在下降，可见，这个男人手里的鲜血绝对少不了，不过也实属正常，这个男人可是货真价实的鹰派海军，向着赤犬学习的男人，死在他手里的海贼不知道有多少。

　　“冥王的消息，你是从哪里知道的？”

　　道伯曼表情并不好看，毕竟，冥王本身就属于机密之中的机密，光是存在本身都不是一般人所能够了解的事情，更别说，确切的了解到弗兰奇拥有冥王的设计图这样的极度机密的事情，这个男人到底是从那里知道这样的事情的。

　　“嘛，我当然是有我的情报来源的。”

　　弗拉德笑着，“毕竟，想要知道你们的航行路线也不是一件简单的事情哦！”

　　“什么——”

　　道伯曼这才反应过来，妮可·罗宾和卡提·弗兰姆被送到海军本部，然后马上乘上监狱舰送往玛丽乔亚，这本身就是一件保密级别很高的事情，而现在弗拉德能够准确无误落在这艘船上，这就已经很说明问题了。

　　“该死！！政府的人都是傻子吗？”

　　斗犬这么骂道，政府都是傻子吗？居然被人渗透到了这样的地步？

　　当然，这件事情就是弗拉德在吹牛逼了，事关隐藏的一百年以及古代兵器的事情，弗拉德可不会傻到让泰佐洛去帮他查探详细的事情，很容易就会被盯上的，但是，既然已经知道妮可·罗宾还有弗兰奇都被抓住了，那么这两个家伙当然不会被送到推进城，这样的话，玛丽乔亚就是唯一的选择，只需要让泰佐洛帮忙看一下海军本部的军舰出入就可以了，实在不是什么难事。

　　“乌哈哈哈哈，是吧？政府的家伙们。”

　　弗拉德咧着大嘴，“都是傻逼对吧？”

　　“哼！”

　　斗犬冷哼一声，自己骂是一回事，但是别人骂却又是另一回事了，“居然有这样的野心！！火龙，你这个家伙实在是太危险了！！”

　　“是啊，所以呢。”

　　弗拉德歪歪脑袋，“你要做什么呢？”

　　“代表正义。”

　　斗犬死死的握住了手里的剑，“就在这里，处决你！！”

　　“霍哦！！口气可真大诶！”

　　弗拉德感叹着，“真厉害！即使是现在因为某些特别原因不能使用火龙果实的能力，但是，即使是这样，你真的能够如愿的击败我吗？”

　　“恩？”

　　然后，斗犬看着弗拉德还在不断的冒着黑气的右手皱眉道，“那是什么——？”

　　“你猜啊！”

　　弗拉德眼睛一瞪，嘻嘻哈哈的笑着，脚底猛地一踏，人已经化作了一道黑影，急速窜了出去。

　　“好快！！”

　　斗犬心头一凛，即使是以他的霸气水准也有些难以把握弗拉德的突进速度，这个家伙，还没有使用火龙果实的能力？还有，他右手的东西到底是什么？

　　“当！！！”

　　完全没有留给他思考的时间，弗拉德一个扭身，势大力沉的一记鞭腿就已经撕裂空气，重重的朝着他轰了过来，缠绕着漆黑的霸气的右腿重重的抽在了斗犬同样覆盖着漆黑色的霸气的黑刀之上。

　　“晤？？”

　　显而易见的惊骇出现在斗犬的脸上，这样的力量？

　　“砰！！”

　　强大的力量直接把斗犬抽飞，重重的撞在了坚固的海楼石牢房栏杆上，即使是人形状态，现在的弗拉德也不是一般的强劲了。

　　“恩？”

　　贴在栏杆上，还没有等到身形滑落，斗犬只觉得头顶一阵风声传来，牙齿紧咬，左手在栏杆上一拉，身体旋转着向上弹起，几乎只是毫厘之差，弗拉德的大脚已经重重的踹在了海楼石制造的栏杆之上，即使是以这一材质的恐怖硬度，居然也有了显而易见的裂缝在上面蔓延。

　　“恩？”

　　弗拉德瞪大了眼睛，然后，饶有兴致的笑容弥漫上了他的嘴角，“这样都行的啊？”

　　弗拉德是能力者，但是在接触到了海楼石之后居然没有失去力量，这是怎么回事？是因为右手的暗暗果实抑制住了火龙果实的能力吗？

　　“嗤！！”

　　斗犬绝不是一个受到攻击不会反击的男人，向上弹起之后身体打着旋，脚在天花板上重重的一蹬，疾风一样的朝着弗拉德弹射而来，双手握剑，眼中反射着冷光，足以轻而易举的斩断一艘军舰的一记斩击就冲着弗拉德的身体砍了过来。

　　“不愧是海军中将！”

　　弗拉德赞叹着，这样的反应速度可真是不赖，然后，他朝着斗犬砍过来的长剑伸出了右手，黑雾弥漫的右手。


第482章 暗世界

　　“晤？？”

　　斗犬瞳孔猛地收缩，此刻这个男人的心情想必是极为惊骇的，他的一击被弗拉德轻而易举的接了下来，这并不是什么不能接受的事情，从刚才段在的交锋他就能够初步看出来这个男人的实力到底有多强，毕竟，这个家伙之所能够在海上扬名，就是因为，这个男人击败了那个泽法老师！这样的实力，他当然是自愧不如的。

　　即使这个家伙没有使用火龙果实的能力，单纯的体术霸气也同样超级强悍的，斗犬很明白这一点，所以，他所惊讶的事情并不是弗拉德接住了他的一击，而是弗拉德的握住他的剑锋的右手上不断蔓延的黑气，手里的长剑似乎要被吞进他的手里了一样。

　　“果然是果实能力吗？”

　　斗犬死死地握住手里的长剑，借助这一把被弗拉德握在手里的剑为支点，身体猛地一扭，霸气硬化之后的一腿就朝着弗拉德的脖子抽了过来。

　　“这家伙，双果实能力？？”

　　“晤？”

　　弗拉德的见闻色修为可以说是炉火纯青了，道伯曼的攻击想要让他反应不过来恐怕是做不到的事情了，头部猛地往后仰，轻描淡写的避开了斗犬的一击，弗拉德能够感受到斗犬的腿扫过自己的脸上带起来的强风，甚至还能够闻到一丝的汗臭味。

　　“到底是怎么做到的？这家伙——”

　　斗犬一击不中，势大力沉的攻击所造成的身体失衡根本无法扭转，身体随着腿部的动作而动作，也就是这个时候，弗拉德的攻击也到了，弗拉德仰头的动作还没有结束，深深地往后仰去，右手松开了道伯曼的刀子往地上一撑，右腿就已经接着力量重重踢在了斗犬的下巴上！

　　“喀拉喀拉！！”

　　恐怖的力量直接让斗犬的下巴发出了支离破碎的声音。

　　“砰！！！”

　　这个男人直接向上飞起，弗拉德全力以赴的一击直接让道伯曼撞破了天花板，去到了上层甲板。

　　“怎么回事？”

　　甲板之上，混乱还在继续，手里捧着电话虫不断的拨号的男人脸上满是惊恐，他手里的电话虫有些有气无力的，发出‘哔哔’的忙音，“这到底是怎么回事，通往本部的电话根本打不通！！”

　　“电波被阻断了！！是周围的烟雾的原因吗？”

　　手掌之上青筋暴起，死死地攥着手里的长刀，领头的海军将校脸上一片铁青，电话打不通，现在看来，覆盖了这艘船的黑雾就十分的可疑了。

　　“能够突破它吗？”

　　另一个披着长披风的海军将校这么开口道。

　　“我去试试！！”

　　大喝一声，某个海军小头头纵身一跃，直接朝着把这艘船完全缠绕在一起的黑色墙壁跳了过去，然后，就像是被扔进了海面的一颗石子一样，溅起了一点的黑色烟雾，然后，那个勇敢的海军战士失去了所有的声息。

　　“什么？？”

　　最开始出声的海军将校脸上一片狰狞，看到自己的伙伴徒劳的失去生命，自己却无能为力实在是太让人难受了。

　　“这到底是——”

　　“砰！！”

　　正在这个家伙恼怒的时候，一阵巨响，某个家伙从甲板下面冲上了天空，又是一个巨大的空洞出现在了甲板上。

　　“什么？”

　　在海军们有些惊骇的眼神注视下，某个男人重重的摔在了甲板之上，仰面朝上。

　　“是。”

　　一旁的海军眼睛渐渐地瞪大，嘴巴已经完全合不拢，“是，是。”

　　惊骇欲绝的神情出现在了这些海军的脸上。

　　“是斗犬中将啊！！！！！”

　　“到底发生了什么事情？？？”

　　海军们惊诧不已，“下面到底发生了什么事情？为什么道伯曼中将会——”

　　“咳咳——”

　　良久良久，道伯曼咳嗽两声，终于是勉强站了起来，即使是躺了一段时间，但是脑子里还是一片混沌，脑震荡是免不了的了，眼前一片模糊，下巴已经完全碎掉了，鲜血止不住的从嘴里流出来，只是一击，这个男人就已经受到了极为沉重的伤势。

　　“啊啊啊！！”

　　“这是什么啊！！！”

　　“别过来！！怪物！！别过来！！”

　　这时候，甲板的下面传来了这样的声音。

　　“这——”

　　披着披风海军将校咽了口唾沫，“斗犬中将，甲板下面到底发生了什么事？”

　　“哎呀呀，这一招可真是好用啊！”

　　“吱哟！”

　　有些懒洋洋的男人的声音从一边传来，船舱的们被推开，三个人从里面走了出来，为首的男人的手上黑色的烟雾弥漫开来，可以显而易见的看到，从他的手上蔓延开来的烟雾是与笼罩着这一艘船的烟雾是连接在一起的。

　　“嘿，就叫暗世界好了！”

　　弗拉德笑着，“黑暗的引力会吞噬一切！有生命的，没有生命的，活着的，死了的，甚至是果实能力，乃至于电波之类的事情，都会被吞噬一空，这就是。”

　　“暗世界！！！”

　　真是，何等可怕的能力！

　　弗拉德的背后，妮可·罗宾脸色并不算好看，虽然姑且是被这个男人救了，但是，这个男人，到底什么目的她并不清楚，就像是弗拉德不愿意信任她一样，她当然也不愿意信任弗拉德。

　　“喂！！这就是你的能力吗？”

　　比起妮可·罗宾，另一个家伙就显得没心没肺多了，“弗拉德，好厉害啊！！真是，超级SUPER！！”

　　“嘿嘿，是吗？”

　　弗拉德笑着，在一种海军渐渐惊恐起来的眼神之中慢慢的走出船舱，“不过现在还是先把这些海军的同志们解决了吧？叙旧之类的话，还是等之后再说吧！”

　　“哦！！”

　　弗兰奇情绪很是高昂的样子。

　　“是，是。”

　　终于，积蓄到了极点的情绪爆发开来，“火龙弗拉德啊啊啊！！！”

　　“为什么，为什么王下七武海会出现在这里啊！！！”

　　海军们懵逼了，所以，敌人是七武海？

　　蠢货们，别愣着，给我战斗！！

　　虽然想这么说，但是根本说不出话来，下巴已经完全破碎。

　　火龙，这家伙，实在是太危险了！！无论是政府还是海军都没有注意到这家伙的可怕！！

　　握紧了手里的长剑，用力的晃了晃脑袋，眼前模糊的景象稍微清晰了一点，道伯曼弹射而出，剑锋直指弗拉德。

　　“抱歉啊！斗犬中将。”

　　弗拉德随意的一偏脑袋，轻而易举的避开道伯曼的一击，弗拉德的见闻色等级相较于道伯曼是压倒性的强。

　　“啪！”

　　在道伯曼恍惚的眼神之中，一只散发着漆黑的烟雾的大手已经按在了他的脸上。

　　“可恶——到此为止了吗？”

　　“暗穴道！！”

　　弗拉德低声道，手上黑色的烟雾暴涨，斗犬直接被吞了进去。

　　“呼——真厉害！”

　　弗拉德这么感叹着，“不愧是海军本部中将！”

　　弗拉德可没有在开玩笑，虽然看起来解决的很容易，但是除了没有使用火龙果实的能力之外，弗拉德可是已经全力以赴了，见闻色霸气更是全开，像是道伯曼这样的海军资深中将，实力可是不容小觑的。

　　“好了，接下来——”

　　弗拉德笑着看着甲板上战战兢兢的海军们。

　　“暗世界！！！”

　　黑暗，猛地收缩，吞噬了一切。


第483章 坦白？

　　夕阳西下，鲜红的太阳已经渐渐沉下了海面，还剩下最后的一截的光彩在继续在照亮着这一片大海，波光嶙峋的海面上洒满了一片金黄。

　　海面之上，波浪起伏，强劲的海风在吹拂着，强风所带来的不只是波浪，还有低温，白日里的温暖已经荡然无存，远处，乌云正盖压而来，可以预见，一场暴风雨即将来临。

　　寒冷的不只是海上的风，还有男人的心。

　　“这，这。”

　　披着宽大的正义大氅，身穿紫色条纹西装，留着莫西干头，续着胡须，要跨长剑的男人脸上一片惊骇，“这到底是怎么回事？”

　　男人的身份是海军本部中将，代号鼯鼠，和道伯曼一样同样是海军本部的实力派中将之一。

　　站在一艘空空的军舰的甲板上，这个男人难以置信的低吼道，“这，这艘船上到底发生了什么事情？”

　　大概是今天早上的时候，海军本部接到了通知，运送妮可·罗宾以及卡提·弗兰姆两个重犯的监狱船在失踪了二十四小时之后，在接近香波地群岛的海域被发现，诡异的情况是，被发现的时候船上一片空荡荡的，什么物资都没有损失，但是船上的人员却已经完全失踪。

　　无论是作为犯人的妮可·罗宾和卡提·弗兰姆还是押运犯人的本部中将道伯曼以及他所率领的一千海军，船上的所有人，全部消失一空，没有一人幸免。

　　“该死！到底到底发生了什么事情！！本部完全没有收到受到袭击的消息。”

　　鼯鼠沉着脸，心中一片恼怒，“道伯曼那家伙——在做些什么！！”

　　“是受到袭击了吗？”

　　鼯鼠看着甲板上的两个大洞，有些疑虑，“发生了战斗？但是，船上的人都去那里了？”

　　“妮可·罗宾和卡提·弗兰姆也不见了，袭击者是谁？海贼？四皇？还是革命军？”

　　海军本部的中将阁下心中满是疑问，“是蓄意的还是偶遇？该死！！！”

　　“到底发生了什么事情！！”

　　……

　　时间往前倒一点，圣地玛丽乔亚。

　　“啪！！！”

　　精致的茶杯重重的摔在地上，瞬间化作一堆碎片，秃头的五老星怒气勃发，“海军是干什么吃的！！！”

　　“对政府威胁这么大的两个家伙居然都能够让他们跑掉！！！”

　　“该死，偏偏是在这个时候！”

　　金发的五老星揉着鼻梁，脸上的神色同样很不好看，在这个海军政府都在竭力准备一个多星期之后大战的时候，居然发生了这样的事情，五老星也是有些无力的。

　　政府大部分的力量现在都在开始向着海军本部收缩，其他的力量也开始进入新世界防御四皇可能会到来的动作，并没有多余的力量再去追查这件事情了。

　　“要不然，让CP9的家伙们试一下！”

　　长胡子的五老星这么开口道。

　　“那几个废物？”

　　大胡子五老星皱着眉头，卧底七水之都好几年没有任何的收获，最后还是依靠运气等到草帽一伙到来的CP9已经让五老星失望透顶了。

　　“他们能够查出什么事情来？”

　　持剑五老星有些不屑的开口道，“而且，能够这样没有引起丝毫的动静解决掉由一个海军中将所率领的一艘战舰的家伙，在现在的情况下，即使是找出来了也不好解决！”

　　“那么。”

　　光头五老星皱眉道，“暂时搁置这件事情？丢失的可是妮可·罗宾和卡提·弗兰姆，两个人都是决不允许流浪在外的家伙。”

　　“没办法，现在手里的人手是真的捉襟见肘了。”

　　长胡子五老星这么说，“也别无他法了吧？”

　　“那好吧！”

　　金发五老星有些不甘心的样子，“也只能这样了！事件结束之后全力搜寻妮可·罗宾和卡提·弗兰姆，无论是古代文字还是冥王，决不允许——”

　　就在海军和政府都在因为那一艘空荡荡的船而困惑不已的时候，这一次事件的始作俑者却早就已经带着劳动成果踏上了回家之路。

　　“这样的体验，还是第一次。”

　　美丽的女人撩了撩风吹拂到脸上的一缕头发，微微眯着眼睛俯视着下方飞速后退的云海，有些感慨的样子，“无论在多少次都会觉得，这是何等的美丽的景色。”

　　“哦！！真是超级——”

　　变态改造人脸上挂着两条粗粗的眼泪，看起来很是感动的样子，“超级SUPER！！！”

　　“Ping！！”

　　双臂一合，发出奇妙的音效，两只手臂上面的图案合成了一个五角星。

　　“唔啊啊！！”

　　然后，弗拉德飞行的强风吹拂在弗兰奇的身上，差一点就直接从弗拉德的背后掉下去，这个男人手忙脚乱的趴下了死死地抓住弗拉德的鳞片，脸上一片苍白，气喘吁吁的趴在弗拉德的背上不敢在动了。

　　“不过这一次真是感谢了，弗拉德先生。”

　　妮可·罗宾悠闲的伸了一个小懒腰，开口笑道，“这一次如果不是你帮忙的话——”

　　“别，妮可·罗宾。”

　　弗拉德笑了笑，“谢谢什么的就不用再说了，我只是因为害怕你向政府泄露我的事情而已，别太自以为是了，如果真的是为了救人的话，那么也是为了救弗兰奇先生。”

　　“弗兰奇？”

　　妮可·罗宾有些好奇的样子，“原来是认识的吗？”

　　“没错。”

　　弗兰奇很得意的样子，“早就认识了哟！”

　　“弗兰奇先生可是我的老朋友了，火龙海贼团的座舰，白金·德莱格号就是弗兰奇先生的作品！”

　　弗拉德笑着，“我反正是很感谢他的。”

　　“哈哈哈哈哈，谢谢之类话没什么好说的。”

　　弗兰奇得意洋洋的样子，“白金·德莱格号也是我的得意之作！我也是为了造出这样一艘船而感到骄傲的！毕竟，那是一艘超级棒的船！”

　　“是吧？”

　　弗拉德也很骄傲的样子，“是一艘很棒的船对吧？我也一直这么认为。”

　　“只是，弗拉德先生。”

　　弗兰奇的声音突然有些低沉，“你救我，是为了冥王的图纸吗？”

　　即使像是弗兰奇这样的男子汉，现在也有些杯弓蛇影了，会感到惊慌不是什么奇怪的事情。

　　“冥王的图纸？”

　　弗拉德笑笑。

　　“那种东西不是早就得到了吗？”


第484章 罗宾在司法岛

　　黑夜已经笼罩了大海，湛蓝的海面在漆黑的夜空的映照下同样显得漆黑无比，仿佛，就像是真的有无尽的黑暗潜藏在海底一样。

　　“哗啦啦！！”

　　冰凉的夜风拂过海面，在海面上掀起一阵又一阵的波浪，大海上的夜晚总是如此。

　　“啪！！”

　　有些沉闷的声响从远处传来，一道粗大的光束从遥远的地方传来，在海面上不住的扫动着，光柱极为粗大，附近的一片海面被照射的亮如白昼，所有的东西都纤毫毕现。

　　然后，顺着光柱射过来的方向看过去，能够很容易的看到，在漆黑的天幕之下，一个巨大而明亮的岛屿出现在了视线之中，数以百计的巨大的探照灯柱从岛屿之上向着四周放射，即使是夜晚降临也丝毫没有减少排查的力度。

　　这也是当然的，就在几天前，这座岛屿遭遇到了一次前所未有海贼入侵事件，这一座象征着正义的岛屿受到了堂而皇之的侵略，虽然最终轻松地解决了事件，所有的入侵者都被全部逮捕，虽然岛屿上的建筑受到了很大程度的损毁，在CP9出手之前，基层兵力的损失也很大，但是，终归还是解决了事件。

　　但是，更上层对于这样的结果并不满意，毕竟，这里是司法岛，世界政府旗下的三大组织之一，居然被一伙新人海贼践踏到了这样的地步，居然直接冲进了司法之塔，政府的脸被丢光了，要不是看在驻扎在司法岛上的家伙们顺利的解决了事件，恐怕所有人都得滚到推进城去养老了。

　　正是由于前几天的海贼入侵事件，这座岛屿之上的氛围有些不对，再也不复平时的散漫，平时因为是政府的三大机构而产生的自傲也在前几天的战役之中被打的一干二净，敌人是存在的，感到耻辱的并不只是政府，还有司法岛的驻军，驻守岛屿的军队被一伙海贼吊打，最后解决敌人的只是一伙间谍，这样的事情，实在是在屈辱不过了。

　　如今，司法岛上，草木皆兵。

　　但是，其实，会感到紧张的并不只是驻军，解决了时间，拯救了所有人的CP9的间谍同样压力不小，至少，开场就被秒杀掉的布鲁诺先生是这样的。

　　头上的头发很是个性，就像是两个牛角一样的男人脸色凝重的在司法岛上的小巷子里面穿梭着，他的心情并不平静，在之前的海贼入侵事件之中，CP9的众多成员之中他第一个被击败，后面正式的战斗完全没有参与，虽然并没有因此受到责怪，但是会感到耻辱是理所当然的事情。

　　更别说，卧底水之都好几年，什么成果没有得到，政府的耐心早就被耗尽了，要不是这一次凑巧遇到了妮可·罗宾还有卡提·弗兰姆，布鲁诺这么想，或许自己一行人会被政府直接抹杀掉，没有用处的工具是没有存在的必要的。

　　他的心中一种有一种紧迫感，区区一伙新人海贼就把CP9逼到了这样的地步，如果不是路奇突然变得超级的强，或许——

　　“切！”

　　布鲁诺冷哼一声，脚底下猛地用力，身体已经弹射而起，就像是踩在空气上一样，在空中弹动，眼睛死死地盯着下方的小巷，在搜寻着什么东西。

　　“恩？”

　　然后，这个男人的脸色突然一变，兴奋的喜悦挂在了他的脸上。

　　顺着他的视线，能够很轻易的看到，某个裹着斗篷的影子在下方的小巷里面疯狂的逃窜。

　　“虽然不知道为什么你会出现在这里，不过。”

　　布鲁诺咧开大嘴，露出一嘴的大白牙，“找到你了！！”

　　“空气开门！！”

　　手在身体前面的空气上轻轻地一按，很是奇特的事情就这么发生了，明明是不可接触的空气，但是却就像是实体一样的被推开，绿色的空间在他的眼前暴露出来，就像是，真的推开了一扇门一样。

　　脚下一踏，布鲁诺冲进了绿色的空间，随后，‘啪’的一声，空气门就此关闭。

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　嘴里喘着粗气，纤细修长的手掌死死地攥着裹在身上的斗篷按在胸前，斗篷的下面，美丽的女人脸上满是惊慌。

　　这个女人正在司法岛的聚集区的小巷子里面疯狂的逃窜着，她在躲避着后面的追兵，但是，可以想见，在司法岛这个敌人的大本营，被找到也是迟早的事情。

　　真是一件很奇妙的事情，在司法岛极度戒严的现在，居然还有人能够入侵到本岛，岛上的驻军真的该滚到推进城去养老了，都是一群废物啊。

　　“呼呼呼——”

　　修长的双腿停下，女人气喘吁吁的靠在墙壁上喘着粗气，高耸的胸脯起伏不定，看起来很是美好的样子。

　　斗篷从头上滑下，黑色的长发散落下来，有些坚挺立体的鼻梁上面，大大的眼睛之中，满是惊悸的神采。

　　“稍微甩开了一点吧？”

　　女人这么自言自语道。

　　“甩开？”

　　这样的男人的声音从上空传来，“你在做什么美梦啊？”

　　“什么——？？”

　　女人在地上一个翻滚，拉开距离，然后抬头看去，蓝黑色的眼瞳猛地收缩。

　　“哒！”

　　天空之上，空气构成的门突然打开，身着黑色西装的牛角男人落下下来，男人的名字是布鲁诺，CP9的成员之一，超人系，门门果实能力者。

　　“我还以为是我看错了。”

　　布鲁诺眼神极为淡漠，“但是居然真的是你，为什么你会在这里！”

　　“妮可·罗宾！！”

　　裹着斗篷的女人的名字是妮可·罗宾，前不久被CP9逮捕，送往政府本部的重犯，为什么会出现在这里？

　　“是逃脱了？海军的家伙可真没用。”

　　布鲁诺沉声道，“但是我想不通，为什么你这家伙还敢跑到司法岛来？是因为有什么重要的东西留在这里？”

　　“哼哼——”

　　有些低沉的笑声从妮可·罗宾的嘴里传来，这个女人抬起了头，脸上哪里还有一丝一毫的忌惮？有的只是得手之后的得意，“这个是为什么呢？你猜啊！笨蛋！”

　　“什么？”

　　布鲁诺眉头一皱，随即，身体瞬间消失，六式之一的剃已经使出，瞬间靠近了妮可·罗宾，大手已经扼住了她的脖子。

　　“不管你有什么阴谋，现在，你又被逮捕了！妮可·罗宾！！”

　　“这可不一定！！”

　　妮可·罗宾咧开了嘴。

　　然后，她的身体开始膨胀。

　　“什么——？？？”

　　布鲁诺眼睛差一点瞪出眼眶。


第485章 门

　　“什么！！！！！！！”

　　情不自禁的松开手，哒哒哒退后几步，布鲁诺惊骇欲绝，眼珠差一点就从眼眶之中飞出来，不怪他太大惊小怪，实在是发生在他面前的事情太过于骇人。

　　轻轻地落在地上，名为妮可·罗宾的女人已经消失在了他的面前，取而代之的是另一个家伙的样子，另一个让他惊骇欲绝的人。

　　身材高大，体格健壮，下巴续着胡子，最引人瞩目的是，他的头上，有着像是牛角一样的奇特发型，一眼看过去就绝对不会认错，辨识度极高。

　　对于这个家伙，布鲁诺当然不会认错，绝对不会认错，即使是认错了任何人也绝对不会认错这一个人，这是因为，这分明就是他自己的长相！！

　　取代了妮可·罗宾的存在出现在他面前的，居然是另一个他自己？遇到这样的事情，即使是像是布鲁诺这样的身经百战，经受过最为严格的训练的男人也会感受惊骇，这到底是怎么回事？

　　“哗啦！！”

　　斗篷在天空之中飘飞，另一个布鲁诺脸上带着憨憨的笑容掀开了斗篷，露出了下面赤裸着的上半身，“怎么？吓一跳吗？”

　　“你这家伙——到底是什么人？”

　　这个时候，布鲁诺当然知道了这个把他引诱过来的家伙不是妮可·罗宾，这样的能够变化成其他人的能力。

　　“能力者吗？”

　　既然是能力者，那就没有什么好怕的了，布鲁诺握紧了拳头，眼神一凝，“你这家伙，既然敢入侵司法岛，那么会付出什么样的后果已经知道的一清二楚了吧？即使冒着这样的风险也要过来，你到底有什么目的！！”

　　“诶？目的？”

　　另一个布鲁诺居然有些害羞的样子，有些不好意思的低下头，“没有什么目的啦，只是，只是在帮船长的忙而已。”

　　“什么？？”

　　布鲁诺的瞳孔猛地收缩，“船长？？”

　　“诶？”

　　另一个布鲁诺这才后知后觉的捂着嘴巴，一副后悔莫及的样子，“糟糕了！！说漏嘴了！”

　　“船长？你这家伙，海贼吗？”

　　布鲁诺感受到了一股深深的寒意，“到底——？”

　　“真是，熊。”

　　布鲁诺额头上冷汗猛地流了下来，完全没有差距到是什么人在说话。

　　“这可不是一个好习惯哦。”

　　“恩？？”

　　这个男人猛地扭过了头，然后就看到了自己的背后，墙壁的顶上，那个蹲在栏杆上，表情看起来有些困扰的男人，然后，在有些昏暗的灯光之下，他终究还是看清了那个男人的脸。

　　“你是——？？”

　　“呀嘞呀嘞。”

　　弗拉德笑了笑，有些得意的样子，“又被认出来啦！看起来我的知名度还是很高的。”

　　“王下七武海，火龙弗拉德！！！”

　　布鲁诺近乎惊恐的说出了这一个名字，“你这家伙，为什么会在这里？”

　　“为什么？到底是为什么呢？”

　　弗拉德笑着，“当然是为了你啊！布鲁诺先生，这座岛上值得我大费干戈的，也就只有你这个拥有着我很中意的果实能力的家伙了。”

　　弗拉德确实是为了布鲁诺而来的，这个男人所拥有的能力实在是相当的厉害，弗拉德可是很垂涎的，能够自由的在生物非生物上面开门，并且能够进入异空间的能力，这样的能力不是超级强力的吗？同样是一个极具战略意义的能力，弗拉德想要拿到手。

　　“什么？？”

　　布鲁诺心头一凛，然后。

　　“空气开门！！！”

　　手在面前的空气上轻轻一推，一道空气门瞬间大开，布鲁诺迫不及待的向着里面的绿色空间冲去，即使对手是七武海这样的怪物，只要冲到门内的空间里面，他也拿自己没有办法。

　　布鲁诺的想法是很有道理的，只要他进入了异空间，别说是弗拉德，就是罗杰在活过来也拿他没有办法。

　　但是，现实往往就会很不尽如人意。

　　“暗水！！”

　　弗拉德伸出了右手，黑色的烟雾弥漫开来。

　　“什么？”

　　布鲁诺眼神惊骇欲绝，他的身体完全不受控制，根本无法如愿的钻进面前的空气门里面，就像是有一只手在拉扯他一样，完全无法抵抗，直接朝着弗拉德的手上飞了过去。

　　“啪！！”

　　弗拉德轻轻地捏住了布鲁诺的脖子，笑着，“真是，在我的面前还想跑啊？年轻人，真是有些奇思妙想哦。”

　　“可恶！！”

　　布鲁诺死死地咬着牙，然后，眼睛一亮，手就朝着毫无防备的弗拉德的脑袋划了过去，“人体开门！！！”

　　“啪！”

　　“什么？？”

　　布鲁诺目眦尽裂，宽大的手掌直接拍在了弗拉德的脸上，但是，理所当然的，毫无作用，没有任何的情况发生。

　　“这到底是？”

　　布鲁诺已经懵逼了，“能力消失了？”

　　能力当然已经消失了，被暗水所捕捉的能力者会失去能力是理所当然的事情，暗水已经抑制住了布鲁诺体内的能力波动，这个男人现在已经失去了能力，完全变成了一个正常人。

　　“真是。”

　　弗拉德笑着，“好调皮啊！牛头怪！”

　　“指枪！！！！”

　　布鲁诺当然不愿意坐以待毙，右手食指猛地竖直，撕裂空气冲着弗拉德的胸膛刺了过来，招数的名字是指枪，经过锻炼的人体能够凭空打出子弹一样的威力的招数，但是，其实，真正使用出来的时候，这一招的威力确实远远超过子弹的，贯穿钢铁也不是什么做不到的事情。

　　“当！！”

　　但是，能够贯穿钢铁的攻击轰击在弗拉德的胸膛是却毫无作用，无形的波动把布鲁诺的攻击完全防御住。

　　“好了，就别调皮了。”

　　弗拉德笑着，手上的黑气瞬间消失，火红的龙鳞显现。

　　“是该说再见的时候了！”

　　“晤！！！！”

　　布鲁诺瞪大了眼睛。

　　“熊！！”

　　火焰弥漫开来。

　　“喂，熊，水果水果！！”

　　弗拉德随手把焦黑的尸体扔在地上，大喊大叫着，“水果呢？”

　　变作了布鲁诺的模样的白熊贝波从开始就放在路边的木桶里面拿出一个苹果，扔给了弗拉德。

　　“嘿嘿，这样的话。”

　　弗拉德笑着，拿着苹果的右手上黑雾弥漫开来。

　　“门门果实就是我的啦！！”


第486章 LV6

　　世界上最罪恶的地方是哪里？

　　这会是一个很难以回答的问题，世界很大，罪恶之人也很多，罪恶之人的聚集地也很多，最为罪恶这个词本身就是很难以计算比较的，如果非要找一个非常罪恶的地方的话，政府或许会认为是四皇的聚集地，革命军或许会认为是天龙人聚集的玛丽乔亚，但是，如果有人说这一个地方是世界上最为罪恶的地方的话，至少，大部分的人不会认为有错，这里，确实是罪恶的聚集地。

　　世界上最正义的地方是哪里？

　　最为热门的候选地点是海军本部，马林梵多，正义最后，也是最大的堡垒，大海上的人们之所以能够安心入睡，就是因为有海军本部的存在，罪恶的终结者，罪犯的惩戒者，海军本部，无论怎样的评价他，守护海上的和平这一点是无论如何也不能否定的。同时，秉持了民意，意图重建世界的革命军也会是正义的另一代表者，但是，如果说这一个地方就是世界上最为正义的地方的话，也没有人会否认。

　　既代表了正义，有代表了罪恶，这一个地方，名为因佩尔，和海军本部以及司法岛并列为世界政府三大机构之一的海底大监狱，被称为推进城的地方，货真价实的正义与邪恶交织的地方。

　　罪恶的人们被关押在这里，被名为正义的伟大力量所关押！如果有一天，这一个地方出了问题的话，整个世界必定会因此而动荡不安，不知道有多少人会因此而夜不能寐。这里是，是地狱的要塞。

　　众所周知，位于海底的推进城一共有五层，由上往下，罪行越重的罪人就会就会被关押到越往下的监狱，但是，很少有人知道，其实，这一座监狱里面还有着第六层监狱，明面上并不存在的监狱，里面所关押的，都是真正的罪大恶极的，连名字都不允许再在这一片大海上出现的家伙们。

　　然后，就是这样的地方，今天居然也是一样的热闹非凡？

　　“艾斯，我一定会救你！！”

　　很有活力的男人的声音在这一片地狱一样的监牢里面回荡着。

　　“真敢说啊！蠢货。”

　　马上，另一个男人没好气的声音回荡开来，“被关在这里的家伙是谁啊！！”

　　“但是。”

　　最开始说话的男人有些困扰的样子，“我不管，我一定会救你的！！”

　　“没救了，你这小子！”

　　名为艾斯的男人，有些认命的开口道。

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　“真有趣，真有趣！”

　　另一边，另一个监牢里面，狮子一样的男人哈哈大笑着，“两个小鬼，真是有趣啊！”

　　“喂，草帽。”

　　悠闲的靠在墙壁上，脖子上，手臂上，腰上，全部严严实实的有着海楼石的镣铐束缚，同时身上还被坚实的铁链捆的严严实实的男人哈哈大笑着，“你的那顶帽子，到底是从哪里得来的！”

　　“都说了啊！！”

　　草帽随口道，“是香克斯给我的啊！！”

　　“香克斯？”

　　金狮子嘴角一勾，看着草帽的眼神有些奇怪，“是吗？是那个小鬼啊？罗杰船上的那个家伙，现在已经是称霸新世界的四皇之一了吧？”

　　“诶？四皇？那是什么？”

　　草帽很好奇的样子，“香克斯他，就是那个四皇之一吗？”

　　“路飞，你这家伙，真的是海贼吗？”

　　草帽对面的牢房里面，火拳艾斯皱着眉头，“居然连四皇都不知道？那可是在伟大航路的后半段人称新世界的海域，就像是皇帝一样的君临的四位大海贼啊！我所跟随的男人，白胡子，红发香克斯，百兽凯多，BIG-MOM夏洛特·玲玲，现在世界上最接近海贼王的就是他们了啊！”

　　“诶？海贼王？”

　　草帽大吃一惊的样子，嘴巴差一点落在了地面上，“但是，要成为海贼王的是我啊！！”

　　“桀哈哈哈哈！！桀哈哈哈哈！！海贼王吗？？那个小鬼选了你吗？倒是和罗杰蛮像的。”

　　史基哈哈大笑着，眼神有些怀念的样子，“海贼王吗？草帽小鬼，你这家伙，桀哈哈哈哈！！！”

　　“喂，你笑什么啊！！金毛狮子！！”

　　草帽大怒道，“海贼王，我当定了！！”

　　“谁是金毛狮子啊！混蛋！！”

　　史基把铁链扯得嘎吱作响，暴怒道，“叫我金狮子大人！！！”

　　“喂，路飞，这个家伙。”

　　一旁的艾斯轻声道，“这个家伙，可是当年曾经和海贼王以及我的老爹白胡子争霸的大海贼哦！”

　　“诶？这样啊？”

　　草帽理所当然的这么说，“原来是海贼王的手下败将啊？”

　　“什么？”

　　艾斯有些诧异的样子。

　　“海贼王成了海贼王，他的对手不就是失败者吗？”

　　草帽有些奇怪的询问道，“金狮子啊，白胡子啊，还有其他的家伙，不就都是失败者吗？”

　　“喂，路飞！！”

　　艾斯的情绪一下子就激烈了起来，“给我把话收回去！！那样的家伙！！也配称为海贼王吗？白胡子才是要成为海贼王的男人！”

　　“桀哈哈哈哈！失败者吗？的确，的确啊！！”

　　金狮子哈哈大笑着，“相比起罗杰，我们这些家伙都是失败者啊！！！草帽，你小子，真不错啊！！说不定。”

　　“桀哈哈哈哈！！这一片大海可是什么时候都不会寂寞啊！只不过进来了几年，居然又有你这样的小鬼出现了吗？真有趣！！你和那个小鬼，到底谁会成为海贼王呢？”

　　“住口！！金狮子！！”

　　艾斯怒吼道，“那个男人，怎么可能战胜了老爹！！”

　　“罗杰啊，的确，在那个时代。”

　　有些苍老的男人的声音，“他就是唯一的霸主啊！”

　　“哦！莱德！！”

　　金狮子很高兴的样子，“还没死啊！”

　　“你死了我也不会死！”

　　那边的男人这么回答道。

　　“是啊是啊，说起罗杰的话。”

　　这样的声音从不知道什么地方传来，“就是货真价实的海贼王啊！”

　　“是啊！”

　　“海贼王！”

　　……

　　附和的声音不绝于耳。

　　“你们这些家伙——”

　　艾斯的表情很是不爽。

　　“桀哈哈哈哈！！住口吧，火焰小鬼。”

　　金狮子哈哈大笑着，“纽盖特那个家伙和我们可不一样！但是，罗杰，是当之无愧的，所有人都认可的海贼王！！！”

　　“切——”

　　艾斯的表情极为不爽。

　　“住口吧！！史基！！”

　　这时，雄浑有力的男人的声音一边传来，“老老实实的等死不好吗？”

　　“切。”

　　金狮子不屑的骂了一句，“老疯狗来了啊！”


第487章 另一个伙伴

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　沉重的脚步声从黑暗中传来，某个男人已经来到了这个无间地狱。

　　“喂——这家伙是——”

　　“卡普？？是那个卡普吧？？”

　　“喂！！卡普！！你这混蛋！居然还敢出现在我的面前！！”

　　“喂，混蛋！放老子出去！老子要把你大卸八块！！！”

　　或者惊呼，或者怒吼，这样的叫喊声不绝于耳，但是来人丝毫没有在意，一步一步的朝着火拳和草帽所关押的牢房走了过来。

　　随着越来越近。牢房之中的火拳和草帽终于能够看到来人的长相了，两个人不由得同时一愣。

　　肩批正义大氅，里面是白色的西装，被壮硕的肌肉撑得紧紧的，瞪着一双锃亮的大头皮鞋，须发尽白，短发倒竖，眼角的位置有着一道伤痕，来人的名字是卡普，蒙奇·D·卡普，海军本部传奇中将，海军的英雄，在上一个时代率领海军与大海上的怪物们生死相搏的男人，被海贼们视为恶魔的家伙。

　　在这个装满了极恶之人的地狱之中，也有为数不少的家伙是他亲手送进来的。

　　“桀哈哈哈哈！！！老疯狗。”

　　史基哈哈大笑着，“是来探望老朋友的吗？”

　　“谁会和你这种家伙是朋友？史基。”

　　卡普丝毫不客气的斥骂道，“你这家伙，就老老实实的在这里等死吧！！”

　　“这可做不到！！！”

　　金狮子收敛笑容，沉声道，“大海还在呼唤着我！”

　　“世界上没有这种大海。”

　　卡普沉声道。

　　“谁知道呢？”

　　史基无所谓的笑笑。

　　“路飞，艾斯。”

　　卡普没有再搭理史基的意思，扭过头来，沉声道，“你们两个家伙——真是搞出大事件了！！”

　　“爷爷？？”

　　然后，这个时候，草帽才后知后觉的差距到来的人是谁，“诶？？？爷爷为什么会在这里？？”

　　“……”

　　“——爷爷？？？”

　　“诶——？？”

　　“卡普是——爷爷？？”

　　“那两个小子是，卡普的孙子吗？？？”

　　“开玩笑的吧？”

　　“桀哈哈哈哈！！有趣，真有趣！！”

　　金狮子哈哈大笑着，“爷爷是海军英雄，结果两个孙子却是被关押在LV6的重犯啊？”

　　“爷爷——”

　　艾斯怔怔的看着站在自己面前的那个老人，比起上一次见到他，这个老头子头上的白发要更多了，已经没有一根的黑色头发了。

　　“路飞，艾斯，你们两个家伙——”

　　卡普坐到了地上，眼睛直直的看着牢里面的两个家伙，“你们两个家伙，为什么不按照我给你们规划的道路走——”

　　“……”

　　艾斯完全无法直视这个老人的脸，只能低下头，然后低声道，“对不起，爷爷——”

　　“你在说什么啊！爷爷！”

　　相比起艾斯，路飞这小子想的就简单多了，“我要成为海贼王！！！”

　　“海贼王——海贼——”

　　卡普怒吼道，“海贼到底有什么好的？大海上的渣滓到底有什么好的！！混蛋！！！”

　　“你知不知道！！路飞！！再过不久，你和艾斯，就要被处刑啦！！！”

　　“诶？”

　　草帽有些诧异的眨眨眼。

　　“怎么会？”

　　艾斯很诧异的开口道，“为什么会——”

　　他突然想到了什么。

　　“这是一个千载难逢的机会啊，能够提升政府的威望的机会。”

　　卡普痛苦的闭上了眼睛，“海贼王罗杰的儿子和革命军首领龙的儿子，这样的机会政府怎么可能会错过。”

　　“什么？？”

　　金狮子诧异至极的样子，“草帽是罗杰的儿子？也对，的确是很像。”

　　“诶？”

　　“诶！！！！？？？”

　　草帽路飞有些呆呆的看了看自己的爷爷，然后又扭头看看金狮子，然后好一会，惊讶万分的表情终于出现在了他的脸上，“我是海贼王的儿子吗？？？”

　　“笨蛋！！！！”

　　艾斯怒吼道，“年龄再怎么算都不对吧！！！！”

　　“诶？原来不是啊~”

　　草帽略微有些失望的样子，“诶，这么说——”

　　他扭头看起来自己的哥哥，既然自己不是，那么——

　　“不会吧？”

　　金狮子有些失望的样子，“这小子是罗杰的儿子？”

　　“不过，嘿嘿，老疯狗，你们的胆子可真大啊。”

　　金狮子扭头又哈哈笑道，“火焰小鬼是白胡子的儿子，草帽小子是红发小鬼认可的人，还是龙的儿子，你们的胆子可真大啊！”

　　“什么？爷爷——”

　　艾斯猛地一愣，随即看向卡普。

　　老头点点头。

　　“世界上最大的战争就要开幕了！！！”

　　……

　　另一个地方，海面万米之上的地方，空岛，弗拉德也已经回到了自己的大本营。

　　“门门果实吗？”

　　厨师掂量着手里那一颗有着螺旋纹路的果实，笑着，“真是一颗不错的果实。”

　　“但是，船长，这一颗果实到底要给谁呢？”

　　厨师有些好奇的询问道。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德大步在前面走着，“我已经有了一个很好的人选！”

　　“是谁？”

　　厨师跟在弗拉德的背后，疑惑道，“BABY-5？”

　　“不是。”

　　弗拉德摇摇头，转过一个转角，前方豁然开朗，一个宽阔的空地上，一艘巨大的船停靠在上面，黑色的龙头骷髅旗随风飘扬，这艘船的名字是，白金·德莱格号，火龙海贼团的座舰，世界唯一的飞天海贼船。

　　“不是？”

　　厨师诧异的皱皱眉，“那是艾尼路？罗？贝波？瑟蕾娜？”

　　“都不是！”

　　弗拉德笑着，“别猜了，你是猜不中的！”

　　“难道？”

　　厨师沉声道，“不会吧？船长，你想要把这么重要的果实给其他人？即使是我们下属的家伙也不行吧。”

　　“不是，是当然不是。”

　　弗拉德走到白金·德莱格号的跟前，双手叉腰笑着，“人选当然是我们的伙伴！”

　　“那是谁？”

　　厨师困惑至极，“帕索和坂田不接受果实能力，还会有谁？”

　　弗拉德笑着，“这可不行啊！厨师，这就想不起来了？我们还有一个伙伴的！”

　　“啊？”

　　厨师一脸懵逼，搞不懂弗拉德是个什么意思。

　　弗拉德走到大船的下面，拍了拍白金·德莱格号的船身，笑着，“这家伙，不是也是我们的伙伴吗？”

　　“什么？”

　　厨师迷茫的看着白金·德莱格号。

　　“你说对吧？”

　　弗拉德笑着，“德莱格？”


第488章 飞遍世界的新闻鸟

　　天空一片湛蓝，和同样湛蓝的大海共成一色，是只要远远的看着就会觉得心旷神怡的美丽景色，就像是所有的平静的午后一样，这一天，大海上，依然美丽无比。

　　但是，一群突如其来的家伙们打破了这一片宁静。

　　“哗啦啦！！”

　　“哗啦啦！！”

　　天空之上，移动的阴影从远处覆盖而来，就像是一朵乌云一样的在大海上移动着，撒下一大片的阴影。

　　然后，飞了没有多久，这一片乌云却又就此分散，化作一个又一个的小黑点，朝着世界各处飞翔而去。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　某个高大奢华的建筑的顶层，一只人立而起，穿着西服的大鸟站在宽大的落地窗的面前哈哈大笑和，“飞吧！！可爱的小鸟们！！飞吧！！”

　　“飞到世界的每一个角落里面！！飞吧！！尽情的飞吧！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　大鸟的名字是摩根斯，大新闻·摩根斯，世界销量第一的报纸，世界经济报的老板，新世界的地下巨头之一，绝对是世界上最不甘寂寞，最想要见到大动静的家伙之一。

　　而今天，他旗下的新闻鸟们所带往全世界的消息就是这样一个能够让整个世界沸腾起来的消息。

　　“哈哈哈哈哈！！这个世界马上就要热闹起来啦！”

　　摩根斯张开双臂就像是想要怀抱着这一片天空一样，鸟脸上是最为猖狂的笑容，“哈哈哈哈！！！这一次！！就让这个世界哭的稀里哗啦的吧！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　……

　　某个城镇。

　　城镇里面的人们依然在享受悠闲的午后时光，但是，拍打着翅膀飞翔而至的新闻鸟瞬间给这个地方带来了混乱。

　　“诶？”

　　走在街道上的某个男人有些诧异的抬起头，他听到了有东西从天而降的声音，“报纸？？”

　　天上居然有着一份又一份的报纸从天而降？这在原本可是根本不可能的事情，新闻鸟也是要赚钱的，怎么可能平白无故的赠送报纸？但是今天，这样的事情却成真了？

　　“晤？”

　　有些诧异的接住了从天而降的报纸，男人有些随意的翻开，既然是免费的，那么当然不看白不看对吧？

　　然后，这个男人随意的表情就已经凝固在了他的脸上，眨眼之间，冷汗开始在他的脸上流淌，一张大嘴因为太过于惊讶而再也合不上。

　　“这——”

　　“这——”

　　“扑通——”

　　男人一屁股跌倒在地上，脸上是惊恐至极的表情，“这到底是怎么回事啊！！！！”

　　“世界——！！”

　　“要毁灭了吗？？”

　　同样的事情在大海上无数的地方重复上演着，所有的人都被这一个突如其来的消息所惊呆了，政府要么不搞事情，要么就做出这样惊天动地的事情！！

　　“开——开玩笑的吧？”

　　世界各地都有人在惊呼，“这不会是真的吧？政府，到底想做什么啊？？”

　　“公开处刑，火拳艾斯？？”

　　“不会吧？火拳艾斯，不就是那个白胡子海贼团的二番队队长吗？？”

　　“战争要爆发了吗？？”

　　“谁都知道的啊！白胡子海贼团绝对不会原谅伤害了他的伙伴的家伙，政府想要做什么啊！！”

　　“是想要乘机解决掉白胡子海贼团吗？想要破坏掉维持世界平衡的三大势力之一的四皇的一柱吗？政府，终于想要对新世界下手了吗？？”

　　“开玩笑的吧？对手可是那个白胡子啊！！！那个比恶鬼还要更可怕的怪物！！世界最强的男人啊！！政府，真的疯了吗？”

　　“白胡子海贼团怎么可能会有胜算？海军本部，八百年来，什么时候打过败仗？看着吧，混蛋们，世界要变了！白胡子海贼团，要覆灭啦！！汹涌的时代浪潮就要来临了！大海贼时代究竟还能不能够存在，就在这一场战场见分晓啦！！！”

　　“时代就要，暴走啦！！”

　　各种各样的声音在世界各地激荡着，所有人，都被这一个突如其来的大消息惊呆了，毕竟，白胡子海贼团是制霸了青海二十年的世界最强的海贼团，即使是还有另外的三个四皇海贼团能够与之并列，但是，所有人都知道，四皇同样是也分强弱的。

　　政府突然决定在马林梵多公开处刑火拳艾斯，白胡子海贼团没有理由不去营救，两个庞然大物之间的战争一触即发，决定这个世界未来走向的战争，马上就要来临！浓重的阴云已经笼罩在了这一片大海的上空。

　　老实说，即使是白胡子海贼团这样的恐怖存在，但是，基本上也没有认为海军本部会战败，这是海军数百年来打出来的威名，四皇等级的大海贼不知道有过多少，但是海军本部从来没有战败过。

　　“咈咈咈咈咈！！！！咈咈咈咈咈！！！有趣！有趣！！海军本部和白胡子海贼团的战争吗？政府的蠢货们终于是干了一件有意思的事情啊！！！咈咈咈咈！！！白胡子海贼团的毁灭就会意味着大海贼时代的终结？少开玩笑了！！压在所有海贼头上的大山马上就要被抹消，这一片大海，马上就要迎来前所未有的巨大浪潮了！！真正的豪杰们的时代！！就要来了！！”

　　“有趣！对手是白胡子吗？而且，这个小子，草帽？那个时候在巴拉蒂的——红发那个家伙在等待的男人，居然也被，也就是说，罗罗诺亚那个家伙也被——哼，真让人失望！”

　　“艾斯先生居然——？不行，这一场战争如果真的爆发的话，世界会——鱼人岛也难以幸免，老夫必须得要阻止这一场战争才行！！！！”

　　“火拳艾斯？草帽路飞？真是两个愚蠢的男人——马上要被政府处刑了吗？切，这个时候，妾身这等七武海马上也会受到召集吧。”

　　“老爹！！！！不好了！！不好了啊！！！大事不好了啊！！！”

　　巨大的海贼船上，手里拿着一张报纸的海贼跌跌撞撞的跑了过来。

　　“冷静一点，笨蛋。”

　　手里拿着一个巨大的酒瓶，世界最强的男人往自己的嘴里灌了一口酒。

　　“但是，但是，老爹！！艾斯他，艾斯他——”

　　来人近乎嘶吼道，“马上就要被公开处刑了啊！！！”

　　“什么？？”

　　白胡子手里的酒瓶猛然破碎。

　　“地点是马林梵多，时间是——”


第489章 七武海召集

　　“时间是一个星期之后吗？”

　　巨大的海贼船飞行在天上，弗拉德盘腿坐在船头的位置上，嘻嘻哈哈的笑着，手里拿着一份报纸，报纸之上，两个男人的极为瞩目，弗拉德当然认得这两个家伙，白胡子海贼团二番队队长，火拳艾斯，草帽海贼团船长，草帽路飞，都是打过交道，有过一面之缘的家伙，两个人都不是能够小视的家伙。

　　“呜哈哈！！真有趣！！这一场战争，可是远比大家想象的要来的更厉害的！”

　　弗拉德饶有兴致的笑着。

　　这一场战争当然会比所有想象的更加的浩大，其他人都认为火拳艾斯才会是这一次处刑的主要对象，另一个草帽不过是海军的添头，毕竟，火拳艾斯可是白胡子海贼他二番队队长，是那个世界最强的男人所宠爱的儿子，以艾斯为诱饵来消灭白胡子海贼团，这是所有人认为的政府的目的。

　　但是弗拉德当然知道，政府完全不会做这么无聊的事情，如果白胡子不来的话，政府巴不得他老死在新世界，哪有心情和他玩耍？只不过，要处死艾斯的话，白胡子就必然会来，对上白胡子海贼团是必然的事情，但是同时，这一次的战争多了一个草帽，这一场战争的走向就已经完全变了，弗拉德当然知道，草帽背后的家伙们可是一点也不比火拳的弱的。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　正是弗拉德悠闲的读着报纸的时候，兜里的电话虫突然响了起来，很是气促的样子，弗拉德脸上露出一个不出所料的笑容，无论怎么想，也该到了这一个时候了。

　　“咔哒！”

　　弗拉德慢悠悠的掏出电话虫，任由这一个小小的电话虫疯狂的鸣叫，好一会儿，他才终于是接起了电话。

　　“莫西莫西——”

　　弗拉德半眯着眼睛朝着远处的云海眺望，开口道，“是战国先生吗？”

　　“一如既往的缓慢，火龙。”

　　战国的声音永远如此的低沉，对于海军来说他或许会是一个和煦的长者，但是对于海贼来说，这个男人只能是只希望出现在梦里的噩梦。

　　“漫不经心的话，也得有个限度。”

　　“抱歉啊！战国先生。”

　　弗拉德笑笑，“因为好不容易接到战国先生的电话所以很激动，特意去天上飞了好几圈抒发激动地心情，这是可以理解的吧？”

　　“火龙——你这家伙。”

　　战国原本就很冷淡的声音更加的森寒，“庆幸吧，你现在还拥有七武海的身份！如果我是你就会老老实实的夹着尾巴做人，要是没有了这一层身份，我会马上就让你明白什么是恐惧的。”

　　“乌哈哈哈哈！！！好害怕哦！！吓死我了！怎么办？海军元帅在威胁我啊？”

　　弗拉德笑嘻嘻的样子，每次例行和战国互喷都会感觉很有趣，“幸好我还是七武海呢！不然的话，就真的死定了吧？”

　　“你这家伙——”

　　战国很生气。

　　“好了好了，战国先生，废话环节就到此为止吧，说正事吧！”

　　弗拉德笑着，“特意打电话过来当然不是为了和我聊天吧？”

　　“有这样的觉悟最好！”

　　战国沉声道，“报纸已经看了吧？火龙——”

　　“报纸？什么报纸？”

　　弗拉德晃了晃手里的报纸，笑道，“战国先生也是知道我在什么地方的吧？我这里怎么会有新闻鸟？”

　　“切，还不知道吗？”

　　战国有些不耐烦的开口道，“那么就由我来向你复述一次，一个星期之后，就在海军本部马林梵多，我们将会对白胡子海贼团二番队队长火拳艾斯以及草帽海贼团船长草帽路飞实施处刑！”

　　“喂——？开玩笑的吧？”

　　弗拉德一副被惊呆了的样子，“是那个火拳艾斯？那个白胡子所宠爱的儿子吗？战国先生，你们可真有勇气啊！三大势力的平衡就这么不管不顾了吗？这是要和白胡子海贼团全面开战了呀——”

　　“其他的事情你不用管，火龙，我只是在通知你。”

　　战国的声音听不出喜怒，“现在到了需要你们这些渣滓的力量的时候了！！这一场战争，需要你们的参与！！”

　　“诶？不是吧？那个天下无敌的海军本部居然需要我们这些家伙的家伙的帮助？”

　　弗拉德一副大惊小怪的样子，“喂喂喂，是在开玩笑的吧？战国先生？即使是那个白胡子，那个最强的男人，也不过只是一个四皇海贼团而已啊！居然会需要我们的帮助？开玩笑吧？”

　　弗拉德当然知道，如果是原作里面的话，召集七武海确实是一个没有必要的行为，即使是没有卡普战国两个老头子出手，海军对阵白胡子海贼团也是占据了压倒性的优势的，但是，这一次可不一样了！海军所可能会面对的敌人可不只是白胡子海贼团那么简单了。

　　“只要听从命令就好了！火龙。”

　　战国沉声道，“政府已经对于七武海下达了召集令！五天以内！火龙，五天以内赶到马林梵多来！这一次的召集不允许拒绝！抗拒召唤的人直接剥夺七武海的身份！”

　　“诶？”

　　弗拉德感叹道，“这么严重的吗？”

　　“其实我个人倒是很希望你能够拒绝召集的！”

　　战国这么说。

　　“乌哈哈哈哈！那就只能再一次让你失望了，战国先生，这么有趣的事情我怎么可能会错过？”

　　弗拉德笑着，“和那个白胡子交锋的机会，任谁都不愿意错过的吧？”

　　“切！”

　　战国听起来很不爽的样子，直接挂了电话。

　　“哼哼哼哼，这就要正式开始了啊？”

　　弗拉德笑着，“旧时代最后的璀璨落幕！！”

　　“船长，要听从海军的召唤吗？”

　　弗拉德的背后，艾尼路懒洋洋的打了一个哈欠，随口道，“前往马林梵多？”

　　“马林梵多？”

　　弗拉德笑笑，随手把手里的电话虫扔下了船，不知道会落到什么样的地方，“谁管他？现在可不是陪海军玩我们都是好朋友的游戏的时候了！”

　　“目标。”

　　弗拉德略微思考了一下，笑着，“魔鬼三角海域！呐，听到了吗？”

　　“德莱格！！！”

　　“嗨哟！”

　　火红的能量在弗拉德的身后汇聚，微笑着的人影开始出现，“船长！！！”

　　“咔哒！！”

　　一扇大门在大船的前方忽然洞开。

　　与此同时，除了弗拉德以外的众多七武海们也都接到了同样的要求，政府，开始迅速的朝马林梵多收缩力量了。


第490章 行动起来的豪杰们

　　“开玩笑吧？”

　　地点是无风带，海王类所盘踞的海域，这是人类的禁区，真正的属于怪们的海域，但是，凡事总有例外，世界上真的存在着这样的一个生存在这一片海域的种族，在无风带，有着这么一个岛屿，是这一个种族所聚集的地方。

　　岛屿的名字是亚马逊·百合，种族的名字是九蛇，世界唯二的女儿国，由王下七武海之一，海贼女帝，波雅·汉库克所统帅的海贼国度。

　　岛屿的一角，一艘船静静的停靠在岸边，这着实是一艘很奇特的船只，很大，其他的地方和一般的海贼船也没有什么差别，但是，唯一的差别，却又是大上天的差别，两只巨蛇承载在这一艘船的下方，这就是九蛇海贼团能够在无风带航行的依仗了，两只剧毒的凶猛海蛇作为动力，既能够威慑其他的海王类，又能够驮着船四处航行。

　　岸边，一个矮小的白发老婆婆脸上满是诧异，有些难以置信的询问道，“蛇姬，是我听错了吗？你居然答应了海军的邀请？”

　　“哼，去见识一下也好。”

　　双手环胸，有着长长的黑色头发的女人这么开口道，“海军本部对阵白胡子海贼团，这个世界究竟会走向何处？即使是妾身也想要去见识一下！”

　　“这——”

　　老婆婆，即亚马逊·百合曾经的皇帝，纽婆婆惊诧道，“真的是那个任性的蛇姬能够说出来的话？”

　　“切。”

　　蛇姬，即海贼女帝，世界最美丽的女人，波雅·汉库克不屑道，“愚蠢的老太婆！妾身可是，九蛇的皇帝啊！”

　　“诶？”

　　纽婆婆一愣。

　　“哼——！”

　　女帝冷哼一声，迈步朝着海贼船走了过去。

　　“政府？海军？天龙人就是依仗着他们啊！！就让妾身见识一下吧！”

　　海贼女帝，目光坚定，“让妾身恐惧了十年的家伙们到底有怎么样的力量？天龙人并不是不可侵犯的！妾身，早就无所畏惧了！！”

　　……

　　几乎同时，新世界，某个男人就像是大鸟一样的起起落落，乘着天上的白云朝着红土大陆另一边的海军总部赶去。

　　“咈咈咈咈咈！！！”

　　男人的名字是堂吉诃德·多弗朗明哥，新世界德罗斯罗萨国王，原天龙人，当然，现在最为重要的身份是王下七武海之一。

　　“白胡子海贼团对海军本部！！咈咈咈咈咈！！”

　　“真是太有趣啦！！！”

　　不需要别的什么理由，单纯的唯恐天下不乱的家伙很期待这一场巨大的战争，“世界会变成什么样子呢？”

　　“咈咈咈咈咈！！！！”

　　“然后，你会做些什么呢？火龙！！”

　　多弗朗明哥当然不会忘记那一个给予了自己惨败的男人，那个怪物如果说他会老老实实的当七武海他死也不会信，那个男人，绝对会在这一次的事件里面搞事情，这是多弗朗明哥无比确认的事情。

　　“真是期待啊！！！”

　　“咈咈咈咈！！！”

　　“火龙！！！不要让我失望啊！！”

　　……

　　充满了科技感的房间里面，身材高大至极的男人坐起来身体，脸上一片冷淡，什么表情都没有。

　　“博士，还有什么事吗？”

　　男人，即王下七武海之一，暴君，巴索罗缪·熊，现在的身份是政府PX计划中的原型机，PX-0。

　　“没有了。”

　　熊的对面哼着小曲，翘着二郎腿悠闲的在桌子上写写画画的男人随口道，“有什么想要做的事情就去做吧！熊，下一次，可就不会再给你保留意识了！既然已经做了决定，那么也早就有了承担这样的结果的觉悟了吧？”

　　“恩。”

　　熊静静的站了起来，脸上古井无波，全没有在意自己的悲惨的未来的样子，“那么我就先走了，博士，海军的召集令已经过来很久了。”

　　“嘿，你这家伙，是真的不在意自己吗？”

　　博士，叫做贝加庞克的男人饶有兴致的笑着，“喂，熊，我都有些好奇了，你们革命军到底是怎样的组织，居然会有你这样的家伙？”

　　……

　　另一边，某一片无名的海域之上，一艘小船缓缓地前行，真的是一艘很小很小的船，就像是一副棺材板一样的大小，上面还点缀着不少的冒着绿火的蜡烛，看起来随时都会因为风浪而沉没的样子。

　　但是，这也仅仅是看起来，事实上这样可能性从一开始就是不存在的，因为，乘在这一艘船的家伙并不是一个会因为风浪而停留的男人，世界上，还没有能够摧毁他的船只的风浪。

　　“吼！！！”

　　海面突然凸起，海浪冲天而起，一声巨大的兽吼声猛地回荡开来，有着巨大的狮子一样的头颅的家伙已经从海底冒了出来，张开巨大无比的嘴巴，径直的朝着小船扑了过来。

　　“看不清形势的并不只是人类吗？”

　　闭着眼睛小憩的男人睁开了眼睛，锐利至极的目光暴露出来，金黄色的瞳孔，看起就像是翱翔在天际的最为矫健的雄鹰一样的眼神。

　　他的手已经放在了背后的长剑上。

　　“无聊至极！”

　　这么轻声的说了一句，这个男人，王下七武海之一，世界第一的大剑豪，鹰眼，乔拉可尔·米霍克收回手，搭在了膝盖上，闭上眼睛继续闭目养神。

　　“吼！！！！！”

　　一旁，朝着这一边扑了过来的海兽发出一声凄厉至极的惨叫声，似乎是受到了什么无法忍受的伤痛一样。

　　“噗！！！！”

　　鲜血喷涌而出，这附近的海水瞬间已是一片血红，非常的惊人的景象出现，那一头海兽从中间猛地断裂，整个身体直接变成了两半，和它的身体一起变成两半的，还有这一片的海域，实在是惊人至极的景象。

　　“哗！！”

　　海兽的躯体重重的跌进水里，溅起巨大的浪花，要不多久，闻着血液的味道过来的海兽们就会把这一具尸体撕成粉碎。

　　“草帽路飞吗？”

　　鹰眼没有理会后面的动静，只是淡淡的笑着，“红发所选择的人吗？会来吗？红发？这一次，就彻底的分个胜负吧！！！”

　　“这不是，一个最好的舞台吗？”


第491章 兑现承诺的时候

　　“……”

　　一张圆桌的跟前，一个男人慷慨激昂的开口道，“综上所述，我们有理由认为，这一次的事件或许就是政府想要清扫新世界的开端！！”

　　“新世界向来就是海贼的地盘，大海贼时代开幕以来，随着越来越多的海上豪杰涌入，政府几乎已经完全失去了对于这一片海域的掌控，即使是随着四皇格局的形成导致的新世界选相对平静，七武海制度的确立导致的世界格局的平衡，但是新世界之内，政府能够确切掌握的地盘也是少之又少。”

　　戴着帽子的男人大声道，“我认为，这一次的事件，就是政府对于收复新世界迈出的第一步！所以，我们也应该动起来，不能让海军这么容易的击败白胡子海贼团，最强的海贼团如果被击败了的话，政府的威望毫无疑问会得到极大的拓展，这样的事情，对于我们的事业，无疑是极大的打击。”

　　“不对。”

　　圆桌的另一边，脸上有着显眼的刺青的男人摇头道，“政府对于新世界没有兴趣。”

　　“龙先生？”

　　带着帽子的男人有些诧异，“为什么——？”

　　“很简单，新世界本来就是政府留出来的战场。”

　　龙这么说道，“或者说坟场，特意留给海贼，留给那些充满着野心的家伙的地盘！即使是真的击溃了四皇收复了新世界，如果不能彻底终结这一个大海贼时代的话也是徒劳，涌入的野心家也不会减少，还不把新世界空出来，让海贼们就在里面厮杀。”

　　“这样吗？”

　　戴帽子的男人有些沮丧的样子，“那，龙先生，这一次我们——”

　　“不必更改我们计划！”

　　龙眼神之中满是坚定，“继续做我们应该做的事情！专心致志的建立根据地，传播我们的思想，发展我们的同志，这才是我们应该做的事情！”

　　“这一次的战斗我们不参与！即使是调动所有的力量，再加上白胡子海贼团，我们也没有必胜的把握！完全没有必要参与，为了这样不确定的事情赌上所有的一切未免也太过于无谋。”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　突然，尖锐的电话虫的声音响了起来，龙有些诧异的样子，站了起来，“不好意思，会议暂停一下。”

　　“咔哒——！！！”

　　走到会议室之外的阳台上，龙接通了电话。

　　“哦！！你好啊！龙先生。”

　　电话的那一头，传来了弗拉德的声音，很是欢乐的声音。

　　“弗拉德先生？”

　　龙有些诧异的样子，“你为什么会联系我？”

　　“为什么？”

　　那边的弗拉德有些诧异的询问道，“还能有什么其他的原因，当然是因为马上就会发生大大新闻了。”

　　“这样——？”

　　龙理解的点点头，然后开口道，“这次的时间我们革命军不会参与。”

　　“诶？”

　　弗拉德的生意听起来很是不解的样子，“为什么？龙先生，草帽那个小子是你的儿子吧？身为父亲眼睁睁的看着自己的儿子被处刑而无动于衷吗？”

　　“不要装傻了，弗拉德先生。”

　　龙靠在栏杆上，有些唏嘘的样子，“当然是因为我不只是父亲，我更是一名革命者，我的事业，我的同志们，我的梦想，决不允许我做出这样的事情。”

　　“这样的呀？”

　　弗拉德的声音充斥着笑意，“也对，草帽那个小子是一个合格的海贼，在这一片广阔的大海上，所有的路都是他自己选择的，会有怎么样的结果也只是他自己的冒险，会死在海上，也不过说明那个小子是一个不过如此的家伙对吧？”

　　“……”

　　龙一时之间有些沉默，呼吸也变得有些急促，然后，这个男人苦笑出声，“这样的话就不要再多说了，弗拉德先生，我是革命军的统帅，绝对不会个人的私情而让所有人的事业受到影响，同志们信任我，愿意跟着我一切来改造这个世界，我就绝对不能让他们失望！”

　　“因为个人的事情而让损害同志们的事业，作为男人来说，未免也太丢脸了。”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　电话那边的弗拉德哈哈大笑着，“的确，以权谋私的行为实在是太难看了，对于龙先生这样的人我当然不会期望你做出这样的事情。”

　　“那么，弗拉德先生，你到底是什么意思？”

　　龙皱着眉头。

　　“我只是希望，龙先生能够参与到这一次的事件里面来！”

　　弗拉德这么说道。

　　“什么？”

　　龙皱着眉头。

　　“别误会，并不是让你去救草帽。”

　　弗拉德笑着，“只是这一次，会在马林梵多汇聚的力量会超过龙先生你的想象哦！政府的力量！海贼的力量！还有，我这一边的力量！！呜哈哈哈哈哈！这个世界，会在那里发生的战斗或许会超过所有人的掌控哦。”

　　“恩？弗拉德先生，你到底是什么意思？”

　　龙轻声道。

　　“没什么，只是。”

　　弗拉德笑着，“毕竟草帽是你的儿子，是被红发所看中的人，为了应对必然会到来的白胡子海贼团，以及或许会到来的红发海贼团以及革命军，政府到底怎么做呢？”

　　“恩？”

　　龙一愣，“红发？”

　　“恩，你的儿子可是很了不得的哦，为了应对红发和革命军，政府会怎么做？当然是汇聚大部分的力量在马林梵多准备战争，同时。”

　　弗拉德笑着，“还要分出一部分的力量在新世界注意其余的四皇的动静，你说，龙先生，政府当然有多强的力量？难道可以同时对抗整个世界吗？”

　　“当然不能！”

　　龙笑道，“不如说，在这样的情况下，政府的力量已经捉襟见肘了！”

　　“所以。”

　　弗拉德笑着，“龙先生，这种情况下，有没有兴趣报一个旅游团？目的地就定为玛丽乔亚怎么样？”

　　“呼——”

　　龙缓缓地出了一口气，“弗拉德先生，你真是要搞出大动静了。”

　　“是吗？还好吧？对了，龙先生。”

　　弗拉德随口道，“能不能让我和萨博先生说几句话？现在是兑现当时的诺言的时候了。”


第492章 皇帝始动

　　新世界，豪杰们横行的海域，大海上的豪杰们就聚集在这一片不断太大的海域里面，镇压在所有的野心家之上的，就是四个当之无愧的海上皇帝，白胡子爱德华·纽盖特，百兽凯多，红发香克斯，BIG·MOM夏洛特·玲玲，这四个怪物凭借他们压倒性的力量统治着这一片海域，这样的格局已经过了十来年了，十几年来不停地有愣头青想要挑战他们的地位，结果无一不是用自己的鲜血来印证了自己的愚蠢。

　　似乎，名为四皇的格局在这一片海域已经无法消去了，在新世界，没有人能够撼动四皇，这是十几年来所有人的共识，即使是四皇本身也是一样，四个顶级的实力分庭抗礼，互相制衡，实力差距并不大，即使是最强的白胡子海贼团也做不到轻松击溃其他四皇团的实力，如果两个四皇海贼团全面开战的话，会出现的结果只有一个，那就是双双消失在这一片大海上。

　　既然没有办法消灭对方，那么就只有保持平衡，新世界，就在这样形式之中保持着诡异的平静，然后，今天，所有人都知道，这一格局，或许马上就要被打破了，狂风暴雨还没有来，新世界的海面之下已经有着数之不尽的暗流在涌动。

　　那个压在所有人头上二十多年的家伙，或许，这一次，再也没有办法继续他的传奇了？

　　巨大的海贼船乘风破浪，身材雄壮，高大至极的男人站在船头，弯月一样的胡子一片雪白，眼神极为淡然，悠悠的看着湛蓝的大海。

　　“老爹！”

　　背后，有着黄色的菠萝头的男人轻声道，“召集令已经发出去，旗下所有的海贼团都响应了我们的号召，大家都已经摩拳擦掌了！”

　　“库啦啦啦啦！！真是一群傻小子。”

　　手里的薙刀往甲板上轻轻地一剁，白胡子低声笑着，“战争可不是什么好事情！每一次的战争都会让宝贵的家人失去生命，都会让剩下的亲人流下悲伤的泪水！这种东西有什么好期待的？”

　　“但是。”

　　马尔科双手插兜，脸上带着淡淡的笑容，“如果这一场战争是为了家人打的话，那就没有什么好犹豫的！如果眼睁睁的看着自己的家人去死的话，我即使是活着也只会觉得就像是死了一样哦诶。”

　　“不管是谁，只要是敢对我们白胡子海贼团的人出手，就得要做好承担责任的准备！！即使是对手是海军本部，是政府也一样哦诶！！”

　　“你这小子，库啦啦啦啦！！”

　　白胡子很高兴的样子，“还是老样子，这样的脾气到底是像谁？”

　　“说什么呢？老爹。”

　　马尔科轻笑道，“儿子的话，当然是像父亲了。”

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子很高兴，作为父亲，当然是希望自己受到儿子的尊敬，是儿子学习的对象的，即使，这个父亲是世界最强的男人也是一样的。

　　“所以，老爹。”

　　马尔科沉声道，“这一次的战争可不好打！虽然不愿意承认，这一次我们所面对对手前所未有的强！八百年来从没有败过的海军本部！光是想想就会觉得是一个无法战胜的对手！”

　　“无法战胜？”

　　白胡子笑道，“别开玩笑啦！马尔科，世界上可没有无敌的家伙！即使是我，即使是海军本部也是一样！”

　　“所以，即使对手是海军本部，我们也不是没有一搏之力。”

　　马尔科轻声道，“毕竟，我们的目的归根结底不是击败海军本部，能够就回艾斯就是我们的胜利了！海军会颜面尽失的哦诶！”

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子眼珠斜视，有些满意的看了看自己的儿子，笑道，“真是越来越远家长的样子了！马尔科。”

　　“恩？”

　　马尔科诧异的抬起头，“老爹？”

　　“这一次的行动策划就交给你了！马尔科！”

　　白胡子笑道，“把家人带去马林梵多，就要把他们安全的带回来，这样的任务，就交给你了！”

　　“老爹？？”

　　马尔科的死鱼眼睁大了。

　　“大海啊，真是美丽的地方！”

　　白胡子突然这么感叹道，“即使已经在这一片湛蓝的大海上航行了几十年，但是依然不会感到厌烦！库啦啦啦啦！！不是吗？马尔科，和家人的航行是永远不会感到厌倦的。”

　　“真是一段漫长的时光啊！罗杰，史基，莱德，卡普，战国，泽法，仔细想想。”

　　白胡子脸上露出一个笑容，“真是度过一段波澜壮阔的时间啊！”

　　“……”

　　马尔科脸上开始出现冷汗，嘴巴有些发干。

　　“晤？”

　　注意到了马尔科的异动，白胡子低头看了他一眼，随即大笑着，“库啦啦啦啦！！傻小子，马尔科，你在想些什么？难道以为我已经想要去找死了吗？在想些什么啊！傻儿子！”

　　“老爹？”

　　马尔科有些怔怔的。

　　“放心吧，儿子。”

　　白胡子扭头看着远处的海面，微笑着，“我是，不会死的！！”

　　这是，父子之间的约定！

　　……

　　“老大，这一次的战争已经无法避免了！”

　　有着长长的象牙的家伙哈哈大笑着，“白胡子那个老东西马上就要前往海军本部，肯定是回不来了！改变四皇格局的时候已经到了！白胡子海贼团一消失，能够占据他们原本的资源的就只有我们还有红发大妈他们，老大，这是千载难逢的好机会啊！！”

　　“咕咚咚咚咚！！”

　　大口大口的往自己的嘴里灌着酒，小山一样的巨大，魔兽一样的男人脸上带上一丝的潮红，“海军本部？顶上战争？白胡子那个老东西要去和海军本部开战吗？真是有趣，老子也要去！！”

　　“诶？？？”

　　周围的小弟们已经惊呆了，这样的行为有什么意义？去帮助白胡子海贼团夺回火拳？不可能的，自家的船长是绝对做不出这样的事情的，凯多老大前往马林梵多只会做一件事情，那就是同时和白胡子海贼团以及海军本部开战，这不是找死吗？一个白胡子海贼团就已经难以应对，在加上一个海军本部，即使是全团一起上也只有落得一个团灭的下场吧？

　　“不行啊！！老大！！！”

　　百兽海贼团，今天依然在努力的改变自家老大极端任性作死的决定。


第493章 初次见面

　　万国，蛋糕岛，四皇BIG·MOM夏洛特·玲玲所在的岛屿，通话一样，满是童趣，满是甜点的巨大的宫殿里面，针对这一次事件的会议依然在召开着，即使是像是夏洛特·玲玲这样不思进取的家伙，在这一次的大事件面前也是必须要坐上一些准备的。

　　“现在看来，白胡子海贼团已经必然会前往海军本部了。”

　　带着礼帽，有着长长的舌头的男人端坐在沙发上，长长的舌头摆动着，“自罗杰时代以来最顶级的战争就要在马林梵多打起来了舔舔！”

　　“妈妈妈妈！！即使是白胡子那个家伙。”

　　斜靠在一张巨大的床榻上，夏洛特·玲玲一边往自己的嘴里塞甜甜圈，一边得意的笑着，“也绝对不可能是海军总部的对手的！三大将已经全部集结了吧？还有卡普战国那两个老家伙，白胡子海贼团！完蛋啦！！在海军本部和海军正面冲突，这不是找死是什么？”

　　四皇在新世界无可匹敌，这是当然的，庞大的兵力配上顶级的战力，除了同为四皇的家伙们无人可以与之争锋，即使是海军，也不会选在四皇的老巢和四皇发生战斗，损耗太大，得不偿失，但是，如果是四皇海贼团倾巢而出在海军本部和海军决战会怎么样？这样的行为夏洛特·玲玲真的觉得除了找死再也找不出什么别的形容词了。

　　“因为不得不去。”

　　另一边的沙发上，夏洛特·卡塔库栗双手环胸，声音很是低沉，“家人的生命受到了威胁，怎么能够坐视不理？”

　　“妈妈妈妈！！！所以说白胡子那个老头子真的蠢透了！”

　　夏洛特·玲玲很是得意的样子，“为了一个没有血缘关系的小子就要赌上所有的人的命吗？？妈妈妈妈！！！”

　　“……或许。”

　　卡塔库栗沉默片刻，开口道，“这就是家庭吧？”

　　“妈妈，那么，在这一次的战争之中，我们要做什么嘛？”

　　说话的，是大厅之中唯一一个非夏洛特家族的人，名为艾本，BIG·MOM海贼团旗下钢锯海贼团团长，这两年来为了夏洛特家族的扩张立下了汗马功劳，如果不是他不姓夏洛特的话，这个家伙或许能够让三将星重新成为四将星。

　　“做什么？你是指趁白胡子离开新世界去夺取他的地盘？”

　　夏洛特·玲玲咧着血盆大口，笑道，“妈妈妈妈，估计凯多那个蠢货就是打的这个主意吧？的确，这是一个好机会，但是，红发那个家伙不会允许的，那个小子，总是在致力于维护什么狗屁的平衡！”

　　“但是，妈妈。”

　　艾本微微低下头，脸上带着细微的笑容，“红发这一次或许也会去马林梵多。”

　　“什么？”

　　夏洛特·玲玲硕大的脑袋往前一伸，狰狞的两只大眼之中满是血丝，“艾本，你是什么意思？”

　　“和火拳艾斯一起处刑的那个草帽路飞，他头上那一顶草帽。”

　　艾本笑着，“原本就是属于红发的！！”

　　“什么？”

　　夏洛特·玲玲眼睛一凝。

　　……

　　新世界，某一座之前几乎很少有人来的荒岛上现在却是人声鼎沸，某个海贼团在今天停留在了这一座荒岛上。

　　海贼团的名字是红发海贼团，盛名响彻世界的海贼团，新世界的四皇之一，红发香克斯所统帅的海贼团。

　　披着黑色的大氅，左眼上有着三道疤的红发男人坐在海边的礁石上，看着不远处海浪起起伏伏，脸上的表情有些沉重。

　　“还在想吗？”

　　他的背后，嘴里叼着一根烟，头发有些灰白，左脸上有着一个X型的伤疤，名字叫做本·贝克曼的男人这么开口道，“路飞的事情？”

　　“路飞？”

　　坐在礁石上的红发香克斯沉默片刻，轻笑道，“这是路飞自己的航海啊！会有怎么样的结果我们无法为他做决定！”

　　“呼——”

　　悠闲的吐了一个烟圈，本·贝克曼悠然的开口道，“别傻了，香克斯，没有人告诉过你你这家伙玩完全隐藏不住自己的感情吗？其实担心的不得了吧？”

　　“哈哈哈哈！真是丢脸。”

　　红发一改之前的严肃，右手挠着后脑，哈哈大笑着，“被你看出来啦！”

　　“这不是什么了不起的事情。”

　　贝克曼笑道，“路飞是我们所有人的朋友，香克斯，担心的不只是你一个人。”

　　“一转眼已经过了十年啦！”

　　香克斯有些感慨的开口道，“那个小鬼也已经成为了一个能够在世界搅动风云的家伙了！只是，我没有想到是因为这样的方式。”

　　“海军会公开处刑路飞到底是因为什么？”

　　贝克曼有些疑惑的样子，大大的吸了一口烟，“总不可能是因为我们吧？那可真是蠢透了。”

　　“不可能。”

　　香克斯摇摇头，“海军是绝对不会想同时和我们以及白胡子开战的，五老星也不是傻子。”

　　“不管怎样，现在战争已经成为定局。”

　　贝克曼沉声道，“我们阻止不了白胡子海贼团前往海军总部，那个老头子的脾气是绝对不会允许自己的儿子受到伤害的，香克斯。”

　　“走吧！前往海军总部！并不是为了拯救路飞，而是更重要的事情！这一次的战争波及太大了，白胡子海贼团胜率太低，在海军的主场，面对全体海军精锐，即使是那个老爷子，也几乎没有什么胜算。”

　　贝克曼这么说，“我们得去给这个世界的平衡加上一层保险才行，至少，也要让白胡子海贼团保留足够的力量！！”

　　“但是，贝克曼。”

　　红发皱眉道，“白胡子离开新世界的话，BIG·MOM还好，一向比较老实，凯多那个疯子肯定会在这一片海域掀起滔天的巨浪的。”

　　“如果是这一个问题的话，或许我们可以帮你们的忙哦！”

　　突然之间，这样的声音从天空之上传了下来。

　　“……”

　　“……”

　　红发以及本·贝克曼同时一愣，世界居然还有能够瞒过他们两个人来到他们身边的人？

　　“这是初次见面吧？”

　　天空之上，一道小小的门扉洞开，某个男人走了出来。

　　“红发香克斯！！”


第494章 战斗！战斗！

　　很是奇特的景象，天空之上，按理来说只是会存在空气的地方，正常情况下人类根本无法触碰到的地方，洞开了一扇门扉，露出了里面绿色的空间，然后，一个男人堂而皇之的从里面迈步出来。

　　“哒！”

　　轻轻地落在地上，天空之上的门扉随之关闭，落在地上的男人轻轻地笑着，“初次见面！香克斯先生！”

　　“你这家伙——”

　　本·贝克曼皱着眉头，“王下七武海之一的火龙弗拉德，为什么会出现在这里？是响应政府的号召来和我们开战的吗？”

　　“诶？开战？”

　　弗拉德眉头一挑，连忙摆手，笑道，“怎么可能会有这种事？政府不会这么傻，我也不会这么傻，七武海虽然名义上归属于政府，但是谁又会把我们真正的当做政府旗下的组织？不存在的，因为这一种傻傻的理由和四皇开战。”

　　“火龙弗拉德吗？”

　　红发站了起来，身高和弗拉德比起来还有些劣势，但是这个男人身上由内而外所散发出来的气魄却让人完全无视了这些差距，反倒是让弗拉德显得有一些虚弱了。

　　“真是久仰大名了！”

　　这个男人这么说着，脸上带着温和的笑容。

　　“这句话应该我说才是。”

　　弗拉德笑着，眼前的这一个家伙可是真的很了不起的家伙，今年37岁，在四皇格局形成的时候，这个男人不过二十余岁，在那个年纪就可以和白胡子大妈百兽这样的怪物并列，这个男人，实在是非常的了不起。

　　缺了一只手，没有果实能力，身体也不像是凯多和大妈那样的特例，这个男人，凭借的是他的剑术以及霸气，明明是新时代，但是却宛如老一代的强者的家伙，只有这样面对面的时候才会真正的认识到，这个家伙，是何等的强大！

　　就像是上一次见到的凯多一样，虽然没有正式战斗，但是也能够察觉到，这个家伙体内所蕴藏的，超乎了人类的领域的强大。

　　“四皇之一的红发香克斯。”

　　弗拉德笑道，“可真是百闻不如一见！”

　　“啊哈哈哈！！是在夸我吗？”

　　有些脱线的挠着脑袋，这个男人完全没有四皇该有的霸气。

　　“那么，火龙先生。”

　　贝克曼手按在腰间的枪把手上，把嘴里的烟头扔在地上，开口道，“在这样尴尬的时刻，作为政府名义上的部下，你出现在我们面前到底有什么样的目的？”

　　“这个的话刚才我已经说过了。”

　　弗拉德笑着，“我当然是来帮你们的！”

　　“帮我们？”

　　红发严肃了起来，“什么意思？”

　　“香克斯先生很烦恼啊！”

　　弗拉德这么回答，“一方面想要去马林梵多，但是过两天白胡子一离开新世界，百兽凯多那个家伙肯定会暴动的！为了维护新世界的平稳，你又不能让凯多大闹一场，这就很烦恼了吧？”

　　“所以——”

　　本·贝克曼拔出腰间的枪，扛在了肩膀上，开口道，“你想要帮我们？”

　　“说对了！”

　　弗拉德很兴奋的样子，拍拍手掌，“既然你们感到很烦恼的话，就让我来帮一帮你们吧！香克斯先生放心的前往马林梵多，凯多可能会有的动作就由我来阻止。”

　　“为什么？”

　　红发皱着眉毛，“为什么你要帮助我们？为什么我们要相信你？”

　　“为什么？”

　　弗拉德笑着，“很简单的理由啊，海军太强了！对于海贼来说太不友好了，正义的军队对于海贼来说不是太强了吗？如果海军是队友的话那实在是再好不过了，但是如果海军是敌人的话，不是就太不美妙了吗？所以我觉得，在这样千载难逢的情况下，能够削弱一下海军的话不是再好不过吗？”

　　这的确是弗拉德的目的之一，海军很强，非常的强，说实话，如果倾巢而出的话，剿灭一个四皇海贼团也不是什么了不起的事情，这对于弗拉德来说就非常的不友好了，所以，这样的很能够利用起来的机会弗拉德当然不愿意错过。

　　红发是一个最好的人选，弗拉德愿意放他到顶上去，问题一，红发去了顶上能够阻止战争吗？

　　不能，海军不可能放弃对火拳和草帽的处刑，毕竟，应对他出现的战力海军都已经准备好了，当然不会就此停止，火拳的处刑继续，白胡子海贼团当然不会就此罢手，战争当然还得继续。

　　那么问题二，既然无法阻止战争，那么红发海贼团在海军聚集了大量的战力已经足以团灭白胡子海贼团的情况下会怎么做？

　　当然是和白胡子海贼团一起战斗，抵抗海军的家伙们，毕竟，他们的朋友，那个时候也会在处刑台上，无论是为了维护平衡，还是为了营救朋友，那一场战斗，他们不得不打。

　　最后，红发是一个什么样的人？

　　这个家伙致力于维护世界的平衡，他绝不会让白胡子海贼团或者海军的战力跌落到某种程度，那样的话，世界就危险了，这也是弗拉德想要看到的，削弱海军是弗拉德的意愿，但是，毁灭海军就不是弗拉德希望看到的了，海军，是货真价实的大海上的和平的维护者，海军完蛋了，这个世界也就完蛋了，恶徒横行，罪恶滔天。

　　所以，红发的存在就更必要了，毕竟，顶上可不只是白胡子和红发，弗拉德还会再继续往顶上战争里面塞人，他有些害怕海军撑不住，虽然几率不高，但是能够加上一层保险的话当然更好，红发就能够起到这样的保险的作用。

　　“还真是一个让人无法质疑的理由。”

　　贝克曼轻声道，看着弗拉德的眼神有些戒备，“火龙弗拉德，还真是一个不甘寂寞的家伙。”

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，“这也是当然的呀，这样波澜壮阔的大海，我当然也想登上顶峰去看看的啦！”

　　“火龙。”

　　红发的手按在了腰间的剑柄上，神情凝重道，“我为什么相信你？你会不会去阻止凯多？你能不能阻止凯多？这些事情我可不能确认。”

　　“这样吗？很简单，不能够确认的话。”

　　弗拉德笑着，身形猛地膨胀开来，“那就来确认一下！！！”

　　“当！！！”

　　缠绕着火焰的硕大拳头重重的砸在了一把同样覆盖着霸气的长剑上，狂暴的冲击波弥漫开来！！

　　弗拉德和红发，突如其来的战斗就这么开打了。


第495章 月牙？

　　“轰！！！”

　　冲天而起的烟尘之中还夹杂着激荡的海浪！

　　明明只是两个男人的对招，却就像是灭世的天灾降临一样的恐怖！地面龟裂，海面激荡，只是对了一招，这周围的环境就已经完全改变。

　　“真是。”

　　纵身一跃，本·贝克曼轻轻地落在了远处，眼睛看着远处两人，有些无奈的开口道，“两个人都是这么情绪化的人吗？而且，这个男人，值得信任吗？”

　　“不过，这座岛估计是保不住了！先通知那些家伙们撤离吧！”

　　“真是够劲！！”

　　弗拉德笑着，拳头上面火焰暴涨，汹涌的朝着红发涌去。

　　“幻兽种的火龙果实？”

　　红发丝毫不惧，一层黑色已经覆盖上了他的身体，通常来说，全身武装化是一种很愚蠢的行为，除非是遇到了无法躲避覆盖全身的攻击，不然真正的霸气高手都是通过见闻色预判攻击之后武装色覆盖会受到攻击的部分的，毕竟，霸气的量是有限的，集中起来使用不止能力更强而且更持久。

　　但是，对于像是红发这样的家伙来说已经无所谓了，就霸气的强度而言，这个男人或许已经站在了世界的顶上。

　　“嗤！！”

　　“真是厉害的能力！！”

　　火焰并没有对红发造成什么伤害，锋利的剑锋又已经朝着弗拉德的脖子刺了过来。

　　这个男人没有丝毫留手的意思，手里的名剑格里芬就像是彗星坠落一样！难以言喻的恐怖速度，空间似乎都随之扭曲，同时还携带着恐怖的力量！

　　“晤？”

　　弗拉德的瞳孔猛地一缩，这个男人或许是他遇到过的最难缠的敌人，和凯多大妈那样的力量新的魔兽不一样，红发这个男人在力量和防御上绝对和那两个家伙相差甚远，但是，红发的剑术和霸气而带来的高输出却能够弥补他的不足，这个男人，是属于哪一种敏捷型高爆发的刺客类型的敌人，对于同样速度流高爆发的弗拉德来说，这个男人真的相当难应付。

　　“嗖！！”

　　千钧一发！就在红发的剑要刺穿弗拉德的喉咙的时候，弗拉德猛的一偏头，恰到好处的避开了红发的一剑，红发的速度很快，但是他的见闻色也不是盖的。

　　“龙拳·一骨·流星！！！”

　　弗拉德的右臂散发着强烈的光芒，重重的一拳就朝着红发的胸膛砸了过去，这一击，是能够轻易的轰平一座山峰的招数。

　　“当！！！”

　　“轰！！！！”

　　恐怖的爆炸弥漫开来，狂暴的火焰弥漫开来，周围的地域瞬间被吞没，极端的高温迅速扩散，草木凋零，水流蒸发，宛如天灾降临。

　　“这么快的吗？”

　　接住了反冲力，弗拉德飞上了天空，眼神之中闪过一丝的惊悸，红发那个家伙，真不是盖的，那样的情况下居然还能够收回剑来挡住他的拳头，弗拉德自愧不如，弗拉德还是第一次在反应能力上输给别人，速度是一回事，反应能力又是另一回事了。

　　“恩？”

　　“来了！！”

　　弗拉德眼神一凝，烟雾之中，一股强大至极的气息正在急速赶来。

　　“祝融！！！”

　　火焰冲天而起，几乎同时，一道黑影已经凌空而至，手里的长剑划过一道绚烂的弧线，就像是积蓄了千万年的火山爆发的一刹那的璀璨！！由下至上，可以撕裂长空的斩击由此而来！！

　　白金色的人影从火焰之中飞驰而出，右拳紧握，霸气附着其上，朝着对手挥出了拳头。

　　“噗！！”

　　鲜血洒满长空！！

　　“呼——！！”

　　弗拉德猛地振翅，脸上全是难以置信的惊诧，真是一个强力至极的对手，在自己的拳头将要轰在他的剑上的时候，红发居然突兀的在空中一个扭身，生生的避开了自己的拳头，然后剑锋就轻易的在自己的胸膛上开了一条大口子。

　　真的好厉害！弗拉德断言，单论力量，速度，防御力，此时的自己都是在红发之上的，但是，红发却拥有超强的剑术以及霸气，这赋予了他超凡的杀伤力，防御力的不足也有弥补。

　　此外，最难缠的是红发超凡的反应能力，极度的敏捷更是让他在难以被击中的同时能够轻易的做出反击，这已经凌驾于之前对阵的那个进化过得凯多之上了。

　　真是一个超级难缠的对手！能够和那三个怪物并列不是没有道理的。

　　“哒！！”

　　脚在空气上轻轻地一踏，名字是海军六式之一的月步，但是却很多人都会使用的招数被香克斯使用了出来，这个男人有化作了一道黑影逼近弗拉德。

　　“想都别想！！”

　　弗拉德眼神一凝，既然近身战斗是自己的弱势，那就不要拉近距离！弗拉德背后两对翅膀猛地一振，祝融模式下超凡的速度爆发开来，如果红发是一道黑影的话，那么现在弗拉德的就是在瞬间移动！

　　人影一闪就已经和红发拉开了距离。

　　“真快啊！”

　　红发感慨道，弗拉德是他遇到过的第二快的对手，第一是闪闪果实能够变成光的黄猿。

　　“流星之枪！！”

　　弗拉德双手一合，一拉，一只散发着刺目的光芒的长枪已经在他的手上出现，这几乎已经是弗拉德惯例的招数了。

　　“流星群！！！”

　　弗拉德猛地一掷，手里的火焰之枪就已经激射而出，然后，眨眼之间，灼热的长枪猛地分裂，化作了一道道光线一样的小型火焰之枪就像是下雨一样的朝着红发砸了过去。

　　“真是大场面的招数！！”

　　红发轻轻一笑，握住长剑的手上青筋暴起，猛地一挥，璀璨的红黑色的斩击破空而出，宽广至极，就像是来自九幽之下的冥河倒灌天际！！不要忘了，红发是一个剑术和鹰眼米霍克很接近的大剑豪。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　“喂？”

　　连绵不断的爆炸声响起，弗拉德眼睁睁的看着自己的攻击在红发的斩击之中无力的爆炸，剩余的攻击落在下面的荒岛上，又一次让周围的地形发生巨大的变化。

　　“这是月牙天冲吧？还是已经卍解的那种！！”

　　“就让我来看看吧！火龙。”

　　红发这么大声道，“你能够说服我的力量！！！”

　　“啪！！”

　　这个男人朝着弗拉德呼啸而来。

　　“那就没办法了！”

　　弗拉德从容的往上飞拉开距离，同时，从兜里掏出一个小瓶子，把里面的软糖倒出来往自己的嘴里扔了几颗，“果然是派上用场了！然后。”

　　“那就来打个痛快吧！！”

　　弗拉德没有在继续往上飞，眼神一凝，笑着，陡然往下激射而去。

　　“太一！！！”


第496章 突破

　　弗拉德白金色的鳞片之上，火焰升腾而起，并且，开始在他的体表汇聚，早就已经说过，弗拉德火焰并不只是一般的火焰，除了超凡的温度以及奇特的特性之外，还有着一个非常重要的特点，这火焰，是有着形体的，半流体一样的形态，这样的话，对火焰进行压缩就是可以做到的了。

　　既然能够用火焰搓出流星之枪，那么用火焰做一套盔甲也并不是什么做不到的事情！

　　弗拉德的皮肤之上漂浮起来一层淡淡的看起有些虚幻的白色，就像是盔甲一样的轻轻地嵌合在他的身上，头盔，臂甲，胸甲，裙甲，腿甲，瞬间在自己的身上又加了一层防御。

　　“嗤！！！”

　　淡淡的白色烟雾从他的胸膛之上弥漫起来，胸膛之上被红发划出来的伤口已经开始迅速的愈合，即使是果实能力觉醒也绝对不可能会有这样的恢复速度，帕索那个家伙，确实是一个天才。

　　“当！！！”

　　弗拉德的覆盖着太一盔甲的拳头重重的轰在了红发的剑上，狂暴的力量直接把这个男人击飞，单论力量而言，祝融模式下的弗拉德绝对在红发之上。

　　但是，能够坐上四皇的宝座的家伙当然不可能是什么好相与的角色，红发并没有退后多少，脚在空气上重重的一踏，就有已经朝着弗拉德冲了过来。

　　“真是难缠！！”

　　弗拉德皱着眉头，肘部往下的手臂之上猛地散发出强烈的光辉，周围的空间陡然扭曲，恐怖至极的温度弥漫开来。

　　“晤？”

　　红发瞳孔一缩，眼睛不由得眯起，强光确实有些刺目了！即使是身上缠绕着霸气，但是在这一刻，居然还是有了一种皮肤在燃烧的感觉，这样的温度？

　　“地狱之触！！！”

　　弗拉德散发着强光的右手呈爪状，直接朝着红发的胸膛撕了过去，这样恐怖的高温，即使是有着霸气的防护，如果被击中的话，恐怕也不会太好受。

　　“好厉害的招数！！”

　　红发轻声赞叹道，但是脸上却没有什么感到威胁的样子，眼神猛地一凝，狂暴的气势绽放开来，天空仿佛都阴暗了下来，男人的气魄已经足以超过世界的雄伟！！

　　“晤？”

　　弗拉德瞪大了眼睛，明明已经近在咫尺，但是红发那个家伙居然还能够突然的一转身，以毫厘之差避开了他的一击，然后。

　　“喀拉——噗！！”

　　左肋下的地方受到了重击，红发强力的斩击重重的砍在了上面，附加着霸气的强韧盔甲起到了非常大的作用的，毫无疑问的挡住了红发的斩击，但是，却依然没有完全挡住，最终还有被破开了一道小小的裂缝，鲜血激射而出，并不深，算是皮外伤的那种。

　　“切！！”

　　弗拉德翅膀一闪，身体一扭，粗长的尾巴带着呼啸的风声已经重重的朝着红发砸了过去。

　　“当！！！”

　　红发长剑一收，从容的挡住了弗拉德的攻击，不得不说，近身搏斗对于弗拉德来说实在是有些不利了，本来反应能力就赶不上红发，体型上面还占据了极大的劣势，相较于弗拉德五六米的高大体型，两米不到的红发就显得娇小多了，闪转腾挪很是容易。

　　“噗！！”

　　轻轻的一剑就又已经在弗拉德的身上划出一道伤口，但是，弗拉德的嘴角却是带着笑容的，他的手，终于握住了红发的长剑。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　“大破碎——超新星爆发！！！”

　　粗壮的右腿上面火焰缭绕，白色的光辉冲天而起，势大力沉的一击就已经朝着红发的胸膛踹了过去。

　　“晤？”

　　红发重重的皱起了眉毛。

　　“轰！！！！”

　　火焰冲上了天际，强劲的冲击波形成了呼啸的狂风，席卷大地，下面的荒岛之上，飞沙走石，海面之上，海浪激荡，天空之上，白云也因此逸散！！

　　“呲啦啦啦啦！！！”

　　“晤啊！！”

　　红发痛呼一声，手死死的握住剑柄，避免自己被直接轰飞，就在弗拉德的攻击马上就要击中他的时候，右腿猛地抬起，漆黑的反射着光芒的霸气覆盖其上，直接挡在了弗拉德的攻击前面。

　　恐怖的爆炸以及冲击波都是次要的，更为主要的是弗拉德的攻击还携带着超高的温度，即使是以红发的霸气等级居然也有了一种腿是不是已经被煮熟了感觉？甚至已经有些熔化了的感觉？

　　“嘿！”

　　弗拉德露出一个笑容，随手松开红发的长剑，右拳一握，明亮的光芒再一次出现在他的右手上，重重的一拳就朝着红发砸了过去。

　　“真是个不让小觑的对手！”

　　红发笑道，并没有因为被弗拉德伤到而觉得有哪里不对，不如说，这样的事情反而让他觉得更有意思，右臂上肌肉鼓胀，霸气附着在剑上，全力的一剑砍了过去。

　　……

　　“真是。”

　　不远处的一艘大船上，名为耶稣布的男人脸上一片潮红，有些醉醺醺的开口道，“是个会让香克斯这么认真的对手吗？”

　　“火龙弗拉德？我听过。”

　　身材圆润的胖子大口大口的嚼着肉，“近几年是个很出名的家伙！”

　　“很强！”

　　本·贝克曼叼着烟卷，轻声道，“那个家伙，火龙，是个非常强的家伙！即使是香克斯也不得不严阵以待！”

　　轰轰轰！！

　　天空之上，剧烈的爆炸已经席卷天地的斩击不是发生，两个男人的战斗已经进行了很有一会了，之前的那一个荒岛已经完全消失，即使两个家伙的战斗场地在天上，但是，仅仅只是余波就已经足以摧毁这一座岛屿。

　　“结果已经出来了。”

　　贝克曼缓缓地吐了一个烟圈，“香克斯赢了，那个家伙，撑不住了！”

　　……

　　天空之上，正如贝克曼说的那样，本来势均力敌的战斗陡然迎来了翻转。

　　弗拉的身上布满了伤痕，但是每一道都不深，而且都在迅速的恢复，虽然看起来很凄惨，但是却并没有受什么伤。

　　同样，红发也就中了弗拉德几下，身上有着几个焦黑的印记，同样没有受到什么伤害。

　　但是，虽然两人都没有受到太严重的伤害，胜负却已经分出来了。

　　因为，弗拉德没有体力！祝融本身就很耗费体力，加上太一就更不用说，在用上了帕索的药之后，恢复伤势就更消耗能量了，弗拉德，撑不住了。

　　“晤？”

　　弗拉德的脸上一阵懵逼，身上白金色的涂装瞬间破碎，露出了本来火红色的色泽，原本充满了力量的身体陡然一阵虚弱。

　　但是，红发的攻击却没有因此停止，丝毫不弱于之前的斩击就朝着弗拉德的脖子砍了过来！！

　　“晤？？”

　　弗拉德有些迷茫，红发的攻击实在太快，弗拉德只能够感觉到一种毛骨悚然的感觉袭上他的心头，这是什么？

　　是红发的攻击？

　　是要，死了吗？

　　开什么玩笑！开什么玩笑！老子怎么可能死在这里？？

　　弗拉德脑袋突然一清，某种奇异至极的变化已经出现了。

　　“呵呵！”

　　轻轻地一笑，身体不由自主的动了起来，就像是下意识的动作一样！身体一个后仰，在红发惊异的眼神之中，轻松至极的躲开了红发的一击。


第497章 风云始动

　　“啊哈哈哈哈！！就交给你啦！”

　　大船，雷德·佛斯号之上，被称为红发的男人手里拿着一个大大的酒杯，往自己的嘴里灌着酒，哈哈大笑着，“火龙，我已经确认了，你的确拥有阻止凯多那个家伙的力量！你这家伙，真是超级厉害的！”

　　“呜哈哈！！还好吧！”

　　弗拉德坐在红发的对面，身上的伤势在软糖的作用下已经恢复的差不多了，只是还有些脱力，他同样拿着一个大酒杯，和红发一起灌酒，“所以，尽可以放心！香克斯先生，凯多那个家伙，我会让他没有空去搞事情的！你尽管可以放心的前往马林梵多。”

　　“这样啊？还真是可靠！”

　　红发擦了擦嘴巴，然后有些好奇的开口道，“弗拉德先生，你的那个药可真好用，那到底是什么东西？”

　　他说的是之前弗拉德给他的回复软糖，吃下去之后被弗拉德烧伤的地方很快就恢复了，所以弗拉德诡异的恢复能力也就能够说得通了，都是这一种药品的功劳，实在是太神奇了！要是这样的东西能够普及的话，这个世界会美好很多的吧？

　　“那个啊！”

　　弗拉德笑了笑，随口道，“一点小东西，我的伙伴做出来的。”

　　“是吗？那还真是厉害。”

　　红发笑道，“弗拉德先生有着很厉害的伙伴哦！”

　　“当然！”

　　弗拉德一点也不谦虚。

　　“好了，香克斯先生。”

　　弗拉德站了起来，笑着，“这就该说再见了！你们尽管放心去马林梵多吧！凯多那个家伙就交给我。对了，这个你留下。”

　　弗拉德把一个电话虫扔给了红发，笑道，“不然到时候我们和凯多开战了你也不知道。”

　　“是啊？”

　　红发继续往自己的嘴里灌酒。

　　“那么。”

　　弗拉德微微一欠身，“就这么再见了！”

　　“咔哒！”

　　弗拉德的背后，一扇空气门猛地洞开，里面绿色的空间暴露出来，弗拉德没有犹豫，扭头走进来空气门里面，大门猛地关上，只是弗拉德的身影已经消失无踪了。

　　“喂，香克斯。”

　　擦拭着自己的爱枪的耶稣布开口道，“要相信这个家伙吗？”

　　“晤？”

　　红发笑了笑。

　　……

　　绿色空间之中，一艘大船在无声无息的航行着。

　　这个地方是绝对没有其他人能够到达的地方，和现实世界重合的异空间，能够观察到现实世界但是却不能够被现实世界的人所察觉，这里是，是属于门门果实空气开门之后的内部空间。

　　“船长，接下来要去干什么呢？”

　　弗拉德坐在甲板上，背靠着船舷，看起来有些疲倦的样子，女仆小姐站在一边，这么开口道。

　　“接下来？”

　　弗拉德笑笑，“就先等一等吧？等凯多那个家伙动起来。”

　　“等？”

　　女仆皱着眉头，“白胡子海贼团马上就要前往海军本部，战争马上就要开打了，我们就留在新世界等？”

　　“没关系的，女仆，别担心。”

　　弗拉德笑着，“赶得上的，呐？”

　　“恩。”

　　红色看不清的长相只能够看到两只闪烁着光芒的眼睛的人形能量体在弗拉德的身后凝聚，坐在船舷上，晃荡着双腿，“没有问题的！我超快的！”

　　“看吧！”

　　弗拉德笑着，“德莱格可是超快的！”

　　这一个出现在弗拉德身边的家伙名字叫做德莱格，是一种极为奇妙的存在，传说中，当船员和自己所乘坐的船产生了很深很深的感情的时候，就会诞生这样的存在，名为，船精灵！这家伙，就是弗拉德现在所乘坐的这一艘船。

　　本来只拥有朦胧的意识，但是在弗拉德把门门果实附在来船上的时候，这个家伙终于彻底清醒，在火龙海贼团一伙人看上帝一样的眼神之中显现，从此成为了火龙海贼团的第十名成员，从此之后，白金·德莱格号就是货真价实的无敌了，能够自由的在世界的每一个角落航行。

　　“红发会信任我们吗？”

　　女仆皱着眉毛，“那个男人会相信我们回去阻止凯多？如果他不愿意离开新世界你刚才的努力可就白做了。”

　　“会的。”

　　弗拉德笑着，“因为他知道，不只是他不愿意看到凯多扩张自己的实力，我也同样不希望，再说，他也想赌一把！草帽，可是他绝不愿意放弃的家伙！”

　　“也就是说。”

　　女仆缓缓的吐了一个烟圈，“这一次是真的要和百兽海贼团正面冲突了吧？”

　　“正面冲突？”

　　弗拉德笑着，“当然不会。”

　　“诶？”

　　女仆挑挑眉，“不是说要去阻止凯多吗？”

　　“阻止凯多就一定要正面开战？放过我吧。”

　　弗拉德笑道，“我还想要去马林梵多参一脚，还想要去玛丽乔亚看一看，哪有时间陪凯多玩？我们，不对，应该是我要做的，只是姑且拖住凯多一会，他的对手。”

　　“我老早就给他找好了！”

　　“船长，好棒哦！”

　　背后的德莱格一副没有见过世面的样子惊叹道。

　　“随你。”

　　女仆点燃一根烟。

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，“真是怀念啊！百兽凯多，这一次可就不一样啦！”

　　“上一次的仇，这一次可要报报了！”

　　……

　　就在弗拉德在新世界搞风搞雨的同时，海军本部，前所未有的紧张氛围已经弥漫开来。

　　“咕咚——”

　　名为克比的男人有些畏缩的躲在一个柱子的后面，看着前面不远处的海港里面一艘一艘的巨大军舰驶进，一队又一队的看起来就不一般的海军士兵开始踏上了马林梵多的土地。

　　“好……好……好多人啊！”

　　和他一起的还有一个带着墨镜的屁股下巴，同样是十分惊诧的样子，“已经汇聚了好几万的兵力了吧？”

　　“能够来到马林梵多的可都不是一般的家伙啊！”

　　克比手舞足蹈着，“都是货真价实的海军精锐，在四海以及伟大航路的支部里面都是一等一的精英海军，但是现在为了预备接下来的战争居然把他们全部汇聚到了本部，天哪——”

　　粉色头发的男人的脸上流露出显而易见的恐慌，“敌人到底有多可怕啊！接下来到底会发生什么事情？”

　　“还不止啊，我可是已经听说了。”

　　屁股下巴，名字是贝鲁梅伯，同样很惊慌的开口道，“三大将已经完全汇聚，那些常年在新世界或者其他地方的大人物们都已经到了！更别说，还有七武海了！！”

　　“这一次，可是动真格的了！”

　　“这么强大的力量。”

　　克比的情绪很低落，“就是为了处刑路飞先生——！！！”

　　“可恶！！”


第498章 汇聚的正义之力

　　此时，海军本部，某间会议室之中，海军最高规格的会议正在召开，气氛一片沉寂。

　　头上带着海鸥帽子，有着麻花辫一样的胡子的男人坐在桌子的后面，脸上带着极为严肃的表情，环顾着汇聚在这一间小小的办公室里面的家伙们。

　　自他往下，放着六张桌子，桌子的后面分别坐着六个人，从左往右，依次是，海军本部大将，青雉，库赞，海军本部大将，黄猿，波鲁萨利诺，海军本部大将，赤犬，萨卡斯基，海军本部中将，海军英雄，铁拳，蒙奇·D·卡普，海军中将，海军本部大参谋，鹤，海军前任大将，海贼游击队最高统帅，黑腕泽法！

　　六人之后，单独的摆放着两张桌子，两个人坐在其后。

　　一男一女，男的长相相当的猥琐，身上披着独特的格子大衣，带着圆帽，嘴里叼着一根雪茄，脸上带着可以称之为恶心的笑容冲着旁边的女人献媚，男人的名字是加计，代号茶豚，职阶是海军本部中将。

　　但是，这个中将和一般的中将却并不一样！这个家伙，是被称为大将后补的两个人之一，在海军的地位就像是二十年前的赤犬青雉黄猿在海军本部的地位一样，只要现任大将退休就可以立即补上空缺，货真价实的拥有着怪物级实力的家伙，这个男人，虽然看起来很猥琐，但是确实是已经拥有了足以被称为大将，被称为海军最高战力的实力！只是因为个性原因在海军内部声望并不高，或许无法成功的继任大将。

　　他的身边，坐着一个美艳的女人，但从外表来看根本无法分辨她的年纪，有着黑色的长发，精致美丽的脸孔，凹凸有致的身材，名字是祗园，与茶豚同样，被列为海军本部的大将后补之一，被认为是能够在现任三大将之后继任海军大将的两人之一，代号桃兔，论实力或许比茶豚略逊，但是也绝对是不容小觑的强者，是持有名刀金毗罗的大剑豪，同时，也是拒绝了茶豚一百次求婚的现实强者。

　　在这两人之后，则是海军的一众中将们，鼯鼠，火烧山，鬼蜘蛛，大麦町，斯托洛贝里，古米尔，强纳森等等等等，每一个都是闻名世界的强者，货真价实的海军的中坚力量！海军的大将们只有三个，真正的镇压大海的就是这一群中将们。

　　就在这么一个小小的房间里面，海军主要的战斗力汇聚于此，如果能够把这些家伙一锅端了，海军也就完蛋了，但是，谁也知道，这样的事情绝对没有人能够做到，因为，自八百年前开始，海军本部就是天下无敌的。

　　“所有人都来齐了吗？”

　　战国环顾四周，然后这么开口道，“那么，最后的作战会议就此开始吧！！”

　　“为了应对即将到来的战争！和白胡子海贼团，红发海贼团，或许还会有革命军的顶上战争！！！”

　　另一边，马林梵多的某个宴会大厅之中，暂时代表了正义的豪杰们也集结于此，属于恶棍们的宴会正在召开！除去因为鳄鱼被打倒而空缺出来暂时没有找到合适人选的一个席位，以及已经进了推进城的甚平，其余的五名七武海尽数到齐。

　　“咈咈咈咈咈咈！！该不会是我看错了吧？”

　　披着粉红色的大氅的男人蹲在椅子上，看着旁边的男人哈哈大笑着，“你这样的家伙难道也会在意七武海的名头吗？”

　　王下七武海，堂吉诃德·多弗朗明哥所注视的是另一个男人，一个他原本以为并不会出现在这里的家伙。

　　脚放在桌子上，斜靠在椅子上，帽子轻轻地盖在头上，有着老鹰一样锐利的眼睛的男人没有回头，轻声道，“海军本部对白胡子海贼团，世界最大规模的战争就由此开幕，那个男人必然会出现在这里！世界最强的男人，白胡子也会出现在这一个战场上！见证他的落幕。”

　　同为王下七武海之一，鹰眼米霍克这么开口道，“是我这一次的目的之一。”

　　“咈咈咈咈！！！真有意思！！真有意思！！”

　　多弗朗明哥哈哈大笑着，“居然是这样啊！！”

　　“咈咈咈咈咈！！”

　　“住嘴，小丑。”

　　圆桌的另一边，一直低头吃东西的男人抬起头来，有些不爽的开口道，“你吵到我吃东西了！”

　　“……火龙啊——？”

　　多弗朗明哥看着那个男人有些忌惮的样子，之前的战斗依然牢记于心，眼前这个男人的可怕至今难以忘怀，光是在看到这个男人身上就有一种仿佛是有着火焰在灼烧一样的感觉。

　　“咈咈咈咈，火龙。”

　　多弗朗明哥终究还是多弗朗明哥，嘻嘻哈哈的笑着，“想不到你也来啦！你这家伙，是有什么图谋的吧？”

　　“图谋？呵。”

　　弗拉德轻轻的笑笑，把一块肉块扔进嘴里，“到底是有还是没有呢？这种事情，谁知道？”

　　“咈咈咈咈！！咈咈咈咈！！”

　　多弗朗明哥就像是高·潮了一样，疯狂的大笑着，很高兴的模样，“我很期待！火龙！我很期待！你这家伙，到底能够做出什么样的事情？”

　　“哼，真是丑陋的男人。”

　　另一边，和每个男人都离得很远的女人，海贼女帝，波雅·汉库克丝毫不掩饰自己的厌恶之心，皱着眉头，散发着惊人的美丽。

　　“咈咈咈咈，你是不会懂的！波雅·汉库克！像你这样的女人，当然是不会懂的！”

　　多弗朗明哥倒是和谁都能够聊上两句，和一直坐着不说话的暴君熊，一直闭目养神的鹰眼，一直吃东西的弗拉德比起来，这个家伙却是算的上是健谈。

　　“你是想变成石头吗？”

　　海贼女帝的脾气并不好，对于男人的态度更是算的上是恶劣，“火烈鸟！！”

　　“咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥哈哈笑着，“真是可怕！虽然长得的确是很漂亮，但是谁也不会想要这样的女人吧？”

　　“你这家伙——”

　　波雅·汉库克眼睛一瞪，无形的气魄弥漫开来。

　　“诸位，安静一点吧！”

　　一直没有说话的暴君熊终于开口道，“这个时候在海军本部发生争端的话，海军可不会允许！”

　　“咈咈咈咈！！是哦。”

　　火烈鸟老神在在的蹲在椅子上，“现在海军可是敏感的很啊！”

　　“切！！”

　　海贼女帝不屑的哼了一声，终究也没有在说话。

　　然后。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　急切的跑步声在走廊回荡。

　　“啪！！”

　　木质的门扉被猛地拉开。

　　“报告！！！！”

　　来人的声音洪亮无比。

　　“什么？”

　　战国皱着眉头，开会真是开到关键的时候。

　　“白胡子海贼团，已经失去踪迹了！！！”

　　“什么？？”


第499章 袭来的凯多

　　“什么？”

　　战国皱着眉头，“白胡子海贼团已经失去了踪迹了？”

　　“终于来了吗？”

　　手支在桌子上，海军的大参谋鹤婆婆低声道，“那个家伙，已经朝着这里来了！”

　　“已经彻底失去了白胡子海贼团的踪迹了？”

　　战国这么说，“没有办法在掌握吗？”

　　“不行！”

　　传令兵脸色不变的回复道，“白胡子海贼团已完全消失在了我们的眼睛里面！”

　　“这样吗？”

　　战国又问道，“那么，红发呢？那家伙在干什么？”

　　“红发海贼团在慢慢的朝新世界入口靠近。”

　　传令兵开口道，“无法判断接下来的动向。”

　　“红发这家伙，到底想干什么？”

　　战国皱眉道，“现在还在新世界游荡，是真的不想参与到战争里面来吗？既没有按兵不动，有没有来到乐园的意思，这家伙——”

　　“或许。”

　　鹤中将开口道，“他在等什么东西。”

　　“恩？”

　　“报告！！”

　　还没有等战国思考出什么东西来，第二份的报告又来到了。

　　“战国元帅！百兽凯多！百兽凯多朝着白胡子海贼团的地盘赶去了！！！”

　　“就是这个！！”

　　鹤开口道，“红发在等的，就是这个！！”

　　……

　　就像是鹤中将所说的那样，红发的确是在等什么东西，不过并不是凯多。

　　“香克斯，凯多已经朝着白胡子的地盘过去了。”

　　雷德·佛斯号上，本·贝克曼沉声道，“那个疯子，果然行动起来了。”

　　“是吗？”

　　红发笑道，“那就再等一下，在等一下！”

　　……

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　“咔哒！”

　　弗拉德随手接过电话，里面就传来泰佐洛很是激动的声音，“弗拉德，百兽已经朝着白胡子的地盘过去了！”

　　“明白！”

　　弗拉德笑着，“我也该动起来了！”

　　“小心一点，弗拉德，对手是那个怪物的话——”

　　“没有关系。”

　　弗拉德笑着，“并不是第一次交手了！”

　　……

　　另一边，蛋糕岛。

　　“妈妈，凯多那个疯子已经朝着布鲁特岛赶去了！！”

　　小步跑进房间里面，艾本沉声道。

　　“那个蠢货果然直接动手了吗？”

　　BIG·MOM做起身体，不屑道，“红发呢？那个小鬼在做什么？”

　　“红发。”

　　艾本笑了笑，“红发现在在新世界的前半段！不知道会不会回航。”

　　“准备一下！艾本。”

　　夏洛特·玲玲大声道，“舰队都集结起来！！要是红发那个家伙真的没有去阻止凯多！那么，战斗就开始了！！！”

　　……

　　新世界，布鲁特岛，位于新世界后半海域的一座富饶的岛屿，历来是由白胡子海贼团所掌握的地盘。

　　这座岛屿的位置并不算好，因为这个地方是位于和百兽海贼团交界的地方，本来这也没什么，虽然百兽凯多那个疯子虽然总喜欢做出孤身一人挑战四皇的壮举，但是也影响不到这个和平的岛屿，但是，很不幸的是，这座岛的守护神，那个世界最强的男人，现在已经不在新世界了。

　　岛上的人们对于自己地处境还有些迟钝，悠闲和平的生活还在继续，但是，此时，距离布鲁特岛不远处的海面上，一道白线从遥远的天际蔓延而来。

　　激浪冲天而起，那个怪物，已经来了！

　　“恩？”

　　布鲁特岛的近海处，一艘海贼船漂浮在海面上，海贼团的名字是钢牙海贼团，来到布鲁特岛的目的并不是为了掠夺，只是单纯的在这里补给一下。

　　毕竟，即使是在给他们三个胆子也不敢在白胡子的地盘搞事情，这是货真价实的找死行为，海贼里面虽然蠢货不少，但是庞大的基数自然也就代表了会有着稍微聪明一些的家伙的。

　　很明显，钢牙海贼团的船长并不是一个傻子。

　　钢牙杰克，在新世界也算是有些名气的海贼，悬赏金三亿五千七百万，和那些怪物们当然是没有可比性的，但是在新世界也算是混出一些名堂了。

　　“那是什么？”

　　站在自己的座舰，钢铁利齿号的船头，杰克看着远处飞速靠近的白色水线有些奇怪的样子。

　　“船长，怎么了？”

　　背后，副船长有些好奇的询问道。

　　“你看。”

　　杰克指着已经很靠近他们的浪花，“是不是有什么东西过来了？”

　　“真的啊！”

　　副船长有些惊诧样子，“是鱼吗？”

　　“不对。”

　　杰克的脸色突然一变，“没有转向，直接朝着我们过来了！！”

　　是的，那一道海浪完全没有转向，直直的朝着这一艘大船撞了过来！！

　　“那到底是什么东西？”

　　杰克脸上冷汗直冒。

　　然后，还没有等他在做出什么事情，巨大的浪花之下，那一个庞然大物已经重重的撞在了大船上。

　　“诶？”

　　等杰克回过神来的时候，自己已经飞在了天空之上。

　　“轰！！！”

　　海面之上，那一艘大船已经完全折断，从中间的位置被直接撞开，龙骨至极断裂，这一艘船眨眼之间就已经被摧毁，等待它的只能是沉没。

　　“唔啊啊！！”

　　惨叫着，杰克只能够不甘心的坠落海面，他这个时候很庆幸，庆幸自己并不是能力者，所以还能够悠闲的漂浮在海面上。

　　“呼——”

　　他的身边，副船长从海底冒出头来，脸上同样是，满满的懵逼，“船长，到底发生了什么事？”

　　“不知道。”

　　杰克摇摇头，看着那一道直接朝着海岸边上冲过去的白色浪潮，“或许是，海豚？”

　　“那个国家的海豚啊那是！”

　　副船长没好气的开口道。

　　“那就是青蛙！”

　　“也没有这种青蛙！”

　　“好吧，好吧！那就是海参！”

　　“越说越不可能的了！”

　　“轰！！”

　　正是两个人扯淡的时候，那一道白色的海浪终于轰击在了海岸边上，惊天动地的撞击声由此传来。

　　“唔啊啊啊！！！”

　　强劲的冲击波携带着狂涌的海浪，海面上的杰克在海浪之中无力的挣扎着，然后，他就看到了已经站立在了海岸上的那一个怪物！

　　“那，那，那是——！！！！”

　　“百兽凯多啊！！！”


第500章 再见面

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　惊天动地的轰鸣声在小小的岛屿上激荡着，周围的海域之上，强烈的震动带来了汹涌的浪花，明明是风和日丽的天气，但是在这一座岛屿的近海，现在却是波涛汹涌，那一个怪物在岛上的动作只是余波就已经在周围的海面上造成了这样的结果，实在是恐怖至极。

　　“咕咚！！”

　　船只的残骸上，钢牙杰克惊叹一样的咽着口水，一边收拢自己的部下，一边有些心悸的看着远处烟尘四起，一道一道的裂纹从中央蔓延过来，直接到海岸边上的那一座岛屿。

　　“这个怪物为什么会出现在这里？”

　　杰克脸上满是冷汗，一边从海里把一个部下拉上木板，一边开口道，“这里是白胡子海贼团的领地，那个怪物是想要和白胡子海贼团开战吗？”

　　“这样的事情已经不少了吧？”

　　他的身边，身上同样湿透了的副船长开口道，“凯多这个疯子干出什么事情都不奇怪！更何况。”

　　副船长这么说道，“现在白胡子海贼团已经前往海军本部和海军决战去了，回不回得来还是两回事，凯多能够克制住自己才是不可能的事情吧？”

　　“真是。”

　　杰克抬头望天，脸上有些凝重，“白胡子海贼团刚刚离开了新世界，巨大的变动就已经出现，如果白胡子海贼团真的覆灭在马林梵多，这片大海上到底会发生一些什么事情？”

　　“哈哈哈，船长，想这么可没什么用。”

　　副船长笑着，“这些事情和我们可没有什么关系，这是那些大人物们应该考虑的事情。”

　　“哈哈哈，也是，我想的再多也没用，大浪过来的时候我们该死还是得死，现在还是好好的考虑下接下来去哪吧！！”

　　杰克哈哈大笑着，然后扭头看着那一座已经摇摇欲坠的岛屿，“不过，这一做岛已经完蛋了吧？”

　　“当然。”

　　副船长感叹道，“真是，何等恐怖的力量！这就是四皇等级的怪物吗？”

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　这一座小岛，名为布鲁特岛的岛屿之上，一片凄凉的景象呈现在眼前，真的是非常的惊人的景象，原本富饶和平的这一座岛屿顷刻之间就已经化作了一片废墟！

　　居民的哭嚎！岛屿的哀鸣！与怪物畅快的大笑声混做一团！描绘出了一幅活脱脱的地狱的画卷。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　凯多站在一片废墟的城镇中间哈哈大笑着，只是挥拳顿足之间，这一座繁华的城市就已经被毁得一干二净，什么都不剩下。

　　“爽快！！”

　　这一只魔兽这么大声道，“不能去海军本部和那些混蛋们一决胜负，但是偶尔这么玩玩也不错！！”

　　“恩？”

　　凯多低下了头。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　一个少年，看起来大概也就是十五六岁的样子，头上有着一个伤口，鲜血从里面涌出来，血污已经让他的脸完全看不清，眼泪鼻涕完全止不住，本来就一片污浊的脸上更是让人不忍直视。

　　“混蛋！！混蛋！！混蛋！！！”

　　少年手里拿着一把小刀，朝着凯多冲了过来。

　　“叮！！！”

　　小刀重重的刺在凯多的腿上，凯多的身高和这一个少年的差距实在太大，这个少年只能够够得到凯多的小腿，发出叮的一声，仿佛并不是扎在肉体上面而是捅在钢铁上一样！别说给凯多见见血，就连皮肤都没有突破。

　　“可恶可恶可恶可恶可恶！！！”

　　少年怒吼着，接连不断的一刀一刀的朝着凯多的腿上捅去。

　　“呃！！！混蛋。”

　　凯多眼睛一瞪，无形的气魄蔓延开去，四周的地面都开始崩裂，一道一道的裂缝开始蔓延开来，霸王色霸气被称为王的资质，上级霸王色的使用者能够在震慑敌人之外影响现实，对周围的环境也产生物理破坏。

　　“你想做什么？？”

　　“晤！！！！”

　　少年马上口吐白沫，浑身抽搐着跌倒在地。

　　众所周知，霸王色无法修炼，使用者的实力越强，霸王色也会越强，凯多这样的已经有资格竞争世界最强的怪物霸王色当然也是世界上数一数二的强，这么岛屿上的平平无奇的小鬼头当然没有可能扛得住他的霸王色，即使这一次能够活下来也很有可能变成白痴。

　　“嗖！！！！！”

　　遥远的天际，一道闪亮的白色光芒急速掠来，目标直指尚在岛上的百兽凯多。

　　“恩？”

　　凯多虽然算不上有多擅长见闻色，但是这也只是相对而言，对于这一个怪物来说，见闻色当然也绝对不弱，然后，他一扭头，自然就看到了那一道散发着浓浓的毁灭气息的火焰长枪。

　　“这个攻击！！”

　　凯多眼睛一厉，“是那个小鬼！！！”

　　“轰！！！”

　　汹涌的火焰冲天而起，狂暴的爆炸已经发生，狂暴的飓风瞬间席卷周围的一切，城镇的废墟被强劲的冲击波吹的四处纷飞，木质的房屋冲天而起，然后在火焰之中化作了虚无。

　　“小鬼！！！！”

　　爆炸并没有把凯多波及进去，这个家伙在火焰之枪还没有轰击在地上之前就已经冲天而起，踩着空气朝着火焰之枪飞过来的方向冲了过去。

　　“小鬼！！！”

　　空中，凯多的身体已经开始了变化，高大雄壮的身体诡异的开始收缩，经过上一次和弗拉德的战斗，这个家伙当然不会在老老实实的用自己原本的形态去和弗拉德战斗，很吃亏的不是吗？凯多虽然自大，但是并不是傻子，战斗的时候全力以赴不是常识吗？

　　“小鬼！！！！”

　　并没有在空中飞多久，天空之上，那一道慢悠悠的拍打着翅膀的身影就已经出现在了他的眼中，凯多咆哮着，没有丝毫的犹豫就已经朝着那个家伙扑了过去，满腔的愤怒在他的胸中咆哮！

　　“呜哈哈！”

　　弗拉德双手环胸，并没有进入祝融模式的意思，他想要试一下刚刚得到的新力量，看着朝着他扑过来的凯多弗拉德笑着。

　　“真是好久不见了！凯多老大！！”


第501章 自在极意

　　“小鬼！！我要撕碎你！！！”

　　凯多这么嘶吼着，体型已经又变成了弗拉德有些眼熟的姿态，双腿伸长，三关节的构造，体表上覆盖上了一层角质层，就像是天然的铠甲一样。

　　“晤哦！”

　　弗拉德看着朝着他扑过来的凯多，笑着，“好可怕好可怕！这是要吓死人了，凯多大人！”

　　“呼！！！”

　　呼啸的风声伴随着的是凯多势大力沉的一拳，巨大无比的拳头汇聚着惊天动地一样的力量，足以轻而易举的粉碎山脉，轰塌岛屿。

　　弗拉德曾经体会过这样的拳头，当日在和之国和凯多战斗的时候，他可是好好的尝过这个家伙的拳头的，即使是用上了祝融模式，即使是全力以赴的用上了武装色霸气防御，但是依然被这个家伙轻松的粉碎了体内的骨头，顷刻之间就已经受伤不浅。

　　但是，这一次不一样了！

　　面对凯多的拳头，弗拉德完全没有防御的意思，依然保持着普通的龙人形态，完全没有进入祝融模式的意思，甚至没有使用武装色霸气防御的意思。

　　“嗖！！！”

　　汹涌的暴风扩散开去，即使只是挥拳，但是像是凯多这样的货真价实的怪物来挥拳的话，已经轻而易举的掀起狂风，甚至轰出空气炮。

　　“恩？”

　　凯多有些发愣，自己势大力沉的一拳完全没有伤到弗拉德的一根毛，那个家伙轻而易举的只是一个侧身就避开了自己的拳头？就只差那么一点，拳头就这么和那个家伙擦身而过。

　　“真是。”

　　弗拉德依然保持双手环胸的姿态，笑着，“在走什么神？凯多老大，这样的拳头是在给我开玩笑吗？”

　　“混账小鬼！！！”

　　凯多怒吼着，“居然敢在老子面前嚣张吗？？”

　　“咕！！”

　　手臂上的肌肉高高的贲起，恐怖绝伦的力量在里面汇聚，弗拉德很清楚，要是现在的自己中了这一击，恐怕脊椎都会被直接打断，绝对会瞬间失去反抗的力量，但是，弗拉德依然没有反抗的意思。

　　“嗤！”

　　巨大的拳头划过弗拉德的脸颊，凯多的拳头当然不是朝着空气打出来的，这一拳本来是冲着弗拉德的脑袋来的，但是弗拉德只是恰到好处的一歪头，再一次轻而易举的避开了凯多的拳头。

　　“这是怎么回事？”

　　凯多怒吼着，双拳紧握，硕大的拳头就像是雨点一样的接连落下，这一招或许可以称之为凯多凯多机关枪。

　　“哦哦哦！！”

　　弗拉德悠闲的笑着，“好厉害！好厉害哦！！”

　　弗拉德的情况很诡异，面对凯多接连不断的拳头一拳都没有中，往往身体只是轻轻的一侧，脑袋微微一偏就可以轻而易举的避开凯多的拳头。

　　“但是啊，凯多老大。”

　　弗拉德笑着，“打不中的话，也是有些烦恼的吧？”

　　……

　　“香克斯？”

　　已经接近了新世界入口位置的海域上，雷德·佛斯号缓缓的前进，就像是在旅游，看起来完全不赶时间一样。

　　船头的位置，本·贝克曼沉声道，“那个小子真的可以阻止凯多吗？”

　　“如果他真的会去的话，那么我想。”

　　红发笑着，“绝对没有问题！看着吧，贝克曼。”

　　“那小子，说不定马上就要登上皇位了！”

　　“诶？”

　　贝克曼有些诧异的样子，“居然对他这么有信心吗？”

　　“不是信心。”

　　红发笑道，“而是那个家伙真的有这样的实力！”

　　“那个姿态，是见闻色进化的结果吗？”

　　香克斯回忆着，那个时候轻而易举的躲开了自己的攻击，明明之前还跟不上自己的动作，但是突然之间甚至有了凌驾于自己之上的敏捷，实在是可怕。

　　“再等等吧！贝克曼！消息也该要传过来了吧？”

　　……

　　“这到底是——”

　　凯多停下了攻击，眼神有些晦暗，“你这家伙——？”

　　“到底是什么？”

　　弗拉德笑着张卡双手，扬起头，就像是要怀抱天地一样的姿势，“就姑且称之为自在极意吧！”

　　“哈？”

　　凯多有些懵。

　　这个怪物当然是不能够理解什么是情怀的，自在极意功什么的不是酷毙了吗？

　　弗拉德是这么称呼自己进化过的见闻色的。

　　是的，之所有能够轻而易举的闪避凯多的攻击，当然是因为弗拉德已经又有了进步，在之前和红发的战斗之中，已经进化了很久，变得越来越强的见闻色霸气终于突破到了一个崭新的境界，然而却并不是像是卡塔库栗那样的预见未来，而是另一种形体。

　　弗拉德称之为自在极意自然不是没有道理的，很久之前，弗拉德就意识到自己的见闻色正在发生一种奇异的变化，开始渐渐地由主动技能变化为被动技能，这一过程很缓慢，慢到距离上一次见闻色进步已经过了好几年，才终于在红发的刺激下完成了。

　　弗拉德进化之后的见闻色有了一个很棒的功能，那就是，不再需要弗拉德主动使用，它自己就会主动发挥作用，身体会本能的跟随见闻色的感知而做出动作，这就和自在极意功很像了，非常非常的像，所以弗拉德给这一境界的见闻色取名为自在极意，因为是和自在极意功一样，非常强大的能力。

　　见闻色由主动变为被动，弗拉德从此免去了会被偷袭的烦恼，身体会本能的跟随见闻色的感知而运动，免去了自己思考反应的环节，弗拉德的敏捷得到了质的提升，所以，现在的弗拉德即使是不开祝融也敢在凯多的面前浪。

　　但是弗拉德的自在极意当然不是没有弱点，无论在怎么骚的闪避终归也只是闪避，如果是面对大范围的无法闪避的攻击弗拉德也没有办法只有硬抗，然后。

　　“呼——”

　　弗拉德的缓缓地舒了一口气，“真是，还不算多么激烈的战斗吧？见闻色的消耗未免有些迅速了！”

　　是的，自在极意的第二个弱点，只要开启，见闻色就会持续消耗，一旦需要感知的地方越多，也就是说战斗越激烈越复杂，见闻色霸气的消耗就越快，现在即使是只是陪凯多玩了一会，见闻的消耗就已经不小了。

　　“算了，换一个地方在玩吧！顺便回复一下霸气。”

　　弗拉德从兜里掏出一个电话虫，按住了蜗牛壳上的按钮。

　　“凯多老大！”

　　“呼！！！”

　　弗拉德振翅高飞，“咱们换个地方在玩吧！！！”

　　“站住！！混蛋小子！！”

　　凯多丝毫不惧，立即跟上。


第502章 大妈出动

　　雷德·佛斯号上，红发站在船头，手里拿着一个电话虫，看着远处的海浪没有说话，然后。

　　“滴！”

　　一声轻响，手里原本在休眠的电话虫突然睁开了眼睛，两道光束顿时从它的眼睛里面投射出来，一道半透明的光屏以及出现在了红发的面前，屏幕之上，一张硕大的布满了鳞片的龙脸显得极为显眼，略过龙脸，香克斯还能够看到天空之上急速倒退的白云，似乎是在天空上飞行，真的是很方便的东西，名为电话虫的存在，除了打电话，这样的视频通讯也是做得到的。

　　“哟！香克斯先生。”

　　电话的那一边，弗拉德笑着，“久等了吧？”

　　“没有，时间刚刚好！”

　　红发笑着，“既然你会联系我，也就是说，你马上就要和凯多交手了是吗？”

　　“马上？不对，不对，香克斯先生。”

　　弗拉德笑着，然后红发就看到屏幕里面的景象往后一移，那一个踩踏着空气破空而来的家伙已经印入了他的眼帘。

　　“是已经开战了！”

　　红发听见弗拉德这么大喊着，“喂，凯多先生，能不能笑一个！现在这个样子很不上镜啊！拍出去的话别人会说我的摄影技术很烂的！！”

　　“晤？”

　　红发差距到，弗拉德似乎没有在往前飞了，身体停了下来，这样的后果就是。

　　“混蛋！！老子要轰碎你！！！”

　　凯多的声音红发实在是再熟悉不过了，其余的三个四皇之中，就是和这个家伙的交手次数最多了。

　　“哦哦哦！”

　　镜头一转，硕大的拳头猛地擦过尽头，只是一个瞬间，但是却是充满了力与美的瞬间！火龙那家伙，别的不说，拍摄技术还是很过关的。

　　“好了，香克斯先生。”

　　镜头一转，弗拉德的大脸再一次出现在了屏幕上面，不时扭转身体躲避来自凯多的攻击，红发能够很轻易的看到凯多的拳头，踢腿在屏幕上划过，但是完全无法击中弗拉德，这个家伙还能够轻松地和自己聊天，着实是了不得。

　　“到现在应该已经能够确认了吧？”

　　弗拉德笑着，“我这边还有些忙，我要去遛遛凯多这家伙了，你请自便吧！”

　　“咔哒！”

　　一声轻响，屏幕一下子消失，手里的电话虫也再一次闭上了眼睛进入了休眠状态。

　　“贝克曼！”

　　香克斯回头大声道，“出发了！！全速前进！目标是。”

　　“海军本部！！”

　　四皇，红发海贼团，确认参战了！！此时，距离处刑之日，还有四天！

　　……

　　另一边，弗拉德从容的收起电话虫，随意的一侧身，躲过了凯多重重的一记重拳，又是一个矮身，避开了凯多的一记鞭腿，笑着，“好玩吗？凯多先生？”

　　“火龙！！！”

　　凯多怒吼着，凶猛的一拳就朝着弗拉德砸了过来。

　　“你这家伙！！”

　　“哈哈！！”

　　弗拉德笑着，轻轻地一歪头，轻而易举的躲开了凯多的攻击，然后，右拳之上，火焰汇聚。

　　“龙拳·一骨！！！”

　　重重的一拳直接轰在了凯多的脸上，这是这一次弗拉德第一次发动攻击，凯多试图往旁边一偏躲过这一击，但是，自在极意可是不止只是用来闪避的，能够敏锐的感知对手的动向，然后跳过反应阶段，直接予以攻击，凯多的动向弗拉德了若指掌，当然没有让他躲开的道理。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸由此发生，凯多直接被弗拉德轰飞了出去，脸上一片焦黑，但是实际上却并没有造成什么伤害，开玩笑，即使是开启祝融模式也没有办法拿这个家伙怎么样，弗拉德现在这个样子当然更不能把他如何了。

　　“乌哈哈哈哈！！遛啦遛啦！！”

　　弗拉德笑着展翅高飞，不快不慢的向前飞去。

　　“混蛋！！小鬼！！你给我站住！！”

　　胸中已经满是怒火的凯多当然不会就此停手，脸上的伤势已经完全恢复完毕，脚在空气上重重的一踏，就已经朝着弗拉德追了上去，就像是弗拉德说的那样，他现在想要遛一遛凯多。

　　这一遛，就是大半天。

　　一路上打打停停，弗拉德见闻色恢复完毕就停下了调戏凯多一阵，消耗了一些就马上拉开距离继续恢复霸气。

　　凯多的怒火越燃越盛，眼睛里面已经开始闪烁起来红光。

　　“恩，时间应该已经差不多了吧？”

　　弗拉德再一次停了下来，回头看着那个飞速赶来的家伙，笑着，“那一边应该已经动起来了，那么，就最后再和你打一场吧！凯多老大！！”

　　“小鬼！！！”

　　凯多咆哮而来。

　　“嘿嘿，这一次。”

　　弗拉德扬起头，眼睛一睁，无形的气势在身上激荡，“可不会像是上一次那么狼狈了！！！”

　　“嘿嘿！这可是专门为你准备的！！！准备好挨揍吧！！！”

　　“嗡！！！！”

　　冲天的而起的气魄甚至驱散了天空之上的白云！长空之上，巨大的怪物咆哮苍穹，硕大的巨掌直直的轰在了凯多的身上，体型巨大的家伙已经直接被轰飞出去。

　　“嘿，还没有完呢！”

　　已经化身暴走巨龙的弗拉德笑着，“说了今天一定要暴揍你一次了！！”

　　“祝融！！！”

　　最强之力，已然降临！

　　……

　　另一边。

　　蛋糕岛附近的海域，一只巨大的舰队扬帆起航。

　　“妈妈妈妈！！红发那个小鬼居然真的离开新世界了！！”

　　巨大的海贼战舰，女王妈妈圣歌号，被BIG·MOM注入了灵魂从而整艘船都变作了巨型的霍米滋的通话战舰之上，体型痴肥的女人哈哈大笑着，“真是，又是一个像是白胡子那个家伙一样的傻子吗？”

　　“这不是正好吗？”

　　夏洛特·玲玲的背后，现在BIG·MOM海贼团的干将，钢锯艾本笑着，“妈妈，红发和白胡子都去了海军本部，能不能够活着回来都是两码事，现在新世界就只剩下我们和凯多了。”

　　“没错，没错！！”

　　夏洛特·玲玲狂笑着，“新世界现在能够阻止我的只有凯多那个家伙！”

　　“凯多去了布鲁特岛。”

　　艾本笑着，“为了避免冲突，我们就换一个方向吧？妈妈，白胡子的地盘很大，我们没有必要非要和凯多抢。”

　　“没错哦舔舔，妈妈。”

　　另一边的佩罗斯佩罗赞同的点点头，他知道，一旦凯多和自己妈妈会面，不需要理由，马上就能够打起来，艾本的建议他很赞同，“现在只用尽量的扩大地盘，战斗是不必要的舔舔。”

　　“我觉得。”

　　艾本笑着，“福瑞吉岛就不错！”


第503章 暴揍凯多

　　“晤？”

　　凯多在空中一阵终于还是止住了身形，眼神有些诧异的看着前方，那里，一片火焰缭绕，白金色的火焰冲天而起，那一个家伙所变作的怪物已经完全被火焰所包裹。

　　“终于打算好好的打一场了吗？”

　　凯多鼻孔里面喷出两道白气，脚在空气上一踏，巨大的身体已经化作了一道黑影，直直的朝着弗拉德冲了过去。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　火焰之中，巨大的白金之龙猛地一扇翅膀，火焰四散开来，背后并没有正常的祝融模式那样的圆环，也就是普罗米修斯，火焰自然也无法收集。

　　除了没有圆环之外，现在的弗拉德和一般情况的祝融倒是没有什么区别，同样是白金色皮肤，背后两对翅膀，身上有着霸气构成的花纹，相较于看起更为美丽的龙人形态，这个模式说发动的祝融模式更能够让人感受到的，是压倒性的力量。

　　“自己过来了吗？”

　　弗拉德笑着，凯多的体型现在在他面前已经不值一提了，他现在的身高已经超过了十五米，看凯多就像是在看小孩子一样。

　　“火龙混蛋！！给老子去死吧！！”

　　即使一看就知道弗拉德使用了一个能够大幅度增强力量的技能，但是凯多依然丝毫没有害怕的意思，重重的一拳就朝着弗拉德的轰了过来。

　　“谁会死啊！”

　　弗拉德笑着，眼睛一睁，已经恢复满的见闻色展开，自在极意的能力再一次展现，不需要他自己观察凯多的动作，不需要他自己做出动作，身体下意识的就开始动作，仿佛整个世界上只剩下凯多了一样，这实在是一种很奇妙的体验，并不是身体失去控制，而是不用去控制，之用顺应身体自然的反应，而是释放自己的潜意识。

　　身体一转，轻而易举的避开了凯多的一击，在这同时，粗壮的尾巴已经重重的轰在了凯多的胸膛上。

　　“晤！！”

　　凯多的眼睛一凸，恐怖的力量作用在他的胸膛之上，只是一个瞬间，这个家伙就像是棒球一样的被弗拉德抽飞了出去。

　　“晤啊！！”

　　急速倒退的凯多的嘴里鲜血流淌而出。

　　“呜哈哈哈哈哈！！”

　　“凯多老大！！”

　　“咬紧牙关啊！！”

　　这样的声音从上空传来。

　　在开启了祝融模式之后，加上自在极意，暴走模式比较迟钝的缺点也被补足了，弗拉德现在是空前的强，只是微微振翅，就已经追上了倒飞而回的凯多。

　　“大破碎·宇宙大爆发！！！”

　　右腿上光芒汇聚，重重的一击轰在了凯多的肩膀上。

　　“轰！！！”

　　惊人无比的爆炸声在天空之上炸响，刺目至极的光芒绽放，天空之上瞬间多了一颗太阳。

　　“嗖！！”

　　一道黑影从火焰之中猛地向下坠落，身上一片焦黑，肩膀上的位置还有着一道触目惊心的伤势，就像是被什么猛兽咬了一口一样，缺了一块肉，一个凹陷出现在那里。

　　“嘿嘿嘿嘿！！”

　　天空之上，弗拉德笑着，然后大口大口的喘着粗气，“切，加上祝融和自在极意之后，持续时间居然更短了？真是，对身体的负荷也太重了吧？”

　　“还是乘着现在还有时间。”

　　弗拉德背后翅膀猛地一振，身体就已经幻影一样的消失在了原地，直接穿过还没有消散的火焰，冲着坠落的凯多追去。

　　“你这家伙。”

　　凯多并不是坐以待毙的家伙，愤怒点燃了他的身体，脚在虚空猛地一踏，整个人冲天而起，身上的伤口在迅速的好转，肩膀的上伤口上肉芽在不断的生长，与此同时，他的身体也在不断的改变，身体变得更加的瘦削，细密的毛发开始在他身上生长。

　　“未免也太嚣张了吧！！！”

　　“嚣张？”

　　弗拉德笑着，身体却已经出现在了凯多的身下，轻轻振翅，跟在凯多的身后，弗拉德的手上，火焰汇聚，然后尽数没入手中，手掌变得闪亮无比。

　　“地狱之触！！！”

　　能够轻易的熔化钢铁的巨掌朝着凯多的背后猛地探去。

　　“呲啦！！！”

　　就像是纸张被引燃的声音，弗拉德的攻击落在凯多的身上，即使是有着霸气的防御，但是依然凭借着极度的高温在凯多的身上造成了剧烈伤害。

　　但是。

　　“什么？”

　　弗拉德有些诧异的瞪大了眼睛，他会惊讶并不是没有原因，他原本瞄准的目标是凯多的脊背，但是击中的地方却是那个家伙的腰侧？这家伙，差一点避开他的攻击？

　　“啊啊啊！！”

　　凯多丝毫不在意自己的伤势，扭身回头就是一拳，恐怖的威力甚至让空气有些扭曲。

　　“这家伙——”

　　弗拉德翅膀猛地一扇，身体接力一扭，凯多的拳头就被他让了过去，但是，眨眼间，让弗拉德目瞪口呆的一幕出现了，凯多的拳头就像是蛇一样的扭曲，突然轰在了他的胸膛之上。

　　“晤？？”

　　弗拉德瞪大了眼睛，力量算不上多大，就连击退他都做不到，但是，这也是让他很惊讶的事情了。

　　“哈哈哈！！火龙混蛋！！”

　　凯多大笑着，又是一拳朝着弗拉德轰了过来，“你这家伙也不是打不中的啊！！”

　　“这家伙？”

　　弗拉德眼神一凝，粗壮的右腿汇聚在火焰后发先至，已经直直的轰在了凯多的肚子上，在惊天动地的爆炸之中，再一次把这个家伙轰飞了出去。

　　“变得更快了！而且。”

　　弗拉德回想起凯多身上细密的汗毛，“这不就像是帕索用过的那个招数吗？感知气流吗？变得更加的敏锐了！看起来十分的相信自己身体的反馈，根本就不会犹豫，同样免去了思考这一环节吗？这家伙——”

　　“晤？”

　　弗拉德脸色一变，“切，不能在玩下去了，再继续的话，体力就不够了！”

　　“可惜了！下一次就不知道是什么时候了！”

　　“火龙小鬼！！”

　　这么的咆哮着，凯多再一次扑了过来，身上的伤势肉眼可见的再回复。

　　“到底怎么才能够打赢他？”

　　弗拉德很无语。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　白金色的光芒散去，弗拉德的体型猛地缩小，原始的龙人弗拉德再一次出现在了凯多的面前，然后，还没有等凯多反应过来，火焰喷涌而出，弗拉德已经冲天而起，朝着远处飞去。

　　“来抓我啊！凯多老大！！”

　　“该死的家伙！！”

　　好不容易过了两招，结果对手拔腿就跑，凯多也很无奈，满腔的愤怒没有那么容易被驱散，这个家伙同样马上追了上去。

　　这一追，就又是整整一天，不知不觉，两个人已经来到了另一片海域，这里，已经远远的脱离了原本的百兽海贼团的目标。

　　“就是那里了吧？”

　　弗拉德看着前面不远处的那一座岛屿，笑着。

　　“快啊！凯多老大！！”

　　“再不追上了我就要跑了！！”

　　弗拉德身上火焰涌动，火焰喷涌之间，已经朝着那一座岛屿，福瑞吉岛冲了过去。


第504章 怪物的会面

　　“怎么回事？”

　　无边无际的大海上，一只庞大的舰队乘风破浪，为首的一艘大船之上，身材极为雄壮的男人挠着脑袋，“到底怎么回事？老大的方向又移动了？”

　　他的手上，一张小小的纸片正在一点一点的往左边移动，“老大到底在干什么啊？”

　　男人被称为金，四皇之一，百兽海贼团最高干部之一，世界最强生物百兽凯多最为依仗的人，被称为三灾的大干部的首领，即使是在新世界这样强者辈出的地方，毫无疑问，也是可以排在前十的超级高手，光是凭借名声就可以让一般的海贼失去战意的怪物。

　　“金老大，现在怎么办？”

　　金的背后，一个身材同样高大，奇装异服的男人开口道，“现在我们的航线已经完全偏离了布鲁特岛了，接下来到底怎么做？”

　　“老大会跑到其他地方去的理由只有一个。”

　　金很了解自己的老大，“那就是因为遇到了很强劲的敌人，也就是说，跟着老大走的话，就很有可能会遇上爽快的战斗！所以。”

　　“向左转向！！跟上老大的步伐！！”

　　“是！！”

　　巨大的舰队缓缓地转向，向着另一个方向迅速开去。

　　……

　　福瑞吉岛。

　　弗拉德悠闲的漂浮在岛屿的上空，遥遥的看着远处的天际边上那个家伙急速赶来，脸上带着一抹奇特的笑容。

　　“啊啊啊！！”

　　弗拉德悠闲的伸了一个懒腰，开口道，“怎么样？那个老女人的舰队也快要过来了吧？”

　　“恩。”

　　弗拉德的身后，一扇空气门突然打开，脸上带着微笑的男人从里面探出头来，“BIG·MOM的舰队距离这里已经没有多少距离了，最多二十分钟就会登陆了吧？现在到对面的海岸去看的话，已经能够看到遮天蔽日的船帆了。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，最后回头看了已经越来越近的凯多一眼，扭头飞进了空气门，一进门就是天翻地覆一样的改变，原本是身处空中，但是在踏进门里的一瞬间就已经踩在了甲板上，这里，是白金·德莱格号的甲板，“那就再好不过了！”

　　火龙海贼团除了某个家伙的一众人已经集结在了甲板之上，所有的目光都投射到了弗拉德的脸上。

　　“久等了！诸位。”

　　弗拉德笑着，脸上带着激动地笑容，“到此，所有的准备工作都已经完成了！接下来，就可以正式享受这一场盛宴了！！”

　　“火龙海贼团！！是到了让世界为我们震动的时候了！！！”

　　……

　　弗拉德前脚踏进空气门消失在这一座岛屿的上空，另一个家伙就已经赶到了岛上。

　　“轰！！！”

　　激荡的烟尘冲天而起，身形极为雄壮的魔兽已经从天而降，附近的土地尽数破碎，密密麻麻深不见底的裂缝蔓延开去。

　　“小鬼！！！跑到哪里去了！！！”

　　气浪咆哮而出，本来已经开始渐渐散去的烟雾再一次弥漫开来，似乎整个世界都在这个怪物的愤怒而颤抖！

　　不愤怒是不可能的，想想看吧，之前两人就已经交手过一次，虽然狠狠地揍了那个小子一顿，但是自己也被重重的轰上了好几次，然后那个小鬼直接跑了，然后好不容易第二次遇上他，本来是想要直接把那个混小子撕碎的。

　　但是，那个就像是抹了油一样的家伙实在是太难缠了，速度还是一如既往地快，而且更麻烦的是，那个小子似乎见闻色达到了一个恐怖的境界，能够轻而易举的闪避自己的攻击，凯多可以说打的很不开心了。

　　然后，追着那个小鬼在海上跑了一天还多，一路上，被各种调戏，攻击完全无法起到作用，这本来已经够让凯多老大憋气了，但是，现在最让他愤怒的事情发生了。

　　那个小鬼又跑掉了！！

　　“混蛋！！！！！”

　　“轰！！”

　　脚在地上重重的一踏，恐怖的力量蔓延开来，以凯多为起点，前方的里面开始塌陷，一直开始向着远处蔓延，甚至，不远处的一座小山也就此崩塌。

　　“轰！！”

　　突然，一声巨响，从岛屿的另一边传了过来。

　　“恩？”

　　凯多一愣，随即，脸上露出一丝充满了恶意的笑容，“在那边吗？”

　　……

　　“妈妈妈妈！！！”

　　庞然大物，岛屿一样巨大的船首，炮口冒着淡淡的青烟，船头之上，夏洛特·玲玲大笑着，“就从这里开始！！！妈妈妈妈！！”

　　“开炮！！！”

　　“轰沉这座岛！！”

　　“但是，妈妈。”

　　艾本站在夏洛特·玲玲的背后，不解道，“这座岛，福瑞吉岛可是很富庶的一座岛屿哦，就这么毁灭它会不会太浪费了？”

　　“妈妈妈妈，没关系，没关系！”

　　夏洛特·玲玲大笑着，“反正又不是什么盛产甜点的地方，毁掉就毁掉吧！让后面的那些岛屿知道，反抗我们会是什么下场！！”

　　“这样啊！”

　　艾本会意的点点头，“原来是示威啊！”

　　“真是。”

　　另一边，夏洛特·佩罗斯佩罗轻轻地摇摇头，“妈妈又来了，就像是一个大孩子一样，对待玩具的态度太过于随意了。”

　　说的不错哦，佩罗斯佩罗大人。

　　艾本眼眉低垂，这个老太婆不就是一个大号的小鬼吗？自己的行为完全控制不住，让自己的欲望主导了自己的行为，呵，蠢透了啊真是！

　　恩，应该也差不多了，那个怪物应该也要来了！我得要退远一点！这种规模的战斗就不是我能够参与进去的了。

　　“妈妈妈妈——啊？”

　　“哒！”

　　正在大笑的夏洛特·玲玲突然一愣，因为一个家伙落在了她的身边。

　　“卡塔库栗？”

　　夏洛特·玲玲有些懵。

　　“妈妈——”

　　卡塔库栗脸上满是冷汗，“情况不对！！那个家伙——”

　　“小鬼！！！”

　　还没有等他说什么，一路烟尘直接从岛屿之上蔓延而来，轰隆轰隆的声音震天而起，高大的身影已经出现在了岸边，魔兽一样的怒吼声已经传到了夏洛特·玲玲的耳边。

　　“是在这里吧！！！”

　　“凯多？？”

　　夏洛特·玲玲瞪大了眼睛。

　　“是你把那个小鬼藏了起来吧！！！”

　　凯多怒吼着，一跃而起，就像是炮弹一样的朝着这边飞来。

　　“老女人！！！！”


第505章 前夕

　　“战国元帅！！！新世界急报！！”

　　办公室的大门被猛地推开，脸上满是冷汗的士兵破门而入。

　　“呼——”

　　宽大的办公桌的后面，揉着额头脸上的一片冷肃的战国头也没抬，随口道，“怎么了？是红发有动静了吗？”

　　“是的！战国元帅！”

　　传令兵大声道，“就在五个小时之前！百兽凯多正式登陆布鲁特岛，随后在岛上开始了大肆破坏，但是后来因为不明原因离开，失去踪影。”

　　“在此之后不久，本来徘徊在新世界入口处的红发海贼团突然击沉了情报船，失去了踪影，然后，就在红发海贼团消失之后不久，BIG·MOM出动，目标是福瑞吉岛。”

　　“红发那个家伙还是来了吗？”

　　战国揉了揉太阳穴，有些头疼的样子，“虽然早就为此做好了准备，但是，真的听到这个消息的话，还真是会让人觉得有些麻烦啊！！”

　　“百兽凯多和夏洛特·玲玲都出动了吗？新世界也要乱起了，该死，现在可没有多余的力量去管他们了！那两个怪物不会就此把新世界毁掉吧？”

　　“准备好吧！！蠢货们。”

　　战国沉声道，“现在确认会参战的，就已经有两个四皇了！说不定，迎来灭顶之灾的会是我们！”

　　“喂，战国先生，还没有开战就说这样的话不好吧？”

　　对面的沙发上，身穿黄色条纹西装的男人笑道，“让我好怕啊！”

　　“波鲁萨利诺，开玩笑的话就少说吧！”

　　战国没有在意黄猿的搞怪，沉声道，“火拳和草帽怎么样了？”

　　“哦~那两个人啊！”

　　黄猿的笑容很是滑稽，“已经关到总部的监狱里面了！”

　　“是吗？”

　　战国点点头，“那就好！”

　　“这么早就把他们转移到海军本部？”

　　黄猿疑惑道，“这不符合规矩啊！战国先生。”

　　“现在这个时候。”

　　战国沉声道，“大海上已经没有比马林梵多更安全的地方了！因佩尔监狱……”

　　“哦！”

　　黄猿了然的点点头，“明白了，战国先生是害怕白胡子或者红发直接去因佩尔劫狱？”

　　“恩。”

　　战国点点头，“麦哲伦那家伙虽然很强，但是也挡不住白胡子或者红发那两个家伙，这种时候，绝对不能留给他们任何的机会！”

　　“真是，战国先生，什么时候都是滴水不漏呢！”

　　黄猿赞叹着，语气似乎是有些真诚的样子。

　　“对待敌人。”

　　战国的眼镜反射着强光，“无论什么时候都绝对不能松懈！从最坏的程度是准备，总不是有错！”

　　此时，距离处刑之日，还有一天！

　　海军本部，剑拔弩张！枕戈待旦！

　　……

　　“船长，我们接下来去哪啊！”

　　绿色的空间之中，弗拉德靠坐在船舷上，手里捧着一碗刨冰吃的起劲，他的肩膀上，火红色人形存在悠闲的晃荡着双腿，稚嫩的童音从他的嘴里发出来，“呐！呐！船长，接下来干什么嘛？”

　　“接下来啊！”

　　弗拉德笑着，“去一个很有趣的地方！”

　　“诶？很有趣吗？”

　　德莱格刚刚拥有自己的意志没有多久，无论是对什么都很感兴趣，“有多有趣呢？”

　　“非常有趣就是了！”

　　弗拉德笑着，“里面还有很多很有趣的人！接下来，我们就是要去找他们，做一些很有趣的事情！”

　　“诶？？”

　　德莱格只是两点闪光的眼睛里面光芒更胜，“会很好玩吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，轻笑着，“接下来还要麻烦德莱格了！你会帮上大忙的！”

　　“嗯嗯嗯嗯！！”

　　德莱格疯狂的点着头，“我一定会帮船长的！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑，拍了拍德莱格的小脑袋，虽然不知道是由什么东西构成的，但是确实是可以触碰到德莱格的实体，这个世界，实在是太美丽了！这样的一起在大海上冒险的伙伴，像是德莱格这样的一艘船都能够拥有生命，这个世界，未免也太美好了吧？

　　“那个，船长——”

　　德莱格有些犹豫的样子。

　　“恩？怎么了吗？”

　　弗拉德有些诧异。

　　“我能尝尝吗？”

　　火红色的能量体，两点闪亮的眼珠直勾勾的盯着弗拉德手里的刨冰，即使是看不到表情，弗拉德也能够很容易的发现这个小家伙的渴望。

　　“当然可以！”

　　弗拉德笑着，和伙伴分享自己喜欢吃的东西，这也是一种享受，他挖了一大勺，凑到了德莱格的面前。

　　“木啊！！”

　　一道缝隙出现在了德莱格的脸上，一大勺的冰沙都被吞了进去。

　　“晤！！！”

　　“好冰啊！！！”

　　德莱格化作了一道红光，一头扎进了甲板里面。

　　“嘿嘿，这就受不了啊？”

　　弗拉德笑着，看着船外空荡荡的空间，笑着，“马上，就开幕了！”

　　……

　　夜幕已经笼罩了大海，距离战争只有最后的一个晚上，这一夜，海军本部能够睡着的恐怕也没有多少人。

　　戒备空前的森严，尤其是监狱附近，带着眼罩呼呼大睡的男人就趴在监狱入口的桌子上呼呼大睡，有他在，大海上恐怕没有人能够无声无息的潜入。

　　“哒！哒！哒！”

　　沉重的脚步声由远及近，睡觉的男人脑袋翻了一转，继续呼呼大睡，什么反应都没有。

　　虽然是黑夜，但是监狱里面依然灯火通明，光线打在男人的脑后，平日里满是笑容的脸笼罩在阴影之中，看不出他的表情。

　　“卡普中将！！”

　　不是有巡逻的海军士兵给他敬礼，白头发的老人微微点头致意，继续朝着监狱深处走去。

　　“哒！”

　　老人在一间宽阔的牢房外面停了下来，牢房里面，关着两个男人，被锁链死死地缩在墙壁上，由于这两个男人的重要性，海军本部特意准备了海楼石锁链来束缚这两个家伙，绝对不留一丝的缝隙。

　　“爷爷？”

　　草帽抬起头，看到了那个背着光的老人。

　　“今天。”

　　男人，蒙奇·D·卡普这么开口道，声音很是生涩，就像是生锈了一样，“就是最后一天了。”

　　“艾斯，路飞！”

　　“我不会救你们。”

　　“我会和想要救你们的人战斗！”

　　“但是。”

　　老头的脸上满是泪水，即使是面对最强大的敌人也没有过绝望的老人，现在心中只剩下绝望。

　　“不要怪爷爷！！这是，你们自己选择的道路！！！”


第506章 处刑之日！

　　不管愿不愿意，天，终于还是亮了！

　　火红的太阳升上了天空，新的一天已经到来了！

　　这一天，注定会被世界所铭记！数十年未曾有过的大战，即将打响！世界的走向，在今天，就会分明了！

　　“咕咚！！”

　　香波地群岛，第十号岛屿的一个广场上，人头攒动，数以千计的人们汇聚在这里，等待了接下来的动向，等待着，世界的回答！

　　“海军本部对决白胡子海贼团？”

　　人群之中，有着红色头发的男人哈哈大笑着，“真是有趣！刚刚到香波地群岛就能够赶上这样的大戏吗？这个世界，马上就要暴走了吗？”

　　“啧！真是没品的男人。”

　　红色头发的那人，尤斯塔斯·基德，正是他在狂笑的时候，另一边，隔得不远的地方，盘腿坐在房顶上的女人一边往自己的嘴里塞肉，一边开口道，“最近的海贼都是这样的家伙吗？”

　　“船长，一般来说，海贼都是这样的——”

　　女人，乔艾莉·波尼背后的部下轻声道。

　　“教父，不趁着现在进入新世界吗？”

　　广场边上的一家店铺里面，老板和伙计们瑟瑟发抖的躲在一边，身材矮胖的男人坐在窗户边，看着广场上攒动的人头，身后的部下这么开口道。

　　“哼。”

　　男人，卡朋·匪帮·贝基嘴角一勾，“蠢货，新世界的冒险再怎么迷人，也比不上世界上最强的男人的表演呢？”

　　“无法测算。”

　　男人看着手里的塔罗牌，脸上的表情很是木讷，但是眼神之中透露出来的却是难以言喻的惊诧。

　　“霍金斯船长？”

　　一旁的小弟有些迟疑的样子，不知道自己的船长到底是看到了什么东西。

　　“真是。”

　　男人，巴兹尔·霍金斯收起了塔罗牌，低声道，“完全窥探不到命运的轨迹吗？这片大海到底会走向如何？”

　　“咔哒！！”

　　一声轻响，设置在广场上的影像电话虫同时睁开了眼睛，一道道的光束从它们的眼中放射而出，汇聚在一起，空中顿时形成了一道大幕，短暂的恍惚之后，清晰地画面出现在了所有人的面前，屏幕之上，海军本部的情况，一览无余。

　　“这——”

　　有人惊叹着，“这样的兵力！！！海军到底汇集了多少的兵力？？”

　　屏幕里面所映射出来的是海军本部的远景，最令人瞩目的，当然是汇聚在广场上那一片黑压压的海军士兵，海军本部那极为宽广的广场都被完全占据，可想而知，那里到底汇聚了多少的海军士兵！

　　“早在几个星期之前，海军本部就开始往本部收缩兵力！”

　　有消息灵通的家伙开口道，“来自乐园，新世界，四海各个海军支部的精锐海军士兵尽数汇聚于此！”

　　“兵力，已经超过了十万！！！”

　　“十万？？”

　　当即有人惊叹道，“这样的兵力，白胡子怎么可能会有胜算？”

　　“蠢货！”

　　有人笑道，“要是真是所有的战斗都能够凭借兵力来解决的话，这个世界可就太简单了！白胡子，可是世界最强的男人啊！！世界哪里有人能够小看他？”

　　“那是——”

　　突然，有人惊呼。

　　屏幕之上，影响已经发生了变化，不再是马林梵多的远景，而是近景，一伙人的面目暴露在了所有人的面前。

　　“那是——”

　　当即有人大吼道，“王下七武海啊！！！”

　　“世界第一的大剑豪！鹰眼米霍克！”

　　“暴君，巴索罗缪·熊！”

　　“天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥！”

　　“海贼女帝——女帝——呀！！！好漂亮！！！！世界上怎么可能会有这么美丽的人？”

　　“海贼女帝，波雅·汉库克，真是一个美丽无比的女人！”

　　“然后，最后是。”

　　半眯着眼睛打着哈欠的男人映入了所有人的眼帘，“原赏金七亿五千万贝利！！火龙弗拉德！！货真价实的怪物！！”

　　“五位七武海，每一个都是大海上闻名遐迩的怪物！每一个都是实力惊人的家伙！！由他们来驻守第一道阵地的话，必定会是白胡子海贼团难以逾越的高墙！！”

　　镜头在一转，更加激烈的惊呼声从广场上传递开来。

　　“这是——”

　　“海军本部的。”

　　“大将们！！！”

　　这一次出现在镜头里面的有三个人，海军本部的最高战力们，三大将！

　　“赤犬！”

　　“黄猿！”

　　“青雉！”

　　汇聚于此的人们激动无比，“每一个都是光凭名字就能够让海贼闻风丧胆的怪物！对于海贼来说就是货真价实的恶魔！光是对上一个就是难以言喻，无法挣脱的绝望！现在三大将都汇聚于此——”

　　“这样的战争！之后到底会发生什么事？”

　　“哈哈哈哈，真是可怕啊！白胡子海贼团。”

　　另一边的房顶，肌肉贲张，背后有着一对小翅膀的男人笑着，“居然能够让海军本部摆出这样的阵仗！到底是有多强啊！哈哈哈！！”

　　“最终的结果到底会是怎样呢？”

　　“哈哈哈，赶快开打吧！我已经迫不及待啦！”

　　有着产场地辫子的男人，斯库拉奇曼·阿普哈哈笑着，“快点开始吧！！世界上最顶尖的战争！”

　　人群之中，头发一片白色，带着一副眼镜的男人并不显眼，嘴角带着微微的笑容，“白胡子，你的回答，是什么呢？”

　　“喂，就这样直接直播好吗？”

　　突然有人这么开口道，“这样话，不就是把自己的准备全部放出来了吗？白胡子也会看到的吧？”

　　“蠢货。”

　　马上就有人嘲讽道，“我们看到了什么？不就是看到了十万海军，七武海和三大将，即使没有看到，白胡子也会知道他要面对的就是这些家伙的！其他的我们什么都没有看到好吧！”

　　“哦哦哦！！来了！来了！！”

　　这么的高呼着，然后，陡然，所有人为之一静。

　　高大的处刑台之上，两个男人各自被两个海兵推着，一步一步的踏上了处刑台。

　　“那就是，火拳艾斯？”

　　“大事件的导火索——！”

　　至于旁边的草帽，则是直接被无视了，在没有公布他们的身份之前，所有人都认为，海军公开处刑的目的只是，借由火拳，从而解决掉白胡子海贼团，草帽只是一个添头，但是，真相远远比所有人的想象要更为精彩。

　　“哒！”

　　头上的帽子上有着一只海鸥的男人踏上了处刑台，其名为，佛之战国！

　　处刑之时，已然来临！！


第507章 父之名与大监狱

　　海军本部，马林梵多，肃杀的氛围笼罩这一座岛屿，广场上，数量已经超过了十万的海军士兵并没有想象的成竹在胸，即使是有着压倒性的数量优势，即使是占据着的主场地利，但是，战争可不会因为这样的事情而仁慈，谁也不知道自己会不会就在这一次的战争之中被死亡的魔兽所吞噬。

　　位于广场后方的处刑台上，两个引动了世界，为这一片大海上带来了数十年来未曾有过的战争的家伙跪在上面。

　　处刑台之下，三个男人老神在在的坐着，海军最强的一股力量汇聚于此。

　　“卡普。”

　　处刑台之后，海军元帅，佛之战国扭头沉声道，“给我控制住你自己！现在我们要面临的，是世界最顶级的战争！你这家伙，无论怎样，也算是我们这一边的巨大战力！可不要忘了！你，是一个海军！”

　　“啊。”

　　没心没肺的老头子挖着鼻孔，嘻嘻哈哈的笑着，“哈哈哈哈，放心吧，战国，老夫知道该怎么做！”

　　“这样最好！”

　　战国闷哼一声，迈步走上了处刑台，“我要把一切都公布出来了！”

　　“……”

　　为了海军奋战了一辈子的老头子不自觉的低下头，脸被笼罩在阴影之中，“随便你——”

　　“卡普。”

　　卡普的身边，身材瘦削的老婆婆轻描淡写的扫了自己的老友一眼，轻声道，“不是你的错！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　卡普哈哈大笑着，“真是温柔啊！鹤，很久没有见过你这样了！”

　　“温柔总比残酷好。”

　　鹤扭过头，轻声道，“你这家伙，这个时候，可不要哭啊！”

　　“哈哈哈哈，不会的，怎么可能嘛？”

　　海军英雄哈哈笑，脸上看不出丝毫的沮丧。

　　“哒！！”

　　锃亮的皮鞋重重的踏在了处刑台之上，海军元帅，佛之战国在一瞬间就已经吸引了所有人的注意力。

　　“元帅！！”

　　处刑台上的卫兵立即行礼致敬。

　　“恩。”

　　战国微微点点头，然后开口道，“电话虫！”

　　“是！”

　　跟在背后的书记官很有眼力见的把手里的电话虫递给了战国。

　　“咔哒！”

　　战国按着电话虫壳上的按钮，眼神在下方广场上密密麻麻的人头上扫描着，深深地吸了一口气，然后他张开了嘴。

　　“喀拉！！！”

　　处刑台之下，海军的英雄牙齿咬得很紧，似乎要把一口白牙全部咬碎一样，肩膀不断的耸动，谁也不知道他心里到底是什么样的感受。

　　“呼——大海上的诸位，期待世界和平的人们，今天，在处刑之前。”

　　战国大声道，通过电话虫输送带声音在喇叭的作用下传递的很远，在通过影像电话虫传递到了世界上的每一个角落。

　　“我有一件事必须向大家宣布！”

　　战国表情很严肃。

　　“什么？”

　　“这个时候还有什么好说的？”

　　“海军到底在搞什么鬼？”

　　这样的声音从世界各地传来，疑虑在所有人的心中产生。

　　“关于这一次处刑的意义。”

　　战国大声道，“绝不是为了对付白胡子海贼团如此肤浅的目的！这一次的处刑，对于这个世界的和平有着绝无仅有的意义！！”

　　“火拳艾斯！草帽路飞！！”

　　战国回过身，“说出你们的父亲的名字！！”

　　“诶？”

　　“这个时候——”

　　“这样的问题还有什么意义吗？”

　　“谁不知道火拳艾斯是白胡子的儿子，至于那个草帽，谁会在意？”

　　“我的父亲的名字是，白胡子啊！！”

　　艾斯扬起头，大吼道。

　　“不对！！”

　　战国怒喝道，“你的父亲从来就不是白胡子！！”

　　“我的父亲，只有白胡子这一个人！！”

　　艾斯瞪着眼睛。

　　“诶？父亲？”

　　草帽歪歪头，“是谁来着？恩？爷爷明明告诉过我的！”

　　“从你们出海的时候我们就已经察觉到了。”

　　战国大声道，“拥有着远超同期的海贼的力量，以绝无仅有的魄力在大海上航行，我们就已经注意到了，罪恶的血脉在大海上蔓延！”

　　“这一次的处刑的意义在于，根除世界上最为罪恶的两个男人在世界上的血脉！！”

　　战国回身大吼道，“火拳艾斯，草帽路飞，世界上最为罪恶的两个男人的后代，居然成为了兄弟，如果没有这一次处刑的话，谁也不会知道你们的将来会变成什么样！会有多少人因为你们的存在而家破人亡！”

　　“因为，火拳艾斯，你的父亲的名字是，哥尔德·罗杰！！开启了这个大海贼时代的海贼王！！！至于，草帽路飞，你的父亲的名字是，多拉格！！罪恶的谋逆者，世界的敌人，革命军的统帅！！！”

　　“让世界在血与火的深渊之中的沉浮的两个男人的后代居然成为了兄弟！！这一次的处刑！！就是为了这个啊！！”

　　战国的怒吼通过影像电话虫只是瞬间就已经传遍了世界，世界，因此而沸腾了。

　　“罗杰——的儿子？？”

　　“开玩笑的吧？那个那人还有后代存在于这个世界吗？”

　　“龙的儿子？”

　　“那个革命军的龙吗？”

　　“怎么会这样？这两兄弟到底是怎么回事？是罪恶的化身吗？”

　　……

　　时间稍微往前倒一点，处刑开始之前，距离海军本部并不算远的一个地方，另一件注定会震惊世界的大事件马上也要发生。

　　海底大监狱，因佩尔监狱，通称推进城的地方，史无前例的入侵者马上就要来到这个地方。

　　“晤哦！”

　　碧绿的空间里面，弗拉德笑着，“这就是推进城啊！这还是第一次来这个地方！”

　　虽然是在门门果实的异空间，但是还是能够轻松的看到现实世界的景物，这个果实，真的很奇妙。

　　“走吧！德莱格。”

　　弗拉德笑着，“我们直接去最底层！”

　　“嗨哟！船长！”

　　德莱格从甲板上冒出来，笑着，大船随着他的回答而动起来，开始向着大监狱直接撞了过去，很是奇妙，直接穿过了大监狱的墙壁，进入了阴森的内部，虽然能够看到，但是本质上毕竟是存在于两个空间，绝对是碰不到的。

　　大船一路往下，朝着海底大监狱的最底层一路冲去，毫无阻拦。


第508章 前辈们

　　大监狱第六层，被政府抹除了存在的囚犯们就被囚禁于这一个地方，一片黑暗，没有声音，没有光，什么都没有，隐约能够听到沉重的呼吸声，在这一个地方，即使是死了，臭了，腐烂了，也没有人会知道，也没有人回来收拾，这里，就是地狱。

　　但是，今天，这个地狱却迎来了访客，一伙目的并不单纯的访客。

　　“咔哒！”

　　明明是无法触碰的空气却突然就像是化作了实体一样，一扇空气构成的门猛突然出现，里面绿油油的空间露了出来，当然，因为没有光，所有也没有人能够看到。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　“什么东西？”

　　陆陆续续的，黑暗之中传来了不少的声音，能够被关在这里的家伙们都是一些了不得的家伙，最起码掌握了见闻色霸气的家伙是为数不少的。

　　“哒！”

　　有些清脆的脚步声绽放开来，就像是大头皮鞋踏在了石板上面的声音，然后所有人都听到了这样的声音。

　　“呜哇，好黑啊，这个地方怎么回事？都没有一点光吗？”

　　“谁？”

　　“有人来了吗？”

　　“喂，是什么人？”

　　“放我出去！混蛋！赶快来放本大爷出去！”

　　“喂，那边的，放我出去！我能够满足你所有的要求！”

　　几乎是瞬间，只是在声音响起的瞬间，黑暗之中一阵又一阵的声音接连的响了起来，就像是唯一的一个顾客瞬间来到了建材市场一样，所有人的老板都开始招呼他。

　　“啊啊，真是。”

　　来人当然不会是别人，只能够乘着空间海贼船，白金·德莱格号来到第六层的弗拉德大爷了。

　　“好吵啊！”

　　弗拉德皱着眉头，脸上的表情很不耐烦的样子，“真是，你们这些家伙，都没有一些自知之明的么？”

　　“安静点！蠢货们！！”

　　“嗡！！！”

　　狂暴的气势喷涌而出，就像是巨龙从天而降，世界上的一切都会因为他的愤怒而颤抖！

　　“咔咔咔咔！！！！”

　　坚固的地面甚至都因为这样的气魄而龟裂，不少的地板碎块在这样的气势之下抛飞而起，一时之间，整个第六层都因为弗拉德的气势而颤动。

　　“晤！！”

　　“晤啊！！”

　　“呕——”

　　“这是——”

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　紧接着，就是接连不断的惨叫声和跌倒在地的声音，不用怀疑，虽然是第六层，但是这里面就实力而言能够和弗拉德相提并论的也是寥寥无几，扛不住弗拉德的霸气冲击的当然也为数不少。

　　“霸王色的霸气吗？”

　　“这家伙——”

　　“到底是什么人？”

　　“呼——”

　　弗拉德笑了笑，“终于是安静一点了！”

　　“什么啊！我还以为是谁。”

　　黑暗之中传来一个很熟悉的声音，“原来是你啊！小鬼！”

　　“哦哦哦！真是久违了。”

　　弗拉德笑着，朝着一个方向走了过去，‘熊’手上火焰冒出，随手一甩，火焰就轰到了天花板上，直接附着在了坚固的墙壁上熊熊燃烧，久违的光芒出现在了第六层。

　　弗拉德在一个牢房面前站定，脸上带着灿烂的笑容。

　　“金狮子前辈！！”

　　这一个牢房里面的，自然不是别人，正是弗拉德的老熟人，被他亲手送进来的海贼老前辈，二十年前的传说大海贼，金狮子史基，浑身被锁链束缚，脖子上，腰上，手上，都被海楼石镣铐死死地束缚住，为了防止他再一次越狱，大监狱的狱卒们也是煞费苦心了。

　　眼角上挑，即使是在监狱里面住了好几年，但是脑后的头发依然充满了光泽，嘴角带着不以为然的笑容，即使是被困在牢狱之中，也是一只狂放的狮子。

　　“小鬼，你为什么会来这里？”

　　史基悠闲的靠在墙壁上，不像是深处牢狱之中，反而像是坐在王宫的宝座上一样。

　　“为什么？因为我觉得接下来的大事件缺了前辈的参与的话，会很无趣的。”

　　弗拉德随手一弹，一道火焰从他覆盖着鳞片的手上弹了出去，没有多久就把牢房的栏杆烧穿了，“所以我是特意来放你出去的！”

　　“桀哈哈哈哈！！！小鬼，真敢说啊！你是在怜悯老子吗？”

　　金狮子哈哈大笑着。

　　“这倒不是。”

　　弗拉德笑着，“只是觉得，这一场战争，已经有了白胡子，有了卡普战国泽法，罗杰已经不在了，要是在没有你的话，那不是太无趣了吗？”

　　“这样啊？桀哈哈哈哈！！那些老家伙都汇聚在一起了吗？”

　　金狮子哈哈大笑着，“那可真是太有趣了！！”

　　“让世界的目光都汇聚的顶上战争，海军本部，白胡子海贼团加上红发海贼团，金狮子前辈。”

　　弗拉德笑着，“有没有兴趣？在和过去的老对手们殊死奋战一次！赌上自己的一切，再一次像一个海贼一样的生死战斗！”

　　“小鬼，这一片大海上还有我的位置吗？”

　　金狮子收敛笑容，这么问道。

　　“当然。”

　　弗拉德扯了扯嘴角，“没有啦！！上一个时代的老家伙们就都老老实实的退场吧！就以这一次的战争为界限！”

　　“桀哈哈哈哈！真敢说啊！小鬼！”

　　金狮子笑道，“上一个时代吗？”

　　“那就去吧！纽盖特！战国！卡普！泽法！桀哈哈哈哈！！！就最后再做一个了断吧！”

　　“很好，有魄力！”

　　弗拉德笑着，“不愧是金狮子前辈！”

　　“白胡子海贼团对阵海军本部吗？”

　　突然，一个角落里面传来这样的声音，“把我也带上吧！哈哈，上一个时代的老家伙们的聚会的话，我也想要去看看！”

　　“诶？”

　　弗拉德扭过头去。

　　“桀哈哈哈哈！！莱德，你这家伙。”

　　金狮子笑着，“也想要去凑凑热闹吗？”

　　“莱德吗？”

　　弗拉德笑了，“当然啦！红伯爵前辈！！”

　　“对了，我记得有个叫班迪·瓦尔多的家伙吧？”

　　弗拉德笑着，“在哪里呢？我找他有点东西想要——”

　　“监狱长！监狱长！！”

　　一间厕所的外面，一个穿着狱卒服饰的小兵疯狂的敲着门，“情况不对！！第六层出现未知人物了！！”


第509章 艾因的见闻录

　　“哦，就是他啊！”

　　弗拉德笑着，在他的面前，是另一座监牢，里面放着一块大冰块，不知道存在了多久，奇特的是一直没有融化，冰块里面冻着一个男人，身材雄壮，逼着眼睛，脸上一片狰狞。

　　这个家伙弗拉德当然认识，这一次来大监狱的目的之一就是这个家伙，名字叫做班迪·瓦尔多，绰号世界破坏者，同样是上一个时代的老家伙，是一个完全不受控制的疯子，四处搞事情，后来因为干掉了天龙人，终于不再被海军政府所容忍，里应外合的把他搞定，从此被冰冻到了现在。

　　这个家伙是超人系莫莫果实能力者，非常强大的能力，这个家伙能够被称为世界破坏者很大程度上就是因为这一能力，能够把自己或者自己所触碰到的非生物的大小和速度增加100倍的超强能力。

　　弗拉德很想要得到这一能力。

　　“怎么？小鬼。”

　　弗拉德到背后站着两个男人，金发的金狮子以及另一个男人，看起来已经有些衰老，头发发白，但是瘦削的身上却散发着凛然的气息，老头的名字是巴洛里克·莱德菲尔德，绰号红伯爵，人称孤高之红，同样是上一个时代的顶级强者，单枪匹马闯荡江湖，在击败了前任海军元帅，现在的三军总帅钢骨空之后因为虚弱无力被铁拳卡普顺手抓进了推进城，货真价实的怪物一样的家伙。

　　“你难道也想要把这个疯子放出来？”

　　“怎么可能？”

　　弗拉德笑着，“这个家伙有些太蠢了！我只对他的能力感兴趣！”

　　“火龙阁下！要去海军本部的话，把老夫也带上吧！”

　　这个时候，有些雄浑的男人的声音从另一边传来。

　　“耶~海侠甚平，还有。”

　　弗拉德扭头，在甚平的隔壁，“沙鳄鱼吗？”

　　“切，真是没办法，这样的样子被看到了吗？”

　　脸上有着一道大疤的男人轻笑道，“不过能够无声无息的来到这个地方，真有你的啊！火龙！”

　　“还好——恩？”

　　弗拉德抬起头，脸上露出了笑容，“真是，我就知道不会有这么顺利。”

　　“德莱格，你们先去海军本部吧！”

　　弗拉德开口道，不知道在和谁说话，“别让贝波那小子吓着了！”

　　“嗨哟！”

　　不知道从什么地方穿过了的声音轻轻地响动，在另一个空间，巨大的海贼船已经朝着另一个地方赶去。

　　“接下来。”

　　弗拉德扭头道，“两位前辈，要不要活动一下身体？”

　　“喂，火龙。”

　　弗拉德又听到了这样的声音，“让我也出来活动一下吧！”

　　“该死！！！第六层怎么会有入侵者！！到底发生了什么！！”

　　这么的怒吼着，有着两只角就像是恶魔一样的男人正从第五层开始急速往下，他的身后，大监狱的主要力量汇聚于此。

　　……

　　时间回到现在。

　　“诶！！！”

　　“罗杰的儿子！！！！！”

　　“火拳艾斯，是海贼王的儿子？？”

　　“还有，龙的后代？”

　　“那个龙居然还有儿子吗？”

　　“草帽路飞就是龙的儿子？”

　　惊讶的不只是世界各地的人们，还有马林梵多的海兵们，高层们知道的事情并不代表他们也会知道，眼睛瞪出眼眶的家伙不在少数。

　　“居然——”

　　马林梵多的广场上，蓝色头发的女海兵混在一众海军之中完全不显眼，这个女人同样已经惊呆了，那两个人居然分别是海贼王和革命军龙的儿子吗？所以，这才是这一次公开处刑的意义吗？

　　“乌——！！！！！”

　　巨大的响声响彻云霄，警报声已经响了起来，海面上，一艘一艘的大船已经乘风破浪，出现在了马林梵多的外海。

　　“终于是来了吗？”

　　艾因咬咬牙，手心有些发汗，虽然是身经百战的海上战士，但是，在面对这样的对手的时候，也没有那么的从容。

　　“出现了！！白胡子海贼团旗下的海贼团们！！！”

　　“封锁港湾入口！”

　　处刑台上，战国大吼道，“别放他们进来！！在港湾之外解决掉他们！！”

　　“白胡子呢？”

　　艾因疑惑道，“白胡子海贼团的旗舰不在？”

　　‘咕咚咚咚咚！！！’

　　“什么？”

　　艾因听到，处刑台上的战国元帅惊讶出声，咕咚咚的声音从月牙港湾的内海响彻。

　　“不会吧？”

　　艾因瞪大了眼睛，“那些家伙？？”

　　“哗啦啦！！”

　　海面之下黑影由下往上。

　　“居然把船镀了膜吗？”

　　战国咬牙，“真是，阵势从一开始就摆错了吗？真有你的啊！白胡子！！”

　　“出现啦！！莫比迪克号！！”

　　巨大的海湾之中，四艘大船从海底一跃而起，其庞大的体积几乎已经把整个海湾所填满，为首的，正对着处刑台的一艘船正是四皇海贼团白胡子海贼团旗舰，莫比迪克号！

　　“这就是，莫比迪克号，这还是第一次看到！”

　　艾因不自觉的瞪大了眼睛，“好惊人的体积！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　即使是隔着老远，但是这样的脚步声依然能够传递得老远，马林梵多的海军们情不自禁的安静了下来，眼睁睁的看着那一个男人出现在了莫比迪克号的船头。

　　披着一件类似于海军正义大氅的披风，赤裸的上身有着几道伤痕，高大至极的身材蕴含着撼动山岳的力量，手里拿着一把巨大的薙刀，光是站在那里就让人移不开眼，最为显眼的，当然是他月亮一样的胡子。

　　“库啦啦啦啦！！”

　　男人的名字是爱德华·纽盖特，四皇之一，世界最强的男人，人称白胡子的男人，嘴角溢出一丝笑意，“战国，老朋友，真是好久不见啦！！”

　　“切，白胡子。”

　　战国表情严肃，“被你狠狠地摆了一道啊！”

　　“库啦啦啦啦！！即使是在睿智的男人，也会有失误的时候，战国。”

　　白胡子笑道，“就是你这样男人也不会事算无遗策的！”

　　“然后，艾斯，我的儿子。”

　　白胡子大笑着，“你还好吗？再等一等！这就来救你啦！！”

　　“诶，那个大叔就是白胡子啊？”

　　草帽有些好奇的样子，“就是艾斯你的老爹吗？”

　　“为什么！老爹！还有大家。”

　　艾斯大吼着，“为什么要来！！”

　　“明明都是我自己做错了事！！”


第510章 给海军的礼物

　　“雨之希留吗？”

　　弗拉德笑着，“真是，又是一个了不起的家伙啊！”

　　“你是想让我放了你？”

　　“没错。”

　　牢房之内，被束缚住的男人，戴着监狱帽子的同时外面加了一顶飞行员帽子，看起来有些怪怪的，男人的名字是希流，原大监狱看守长，因为嗜杀的原因胡乱砍杀犯人，现在已经是被判处了死刑的大犯人，现在也被关在第六层，当然，这个家伙最让人瞩目的，是他的一个大下巴，和白胡子同款的大下巴。

　　“顶上战争吗？我也想去凑凑热闹！”

　　希流笑着，肆无忌惮的样子，“肯定能够随心所欲的杀人吧！”

　　“行啊！”

　　弗拉德笑着，“无所谓，反正你也不可能站在海军那边吧？”

　　“那么，诸位，解放的时候到啦！！”

　　弗拉德笑着，身上火焰冲天而起，分做了好几份，就像是蛇一样的在空中蜿蜒着，分别朝着几个方向蔓延而去，沙鳄鱼，甚平，希流，瓦尔多，远远不止，第六层所有还活着的家伙们的牢门都被烧开，然后身上的镣铐也被烧断，大概二十多人的第六层的怪物们于此全部解放！

　　“这样的能力？”

　　克洛克达尔活动了一下肩膀脖子，笑着，“到底是怎么回事？连海楼石都能够烧掉吗？”

　　“真是，感谢不尽，火龙阁下！”

　　鱼人甚平弯腰致谢，“你的恩情，我真是不知道敢怎么报答。”

　　“没什么。”

　　弗拉德笑着，迈步走进了瓦尔多的牢房，手上黑雾升腾而起。

　　“啊哈哈哈哈！！终于自由了！！”

　　“真是感谢了！！小鬼！！”

　　“哈哈哈，自由的大海！老子有回来了！！”

　　“轰！！！”

　　一声巨响，连接上层的电梯猛地坠落，一群人从里面冲了出来，为首的男人，名字叫做，麦哲伦。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　麦哲伦脸上满是冷汗，“所有的犯人居然都被——？”

　　“桀哈哈哈哈，这不是麦哲伦吗？”

　　金狮子笑着，“真是久违了啊！有没有雪茄？给老子来上两根！”

　　“金狮子？”

　　麦哲伦有些呆愣的扭着头，看着那个狮子一样的男人，然后，其他的犯人也露出暴露出来，“莱德菲尔德？沙鳄鱼？甚平？还有。”

　　“希流！！该死，所有的重刑犯全部被释放了吗？”

　　“对啊！”

　　手里上下抛动着一个果实，弗拉德笑着走出了牢房，站到了麦哲伦的面前，“毕竟，这些家伙也算是一股战力的吧？”

　　“你这家伙是——”

　　麦哲伦瞪大了眼睛，“火龙弗拉德？？？”

　　“呀，认识我啊！”

　　弗拉德笑着，“真是让我受宠若惊。”

　　“你这家伙。”

　　麦哲伦脸色很难看，“不是应该在海军本部迎击白胡子海贼团吗？为什么会在这里？”

　　“为什么会在这里？”

　　弗拉德一扯嘴角，“在说笑吗？麦哲伦，当然是因为把犯人放出来就是我啦！”

　　“好了，别和他废话了。”

　　巴洛里克·莱德菲尔德淡淡道，“还是早点去海军总部吧！”

　　“可恶！！”

　　麦哲伦眼神严肃，和这些家伙为敌的话？

　　“也好。”

　　弗拉德笑着，“诸位，作为重获自由的第一次庆祝，这些家伙，刚好吧？”

　　“桀哈哈哈哈！！想要躲懒吗？”

　　金狮子笑着，伸手在地上摸了一下，“不过，这样也好！！！”

　　战斗，爆发了！

　　……

　　“哇哇哇，真厉害啊！”

　　推进城地下第四层，由于电梯被之前的战斗损坏，一众人只能老老实实的走楼梯了，弗拉德大呼小叫着，“金狮子前辈，还有莱德前辈，这么容易就已经把所有的敌人全部搞定了！”

　　战斗并没有持续多久，在全体第六层犯人的猛攻之下，麦哲伦所率领的狱卒们根本没有什么抵抗的力量，金狮子和红伯爵两人，就已经足以横扫一切，更别说，还有一众实力不弱的家伙们，包括了原本会成为黑胡子的伙伴们的几个家伙，恶政王，弦月猎人，大酒桶，每一个都是闻名大海的强者。

　　说起来很奇怪的是，几个原本会成为黑胡子伙伴的家伙弗拉德都看到了，但是却并没有看到那一个体型惊人无比的圣胡安·恶狼，这也难怪，第六层也就只有那么大，怎么装得下那么一个巨大的家伙？

　　不过弗拉德也没有在意，也不是什么了不起的家伙。

　　“不杀了麦哲伦那些家伙吗？”

　　金狮子嘴里叼着一根雪茄，笑着，“小鬼，你是心软了吗？”

　　“嘛，那些家伙啊。”

　　弗拉德轻笑道，“无所谓吧！那样的家伙活着对这片大海来说总不是一件坏事！”

　　说实话弗拉德对于麦哲伦的毒毒果实也没有太大的兴趣，副作用太大了，即使是呼吸也是剧毒，这谁受得了？

　　“呵，随你！”

　　金狮子无所谓的笑笑，“然后呢？这些家伙不用释放他们吗？”

　　一众人走过的时候，旁边的牢房里面的凡人们总是大呼小叫的求释放，搞得弗拉德烦不胜烦。

　　“谁管他们？一群杂鱼而已！”

　　弗拉德不屑道。

　　“是，弗拉德先生吗？？”

　　然后就突然听到了这样的声音，扭头看去，就看到了几张熟悉的脸，“耶~熟人诶，这不是草帽海贼团的几位吗？”

　　是的，出现在弗拉德面前的正是草帽海贼团的几人，剑士索隆，厨师山治，音乐家布鲁克，其余的三人并不在，应该是实力并没有达到第四层的水准，说话正是黄色头发的山治。

　　“你们也被关在这里啊？”

　　弗拉德嘴角一勾，“对了，你们的船长马上就要被处刑了，我们正要前往处刑的现场，怎么样？有没有兴趣一起去看看？”

　　“什么？”

　　……

　　“轰！！”

　　大监狱坚固的大门被一脚踹开，弗拉德带着人数有扩展了一次的越狱犯们走出了大门，第四层加入了索隆，山治，布鲁克，还有鳄鱼的部下，MR.1，在其他层加入了娜美，乌索普，乔巴，MR.2，MR.3，队伍有扩大了不少，顺便去把金狮子，希流和绿藻头剑士的剑拿回来，在这之后，越狱团终于来到了推进城的大门之前，所有的狱卒或者狱卒兽完全无法抵挡。

　　“不过，这家伙——”

　　金狮子叼着雪茄吞云吐雾，看着旁边的家伙有些无语。

　　被称为红伯爵，实力强劲的男人站在一具骷髅的面前有些小心翼翼的样子，脸上的表情似乎很是期待。

　　“怎么回事？”

　　他并不知道，巴洛里克·莱德菲尔德，是名为布鲁克的男人的迷弟。

　　“好了！”

　　弗拉德笑着，“咱们这就前往海军本部了吧！”

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　金狮子哈哈大笑着，“不急，让我给海军带一个礼物！！”

　　金狮子笑着，手在脚底的推进城上面摸了一下。

　　“轰隆隆！！”

　　天摇地动。


第511章 战争爆发

　　时间拉回到现在，海军本部，马林梵多，演员已经就位，战斗已经一触即发。

　　“老爹！！为什么！！这样的我！”

　　处刑台之上，艾斯大声道，“为什么要来救我啊！这一次，都是我咎由自取啊！！”

　　“蠢小子，什么叫咎由自取？你难道做错了什么吗？”

　　白胡子大笑着，“是我让你去的吧！是我让你去找火龙的！是我让你去把蒂奇和萨奇的遗物带回来的！”

　　“……”

　　艾斯怔怔的说不出话来。

　　“要说做错了也是我做错了，是吧？马尔科？”

　　白胡子这么开口道。

　　“啊，是我们让你去的！”

　　白胡子的背后，有着菠萝头的男人迈步上前，懒洋洋的开口道，“再说，错的既不是你也不是我们！做错的，是对你出手的家伙哦诶！”

　　“谁都知道，在这一片大海上得罪了我们会有什么样的下场！敢对你出手的家伙，即使是海军！我们也会让他们明白！白胡子海贼团是绝对不容许侵犯的！”

　　“艾斯，再等一等！这就来救你啦！！”

　　“大家——”

　　艾斯的眼睛之中露出了泪水，“老爹——”

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子大笑着，“马尔科，说的不错啊！！艾斯，等着，战争啊！这就开始啦！！！”

　　手臂上的肌肉猛地贲起，交叉在胸前，拳头上面一圈透明的光晕产生，这个男人的能力，能够撼动世界的恐怖能力，终于是发动了。

　　能力汇聚在手上，拳头周围的空气开始震动，从而形成了这样的奇特景象。

　　“小心！！”

　　处刑台之上，佛之战国大声道，“这个家伙要发动攻击了！！！世界最强的男人！说不定，会迎来末日的是我们！！”

　　说实话，战国这句话已经很影响军心了，作为海军元帅，阵前居然这么吹捧对手，实在是让人有些无奈了。

　　“咔嚓！！！”

　　空气顿时破碎，一道一道的裂缝从两只拳头开始向外蔓延，无形的震动之力已经朝着四面八法发散。

　　“好可怕，好可怕！”

　　处刑台之下，黄猿语调很是轻松地开口道，“这是想要毁灭了海军本部吗？”

　　“诶，都是你的错吧？”

　　另一边的青雉开口道，“要是去阻止了他的话，就不会有这样的事情了。”

　　“闭嘴！”

　　坐在中间的赤犬冷声道，“这个时候就安静一点！”

　　“轰！！！”

　　海面上顿时波浪汹涌，惊人至极的景象已经发生，马林梵多周围的海域的海水就像是被一股无形之力推动一样，疯狂的向着外围涌动，一时之间，马林梵多周围的海平面居然下降了好几米。

　　……

　　黑影遮天蔽日。

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德看着下方的激流，大声道，“好可怕啊喂！是那个老爷子发威了吗？”

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　弗拉德的身边，金狮子哈哈大笑着，“是纽盖特的能力啊！那个家伙，一旦动手还是一如既往的大场面啊！”

　　“真是一如既往的可怕。”

　　莱德菲尔德轻笑道，“白胡子那家伙，即使是老了也还有这样的力量啊！”

　　“哇啊啊！这真的是人类的能力吗？”

　　三人的背后，小小的驯鹿大惊小怪着。

　　“顶上战争么？”

　　三刀流的剑士咬着嘴唇，“路飞就在那里——”

　　“可恶！！”

　　金发厨师低声道，“为什么会遇到这样的事情！”

　　“喂！！金狮子！！老子可不想去马林梵多啊！好不容易从那个鬼地方逃出来！！”

　　当然，唱反调的人也不是没有。

　　“对啊！对啊！”

　　“没错，放我们下去！！”

　　“啊？”

　　金狮子扭头，脸上挂着戏谑的笑容，“放你们下去，可以啊！跳下去不就行了！”

　　“什么？”

　　“你？”

　　“这里可是海面之上几百米的高空啊！”

　　“是啊，难道还要我亲自送你们下去？还是说。”金狮子眼神一厉。

　　“嗡！！！”

　　无形的气魄冲天而起，“你们想要反抗我？”

　　“晤——”

　　弗拉德嘴角一勾，还真是一如既往的霸气，金狮子前辈。

　　巨大的黑影，横空而行！！

　　……

　　“轰！！”

　　巨大的响动撼天动地，马林梵多周围海域之上的海水被白胡子的震动之力尽数推开，然后，当这一股力量散去之后，被推开的海水当然也会再涌回来。

　　当这么多的海水汇聚在一次的时候，惊人至极的海啸也就出现了，两道铺天盖地的海浪已经朝着马林梵多覆盖而来，这是，能够轻易的把马林梵多推进海里的力量。

　　“唔啊啊啊啊！！”

　　“这是什么啊！！！”

　　“这种情况，也是人类的能力吗？？”

　　海军们恐惧不已，在这样的天灾一样的能力之下，一般的家伙丝毫没有反抗的力量。

　　“库啦啦啦啦！！！海军们。”

　　白胡子哈哈大笑着，“接的下来的话，那就接接看吧！！！”

　　“啊啊，真是，虽然想再休息一下的。”

　　处刑台之下，青雉站了起来，悠闲的伸了一个懒腰，轻声道，“但是再不出手的话，就麻烦了啊！”

　　‘嗤！！’

　　只是眨眼之间，这个男人已经消失在了原地，六式之一的剃已经混合着月步使用出来，顷刻就已经越过了广场，出现在了海湾之上，这样的体术，只能说，大将一级的海军，已经没有弱点了。

　　“冰河时代！！”

　　两道冰柱从青雉的手上蔓延出去，直接刺入了两道铺天盖地的海浪之中，然后，冰块蔓延，眨眼之间，两道能够淹没马林梵多的海浪已经被青雉完全冻结。

　　“切，青雉吗？”

　　白胡子有些不爽道，“真有你小子的！”

　　“冰块·两棘矛！！”

　　两把冰块做成的长矛已经出现在了青雉的身侧，既然已经过来了，当然也要发出一点攻击吧。

　　“小鬼！！”

　　白胡子拳头重重的在面前的空气上一锤，无形的震动之力蔓延而去。

　　“哦？”

　　青雉一声低呼，立刻粉身碎骨，连带着冰矛变成了一块一块的冰块坠落海面。

　　“切！”

　　白胡子当然不会认为自己这一招能够把青雉怎么样。

　　“卡拉拉！！！”

　　霎那之间，海湾已经被彻底冻结，蔓延的冰面甚至已经延伸到了马林梵多的外海。

　　“冻上了？”

　　“是青雉！！那家伙冻上了海湾！！”

　　“这是好机会！！”

　　外海，被海军的军舰堵在海湾之外的海贼们大吼道，“借着冰面冲进海湾！！”

　　“嗤！！”

　　耀眼的光芒闪烁，数之不尽的光束激射而出，另一个大将也出动了。

　　“擒贼先擒王，是这么说的吧？”

　　“晤——”

　　港湾的墙壁之上，王下七武海的聚集地，弗拉德轻轻地歪歪头，似乎是听到了什么声音一样，轻微的点点头。

　　“哇！！”

　　“轰！！！”

　　耀眼的光芒闪烁，然后，一道光束已经重重的轰在了海军的要塞，短暂的交锋之后，名为黄猿的家伙被一只缠绕着青色火焰的男人一脚踢飞了。

　　“黄猿——”

　　正有些担心的士兵看到了，是毫发无伤的站在原地的黄猿大将，“哦哦，真是可怕！”

　　“杀啊啊！！！”

　　以短暂的交锋为开始，海贼们，海军们汇聚在一起！战争，真的开始了！


第512章 突现

　　“唔啊啊啊啊！！！！”

　　男人发出了惊天动地的大吼声，手已经插进了冻住的冰面里面。

　　“是，是白胡子海贼团三番队队长，钻石乔滋啊！！”

　　“喂，他想干什么？”

　　“唔啊啊啊！！！”

　　这么的大吼着，钻石乔滋举起了双手，手上举着一个巨大的冰块，就像是一座山峰一样的巨大的冰块。

　　“那，那是，那是什么啊！！！”

　　“那家伙，他，他做了什么啊！！”

　　“那样的力量，那个家伙，那个家伙，真的是人类吗？”

　　实在是惊人至极，这样的力量未免太过于惊世骇俗，绝对不是正常的人类能够做到的事情，巨人族也不一定会有这样恐怖的力量！

　　“海军。”

　　乔滋看起来就十分严肃的脸上带上一丝的不屑，“能够接住的话，就来试试看吧！！！”

　　“唔啊啊啊啊！！！”

　　“嗖！！！”

　　怒吼一声，带着呼啸的风声，巨大的冰块已经朝着处刑台广场上的海军砸了过去。

　　“那是，那是。”

　　广场上，蓝色头发的艾因小姐看着呼啸而来的冰块脸上一片惨白，“这就是世界最强的海贼团的力量吗？只是一个队长——这样的力量？”

　　“啊，真是太麻烦了！”

　　处刑台之下，最后的一个大将站了起来，赤犬萨卡斯基脸上一片冷静，“这两个家伙，都离开了处刑台由谁来守护？”

　　“大喷火！！”

　　巨大的岩浆拳头带着灼热的气息喷涌而出，深红的岩浆巨拳划过广场，广场上的海军们都感受了一股难言的炽热。

　　“轰！！！”

　　巨大的冰块瞬间被岩浆拳轰的粉碎，化作了一块块小小的冰坨坠落，然后在高温下熔化，一场小雨已经出现在了港湾和广场交接的地方。

　　“真是惊人的力量！”

　　火烈鸟笑着，看着冻住的港湾之上被散落的岩浆弹轰的七零八落的海贼们，“随手的一击就有这样的力量！海军大将，都是怪物啊！”

　　“是吗？”

　　一旁的弗拉德笑着，“我倒是觉得那个老爷子更怪物一点啊！”

　　是的，毕竟，虽然已经扩散，但是随口吹灭一个岩浆弹的事情，这个老爷子的肺活量到底有多大啊！

　　“艾斯！！！我来了！！”

　　伴随这样的呼喊声，一个巨大的身影已经出现在了港湾之上。

　　“恩？那是。”

　　弗拉德眼睛一亮，“好大啊！巨人族在他的面前也是小孩子一样的吧？”

　　高大的身影的名字是，小奥兹，白胡子海贼团船员，是四百年前盗国魔人，奥兹的后裔，体型巨大无比。

　　就像是弗拉德所说的那样，面对这样一个体型惊人的家伙，海军本部的中将们面对他就像是儿子打爸爸一样，完全没有反击之力，轻而易举的就被撂倒。

　　“咈咈咈咈，真是可怕啊！！”

　　火烈鸟大笑着。

　　“该我们出手了！”

　　体型巨大的熊上前一步，环抱天地的样子，肉眼可见的，空气开始被压缩，肉球果实的能力即使是这样的事情也能够做到，很快，巨量的空气被压缩成了一颗小小的空气球。

　　“熊之冲击！”

　　熊双手一推，小小的空气球飘飘忽忽的就出去了。

　　体型巨大代表着视野也就巨大，小的东西当然也就难以注视到，飘飘忽忽的空气球轻易的就轰在了奥兹的肚子上。

　　“嗡！！！”

　　及其低沉的声音，恐怖至极的冲击在奥兹的身上扩散开来。

　　“唔啊啊啊啊！！！！”

　　巨大的惨叫声从奥兹的嘴里发出。

　　“真是丑陋！”

　　双手环胸的鹰眼这么开口道。

　　“嘿嘿。”

　　火烈鸟低笑两声，“这就是我们的指责对吧？所谓的七武海，不就是政府的走狗吗？”

　　“去死！！！”

　　奥兹嘴角满是鲜血，大手已经朝着站在眼前的几个七武海砸了过去，“别以为这样就能够打赢我！”

　　“真是。”

　　弗拉德轻轻一笑，手上已经覆盖上一层火红的龙鳞，近乎白金色的火焰汇聚在他的手上，轻轻地一甩，火焰就已经化作了一道流星，重重的轰在了奥兹的脸上。

　　“唔啊啊啊！！”

　　巨大的爆炸陡然发生，奥兹一声惨叫，身体被硬生生的轰的向后倒去，虽然并没有汇聚太多的力量，但是火龙果实的恐怖力量依然显露无遗。

　　“咈咈咈咈！！这样的力量！还真是一如既往的恐怖！！！”

　　火烈鸟哈哈大笑着，看起来很是激动的样子，他当然不会忘记上一次两人交手的时候，自己受到的伤害。

　　火烈鸟很激动，但是，有的人心情就没有那么美丽了。

　　“啊啊啊！！！”

　　捂着脸躺在地上的奥兹上下翻滚着，弗拉德，不对，贝波的一击给他造成的伤害并不低，整张脸都直接被轰碎，骨头直接暴露出来，看起了恐怖至极。

　　“奥兹！！！”

　　处刑台上，艾斯放声嘶吼着，“奥兹！！可恶！！！快跑啊！！奥兹！！”

　　“艾斯！！”

　　奥兹费力的想要站起来，为了拯救自己的伙伴，即使是赌上一切，也在所不惜！

　　“咈咈咈咈咈！！！还想站起来啊！真不愧是白胡子海贼团的成员，真是怪物一样的生命力！！”

　　多弗朗明哥狂笑着，手高高的举起，随后往下狠狠地一划。

　　“降·无赖线！！！”

　　无形的细线缠绕在一起，轻而易举的贯穿了奥兹的脖子，虽然是细线，但是如果是这样的要害部位的话也不是闹着玩的。

　　“呃——”

　　奥兹已经暴露在外的眼球一凸，受到的痛苦难以言喻。

　　“真是恶心！！”

　　美丽至极的女人眉头一皱，脸部一片模糊的奥兹看起确实是很吓人的，“退场吧！！”

　　手指在嘴唇上一按，随即拉出一颗硕大的红心，另一只手就像是在弯弓射箭一样把红心拉开。

　　“俘虏之箭！！”

　　手一松，数之不尽的粉红色的箭矢就从红心之中呼啸而出，接连不断的轰在了奥兹的身上，肉眼可见的变化开始在奥兹的深山蔓延，眨眼之间这个家伙半边身体都已经化作了石头。

　　“奥兹！！”

　　船头，白胡子眼角有些湿润，“你这傻小子——”

　　“那是——”

　　“有东西过来了！”

　　“那是什么啊！！！”

　　“好大！！好大！！！”

　　“那到底是——！！”

　　喧嚣突然而至，因为远处的天空之上，一个巨大的黑影急速飞来，就像是一根巨大的柱子一样，撼天动地，凌空而来。

　　“那是——那是——”

　　“因佩尔监狱啊啊啊啊！！！！”


第513章 撼动世界吧！！！

　　天空之上那是什么？

　　惊呆的不只是海军，海贼同样如此，这一刻，所有人不约而同的停下了战斗，看着已经越来越近的庞然大物愣愣出神，眼睛已经瞪大到了极限，似乎马上就要突出来的样子。

　　“那，那。”

　　“那是什么啊！！！”

　　在短暂的愣神之后，是此起彼伏，惊天动地的大喊声，不为其他，只是单纯的因为突然出现在天空上的那一个东西太过于惊人了。

　　通体黑色，就像是一根巨大的黑色柱子一样。

　　“阿拉拉，是我看花眼了吧？”

　　突然出现在墙壁之上，和七武海并肩，青雉脸上满是惊诧，“那个样子，如果我没有看错的话。”

　　“是推进城没错呢。”

　　光芒闪烁，光子汇聚，身穿黄色的条纹西装的男人出现在了青雉的身边，“真是，好可怕啊！到底发生了什么事情？”

　　“可恶！！”

　　赤犬重重的落在地上，和自己的战友并肩，脸上的表情很是难看，“又有搅局的家伙来了吗？”

　　大船，莫比迪克号的船头，白胡子同样扬起头看着那个已经渐渐过来的巨大物体，“这是什么东西？不过，这样的能力？切，那个混蛋也跑出来了吗？”

　　和白胡子有同样的感想的，还有处刑台上的海军元帅战国，这个男人脸色阴沉，看着已经越来越近的推进城，他当然认得出来，虽然名义上是平级的机构，但是实际上海军元帅还是要比推进城署长高半级的，对于推进城的构造当然十分眼熟。

　　“居然是因佩尔监狱！！！”

　　战国皱着眉头，“是那个家伙吗？”

　　“哒！！”

　　沉重的脚步声响起，战国的背后已经多了一个男人，“是，史基吧？”

　　“卡普？”

　　战国回头看着自己的老战友，刚才还有些悲伤的脸上现在已经挂上了严肃的表情。

　　“放心，战国。”

　　卡普回答道，“现在的情况已经超乎了我们的准备了！我知道该怎么做！”

　　“那就好！”

　　战国沉声道，“不过，现在得要做好最坏的准备了！推进城或许已经被攻陷了！！里面的那些家伙——该死！！到底发生了什么事！！”

　　这个时候，谁都知道，这一场战争，已经朝着所有人始料未及的地方发展了。

　　正在海军和海贼们惊呼大喊的时候，那一个巨大的东西已经漂浮到了马林梵多前方。

　　“这，这，这到底是——”

　　“推进城！！这是，推进城啊！！！！”

　　“这到底是怎么回事啊！！”

　　“推进城为什么会飞到这里来！！！”

　　“为什么会飞到这里来！！”

　　“桀哈哈哈哈！！！当然是因为有老子啊！！”

　　巨大的推进城之上，传来了这样的声音，“这一片大海！老子又回来啦！！！”

　　“切，果然是吗？”

　　白胡子有些不屑的样子，“这个家伙还没死啊！”

　　“可恶！！史基！！！”

　　战国咬牙切齿。

　　“桀哈哈哈哈！！！真是好久不见了！！”

　　推进城开始缓缓的下沉，站在最顶层的家伙们已经可以看见了，站在推进城的大门口的一群人之中，那个有着狮子一样的头发的男人已经能够被看见了。

　　“纽盖特！战国！卡普！！老朋友们！！”

　　“那是，那是——”

　　“那个男人是——”

　　香波地群岛，观看直播的人们已经吓傻了，这样突如其来的变化，任谁也接受不了，毕竟，出场的家伙不是别人，而是那个金狮子啊！！

　　“是金狮子啊！！！”

　　“那个怪物不是被关在推进城吗？”

　　“傻吗？推进城都被他带过来了！！”

　　“他旁边的人是——？？不会吧！！！”

　　“史基吗？还有莱德。”

　　房顶上，冥王雷利灌了一口酒，笑着，“你们这两个家伙也出来了啊！”

　　“史基！！”

　　战国拿起电话虫，大吼道，“你这家伙！！到底是怎么逃出来的！！”

　　“怎么逃出来的？”

　　金狮子哈哈大笑着，“这不是明摆着的吗？当然是有人放我出来的啊！”

　　“什么？”

　　战国皱着眉头，“有人放你出来？”

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　金狮子大笑着，朝旁边的人开口道，“怎么？不和老朋友们打个招呼吗？”

　　“好啊！”

　　老头子上前一步，轻笑道，“真是久违了，纽盖特，战国，卡普！”

　　“切！！莱德吗？”

　　卡普咬着牙，这个家伙就是他送进推进城的，当然印象深刻。

　　“喂喂喂，开玩笑的吧？”

　　瞪着死鱼眼的男人，马尔科惊诧道，“连这个男人都出来了吗？”

　　“红伯爵吗？”

　　青雉缓缓地吐了一口寒气，“这可真是麻烦了！”

　　“路飞！！！我们来救你啦！！”

　　也就是这个时候，推进城之上又传来了这样的大喊声，草帽一伙人遥遥的看着处刑台上的船长，迫不及待的大吼道。

　　“啊？”

　　草帽完全没有危机感，很是高兴的哈哈大笑着，“嘻嘻嘻嘻！！哦！！！”

　　“你是傻瓜吗？路飞。”

　　艾斯低声道，“这样的战争，你的伙伴们能够做到什么？”

　　“诶？”

　　草帽这才回过神来，的确，这种规模的战争，自己的伙伴们参与进来就是找死，于是他连忙大吼道，“大家！！别过来！！快回去！！快回去啊！！”

　　“他说什么？”

　　绿藻头轻声问道。

　　“没听到！”

　　卷眉毛厨子吐了一个烟圈。

　　“嘿，是叫我们去救他吧！”

　　长鼻子男人笑道。

　　确实是，非常可靠的伙伴！

　　“该死！金狮子！红伯爵！沙鳄鱼！甚平！大酒桶！弦月猎人！恶政王！每一个都是被关押在推进城第六层的大罪犯！！”

　　战国压着牙，“居然会同时出现在这里！！！”

　　“到底是谁？”

　　“诶！！我仿佛听到了有人在问是谁？”

　　突然，这样的声音响了起来，“既然已经诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你！”

　　“什么？？”

　　战国情不自禁的瞪大了眼睛，有些难以置信的样子。

　　但是，那个一个上前一步和金狮子红伯爵并肩的男人确实是那个男人，那个火龙弗拉德！！！

　　“乌哈哈哈哈！！当然是我啦！”

　　弗拉德笑着，狂放的笑声已经传遍了整个马林梵多，“解放囚犯的人当然是我啦！！！”


第514章 不做七武海啦！！

　　这一天所发生的事情必定会让所有人都铭记于心，本来在海军本部所进行的处刑，眨眼之间就已经面目全非了。

　　突如其来的推进城完全打破了战场上的实力对比，金狮子的恐怖能力光从把推进城从海底拔起直接带到马林梵多这一点就可见一斑，再加上上个时代曾经击败了现任的三军总帅空的超级强者红伯爵，以及大监狱第六层的越狱犯们，单单就这个阵容，就已经不比白胡子海贼团来的差了。

　　所以战国的脸色很难看，毕竟，无论是金狮子也好，红伯爵也好，还是其他的大监狱的囚犯也好，这些家伙虽然和白胡子海贼团不是朋友，但是，至少和海军是敌人！这是无疑的，这些家伙回来到这一片战场，当然不是来旅游的，海贼理所当然的是海军的敌人。

　　“该死。”

　　战国面色阴沉，“红发还没有来，结果先来了一群找事的家伙吗？”

　　“解放囚犯的人当然是我啦！！”

　　也就是这个时候，弗拉德猖狂的笑声传遍了整个马林梵多，脸上是肆无忌惮的笑容。

　　“火龙？？”

　　战国已经惊呆了，“怎么可能？会有两个火龙？”

　　“咈咈咈咈咈咈！！！真是有趣！！果然啊！火龙。”

　　七武海，多弗朗明哥怪笑着，“火龙，我就知道，你这家伙是不甘寂寞的！咈咈咈咈！！但是这样的事情也搞得太大啦！！！起码这一天，世界已经被你撼动啦！！”

　　“诶？火龙吗？”

　　青雉懒洋洋的回过头，看着和自己距离不远的另一个火龙，皱着眉头，“也就是说，这一个火龙是假的吗？”

　　“切！被狠狠地摆了一道！”

　　赤犬脸上一片肃杀，眼睛已经死死地瞪住了站在一边有些瑟瑟发抖的贝波，语气当然不会很好，海军已经因为火龙的行为被逼到了很被动的地步了。

　　“好，好，好可怕啊！”

　　贝波情不自禁的退后两步，脸上已经有着冷汗滑落，这样近距离的面对三大将的杀意，可不是什么人都能够扛得住的。

　　“船长！！救命啊！！”

　　弗拉德的外形彻底的散去，一直白白的大熊已经暴露出来，抱着脑袋瑟瑟发抖的样子，看起来很是害怕。

　　“哦~好可怕啊！所有人都被欺骗了呢！”

　　黄猿笑道，“是模仿的能力吗？”

　　“不对。”

　　赤犬开口道，“连能力一起模仿了！是复制果实的能力！是原本属于那个加美尼奥的能力吧！”

　　“可真是了不得的能力啊！”

　　青雉懒洋洋的开口道，伸出了右手，寒气开始蔓延，“作为对手，有这样能力，也太犯规了！所以——”

　　“晤？？？”

　　贝波的瞳孔猛地收缩。

　　“咔哒！！”

　　一声轻响，贝波的背后，一扇空气门突然打开，一只手毫无预兆的从里面伸了出来，直接拎住了贝波的脖子后面的毛发，把他拖进了空气之门里面。

　　“什么？”

　　青雉眼睛一睁，实在是没有预料到会有这样的事情发生。

　　“嗤！！”

　　一声轻响，黄色的光束从青雉的耳边擦过，直指那一扇正在关闭的空气之门。

　　“耶哈哈！！！”

　　“噼啪！！”

　　伴随着一声轻笑声，一道雷光从空气门之中激射而出，恰到好处的和激光束撞在一起，强劲的爆炸由此产生。

　　“晤啊！！”

　　爆炸产生的冲击波瞬间把贝波轰进了空气门之中，然后，门扉就此关上。

　　青雉吊着死鱼眼回过头，看着自己的同僚，如果没有那一束激光的话，冻住那一只白熊是非常轻松的事情的。

　　“啊啊啊，真是可怕啊。”

　　黄猿没有丝毫的羞愧的意思，“是响雷果实的艾尼路吧？真是，火龙海贼团还真是强啊！”

　　“刚才那是——”

　　赤犬眼光微动，“门门果实？这个能力是CP9的那个家伙的能力吧？前段时间死掉了，居然出现在了火龙的手上？难道——”

　　这个男人的眼睛猛地瞪大了，他有了一个非常不妙的猜想。

　　“火龙，你这家伙——”

　　战国暴怒，额头上青筋暴跳，身体周围空气直接冷了下来，本来就及其看弗拉德不爽，然后这个家伙居然做出了这样的事情，“居然做出了这样的事情吗？”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，歪着脑袋，大声道，“这不是当然的吗？战国先生，我老早就说过了！白胡子海贼团和海军本部之间的顶级战争，我当然是不会缺席的！”

　　“现在，我就是来兑现这一个诺言的！乌哈哈哈哈！！怎么样？我带来的客人是不会会让这一次的聚会变得更加的火热？”

　　“火龙——你是真的打算和政府为敌了吗？”

　　战国咬着牙，这么开口道，“你知道这会是什么后果！！”

　　“后果？”

　　弗拉德一扯嘴角，“我当然知道会是什么后果！喂，战国先生，你不会是想要吓唬我？指望我就此倒戈吧？乌哈哈哈哈！！！不会是这样的吧？”

　　“少自说自话了！火龙。”

　　战国严肃道，“既然选择了罪恶之路，既然选择了与政府为敌，那么，就别指望会有回头的路了！！你，已经是世界的敌人了！！”

　　“呜哇哇！！好可怕！世界的敌人啊！”

　　弗拉德笑着，“但是啊，战国先生，你说没有回头的路，我就真的没有回头的路了吗？嘿，如果我现在正式宣布加入海军的阵营的话，政府到底会不会同意呢？”

　　“别傻了！”

　　战国嘲讽道，“你以为你是谁？”

　　“也对啊！”

　　弗拉德咂咂嘴，“毕竟，已经无法确认我到底是不是真心的了，人与人之间，是没有信任的啊！”

　　弗拉德的意思是，如果能够确认他是真心的想要再一次加入的话，政府很有可能会再次接纳他。

　　战国没有反驳。

　　“乌哈哈哈哈！！不过这从最开始就是最不可能的假设！！”

　　弗拉德笑着，“谁会再去做什么狗屁的七武海啊！！越是担任七武海我就越是发现，合法海贼是有极限的！！战国。”

　　“老子不做七武海啦！！”

　　弗拉德猖狂的大笑着。

　　一石激起千重浪。


第515章 天地大冲撞

　　“咈咈咈咈咈！！！这是被鄙视了吗？”

　　被弗拉德所厌弃的存在，七武海之中的一员，火烈鸟大笑着，“真是不爽啊！我们的存在居然别人这么厌弃啊！”

　　“这也没办法。”

　　语调很是温柔，虽然体型极为庞大，虽然绰号叫暴君，但是名为熊的男人确实是一个很温柔的家伙，“七武海虽然有着很大的便利，但是，也确实是挡住了男人想要更进一步的道路了。”

　　“切，又是一个无聊的男人。”

　　海贼女帝，波雅·汉库克嘴角一撇，“恶心的野心都已经满溢出来了，世界就是因为这样的家伙太多了才会这么的混乱。”

　　“哈，男子汉拥有野心有什么不对？”

　　双手环抱，有着老鹰一样锐利的眼睛的男人轻笑道，“面对这样美丽的一片大海，却没有生出野心，这样的家伙也配叫做男人吗？”

　　虽然是在说说闹闹，但是这几个家伙都明白，那个前一刻还算是伙伴的家伙，现在已经是货真价实的敌人了。

　　无论在怎么说，他们也是政府旗下的七武海，在这一次的战争之中，是站在海军这一边的。

　　“也该来了吧？”

　　鹰眼眼神之中一片冷寂，“也别让我等太久了吧！”

　　“可恶！！火龙——”

　　战国脸上的表情并不好看，在这样面对全世界直播的时候，突然有一个七武海做出了这样的事情而且还宣告退出，政府的脸都要被打肿了，没有办法，七武海本来就是政府提出来的计划，以贼治贼，初看起来很有用的计划，对于抑制大海上多如牛毛的海贼是有着一定的作用的。

　　但是，现在，被政府所庇护的海贼居然做出了这样的事情，政府的脸面已经扫地了，战国已经能够预见到，两年之后的世界会议上，将会有多少的加盟国弹劾七武海制度，这也是当然的啊，即使是暂时栖身于政府的旗下，但是那些充满了野心的海贼难道就是真的归心了吗？

　　“七武海。”

　　战国的背后，英雄卡普沉声道，“真是一个愚蠢的制度！”

　　“现在说什么都没用了！”

　　战国头也没有，开口道，“卡普，准备吧！我们也要上战场了！”

　　“随时都可以！”

　　卡普点点头。

　　“那个家伙。”

　　处刑台上的草帽当然也认出了天上的那一个男人，那个第一次给了他一种绝望的感觉的家伙，“是他啊！什么啊！原来是个好人啊！救了索隆他们！”

　　“火龙吗——？”

　　草帽的旁边，艾斯稍稍松了一口气，有了来自大监狱的一伙人的参与，虽然不能确认是白胡子海贼团的朋友，但是知道他们会是海军的敌人就行了，起码也能够分担白胡子海贼团的压力，这就已经让他很满足了。

　　“这次，还要谢谢你了！”

　　艾斯，对于弗拉德的行为感到很感激，虽然知道这不是弗拉德的本意，但是，做了就是做了，无心之善难道就不是善了吗？

　　“桀哈哈哈哈！！小子，真不赖啊！”

　　一旁的金狮子哈哈大笑着，“把战国那个家伙气的够呛啊！”

　　“是战国先生自己太激动了。”

　　弗拉德摊摊手，“这也不是什么大事不是吗？或许这对于海军来说也是一件好事吧？毕竟，海军不是早就看七武海不顺眼了吗？”

　　“好了，无聊的叙旧已经结束了吧？”

　　孤高之红这么开口道，他的眼睛里面透露着期待，“是好好玩玩的时候了吧？”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“莱德前辈已经迫不及待了吗？那么。”

　　弗拉德扭头，目光直视处刑台上的海军元帅，笑道，“宴会就此开始啦！！！”

　　“舒！！！”

　　弗拉德的身体猛地拔高，火红色的龙人已经出现在了高悬于天际的推进城之上。

　　“哦，真是久违的样子。”

　　金狮子笑道，“小子，已经变得更强了吧？如果还是上次那个样子，老子可是会克制不住的想要宰了你的！”

　　弗拉德能够察觉到，现在的金狮子比当时和他交手的时候要强的多，完全不是一个等级的，如果当时的他和现在的金狮子交手的话，虽然凭借速度，肯定也不会输，但是想要赢却也是绝对不可能的。

　　“那前辈就好好看看吧！”

　　弗拉德笑着，双手一合，一拉，一道闪烁着强光的火焰长枪已经出现在了他的手上。

　　“那么，就先让我来打一个招呼吧！”

　　弗拉德笑着，“前辈们！！”

　　“嗤！！”

　　弗拉德翅膀一扇，身体已经点射而出，眨眼之间已经漂浮在了广场之上。

　　“战国先生！接招吧！”

　　“流星之枪！！！”

　　化作了一道流星的长枪已经朝着处刑台轰了过去，丝毫没有顾忌处刑台上的两个犯人的死活。

　　“艾斯！！可恶！”

　　手里拿着两把剑的男人一脸的着急，“火龙那个家伙——”

　　“别着急！比斯塔。”

　　拍打着吃翅膀飞在天上的马尔科轻声道，“可别小看了处刑台上那两个老家伙了！”

　　“该死的火龙！！一上来就冲着处刑台来吗？”

　　战国脸色不渝，“在正义的面前，就是如此的肆无忌惮吗？”

　　“嗡！！！”

　　低沉的声音响起，灿烂的金光自处刑台上绽放开来。

　　“晤——库啦啦啦啦！佛之战国。”

　　远处，莫比迪克号的船头之上，白胡子笑道，“真是久违的姿态！”

　　“切，真是令人印象深刻的样子！”

　　金狮子的脸上同样带着笑容，“战国，你这老家伙，还打的动啊！”

　　他当然不会忘记，当时第一次被关进推进城就是因为同时面对卡普和，这一个大佛！真的是非常强大的力量！

　　“晤哦！”

　　弗拉德同样有些惊叹的样子，这样的姿态还是第一次看到。

　　“目前世界已知的唯三的幻兽种吗？真是雄伟的姿态啊！”

　　处刑台上，巨大的金色大佛陡然出现，浑身金光闪烁。

　　“是，是战国元帅啊！！”

　　“这样的姿态，已经多久没有见过了？”

　　“喝啊！！”

　　大佛一声大喝，右掌猛地往前一按，无形的冲击波已经呼啸而出，激射而至的流星之枪就像是周围的空气猛然凝固一样，速度陡降，然后。

　　“噗！！”

　　一声轻响，流星之枪已经被冲击波轰成了碎片。

　　“好可怕的力量！”

　　弗拉德振翅高飞，冲击波扩散的反而很远，已经能够触及到他。

　　“桀哈哈哈哈！！这个小鬼已经出手了。”

　　金狮子右手一抬，“那么我们又不能闲着了！！”

　　“桀哈哈哈哈！！想要活下去的话就自己努力吧！！”

　　“史基，你这家伙。”

　　莱德洒然一笑，“还是一如既往的疯狂！”

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　“老子可是金狮子啊！！”

　　“喂，金狮子，你想做什么？？”

　　“混蛋！住手！！”

　　“可恶！！！”

　　在一阵的咒骂声中，史基整个人漂浮而起，飞上了天空，然后轻轻地一挥手，巨大的推进城已经向着更高的地方悬浮而起，朝着海军本部压了过去！！！

　　天地大冲撞，就在眼前！


第516章 传说的力量

　　“史基！！那个疯子！！”

　　处刑台上，卡普咬着牙。

　　“金狮子，金狮子想要做什么啊！！”

　　广场之上，数量已经超过十万的海军士兵们脸色煞白，由不得他们不恐惧，浓重的阴影已经笼罩了在了广场之上，那一个巨大无比的大监狱已经开始渐渐的往马林梵多之上飘逸，一旦砸下来别说海军士兵们，就是马林梵多本身都会被自己砸进海底，海军本部的末日，就在眼前了。

　　“真是疯子。”

　　金狮子的身边，红伯爵笑了笑，“我就不陪你发疯了！先下去和老朋友叙叙旧！”

　　“嗖！！”

　　丝毫不顾及身处数百米的高空，莱德纵身一跃，直接跳了下去，对于这样的家伙来说，这样的高度实在是算不得什么，即使是不用武装色，也不会有什么伤害。

　　“该死，金狮子，快停下来！！”

　　“你到底想做什么？？”

　　金狮子的背后，一众第六层的囚犯们脸色大变，红伯爵能够轻松地做到从这里跳下去，不代表他们也能能够做到。

　　“要，要掉下去了吗？”

　　“死定了！死定了！！这一次死定了！！！”

　　草帽海贼团的一伙人吓得够呛。

　　“别傻了，难道以为自己能够阻止这个男人吗？”

　　嘴里叼着雪茄的克洛克达尔嘲讽道，“少自以为是了！如果真想活着，还不如就这么跳下去！！”

　　“下面不是有个大洞吗？”

　　克洛克达尔嘲讽一笑，“说不定还能够活下来！当然再过一会可就没有机会了！”

　　“桀哈哈哈哈！！鳄鱼小子。”

　　金狮子大笑着，“你这小子还挺有意思！！”

　　“哼！”

　　沙鳄鱼冷哼一声，化作了漫天的砂砾，朝着下方飘去，作为自然系的能力者，当然不会有被摔死的说法。

　　“跳吧！！”

　　咬咬牙，绿毛的剑士这么开口道。

　　“什么？”

　　橘色头发的航海士小姐已经懵逼了。

　　“现在也没有多余的办法了吧？”

　　卷眉毛的厨师开口道。

　　“……”

　　一阵沉默之后，长鼻子的男人鼓起了勇气，“跳吧！！”

　　“晤啊啊啊啊啊！！”

　　伴随着几声惨叫，草帽一伙的人已经直接跳了下去。

　　“桀哈哈哈哈！！！草帽小鬼的伙伴吗？真是一伙了不起的家伙！”

　　金狮子笑道。

　　“可恶！！”

　　“金狮子你给我记住！！”

　　“早晚要杀了你！！”

　　这么留下败犬的哀鸣，其余的囚犯们没有办法，也只有跳了下去。

　　“谁管你们？”

　　金狮子笑道，随后一挥，已经漂浮在了广场之上的推进城突然停了下来。

　　广场之上，天空已经完全阴暗了下来，整个马林梵多已经被阴影所覆盖。

　　“这是，这是，什么啊！！！”

　　“完蛋了！已经完蛋了！！”

　　“这就是金狮子的力量吗！！！”

　　“太可怕了！我们和他完全不是一个等级的！！”

　　恍如末日降临！！

　　“喂，老爹！”

　　拍打着双翅，马尔科轻轻地落在了白胡子的身边，“如果真的砸下来的话，我们也会完蛋的哦诶！！”

　　是的，推进城的巨大难以言喻，已经完全可以用一座岛来形容，这样巨大的东西从数百近千米的高空坠落，会产生什么样的后果当然不必多言。

　　“真是一只老狮子，一脱身就搞出了这么大的动静吗？”

　　白胡子笑道。

　　“轰！！”

　　一道黑影重重的落在了莫比迪克号前方的冰面上，巨大的冲击瞬间把周围的海贼掀飞，然后。

　　“嗖！！”

　　没有丝毫的停顿，在震动出现的一瞬间，那一道黑影已经一跃而起，划过长空，轻轻地落在了白胡子的身边。

　　“真是久违了，纽盖特！！”

　　“切，还没死啊！莱德！”

　　……

　　“桀哈哈哈哈！！！”

　　天空之上，金狮子哈哈大笑着，“这一份大礼，就好好的收着吧！！战国！老疯狗！！！”

　　手掌轻轻地一翻，作用到推进城之上的飘飘之力顿时消弭一空，能够让这一个巨大的监狱失去重力漂浮在天空之上的力量瞬间失去，重力，再一次牵扯到了这一个巨大的监狱。

　　“嗖！！”

　　只是瞬间，这一个大监狱已经朝着下面坠落，还留在监狱之中的犯人和狱卒们，体会到了失重到底是怎样的一种感觉，至于他们的生死，金狮子丝毫不在意。

　　“呼——”

　　还没有落下来，巨大的风压就已经压在了马林梵多之上。

　　“战国！！”

　　海军英雄一扯自己的领口，大声道。

　　“知道了！！”

　　“轰！！”

　　巨大的佛陀冲天而起，虽然体型巨大，但是依然能够使用月步冲天而起，只是每踏一步就会在空中轰出一发空气炮，这个样子的力量，实在是惊人。

　　“嗡！！！”

　　低沉的声音响起，面对着从天而降的巨大的监狱，战国在没有留手的想法，如果在留手的话，海军说不定就因此而毁灭了。

　　双手往前一拍，无形的冲击波就像是山崩海啸一样的喷涌而出，直直的轰在了从天而降的推进城的腰部。

　　“呼——”

　　肉眼可见的，推进城下降的速度猛地一滞。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　单单迟缓可不行，推进城的重量，主要落下来，根本不用高度加成，也足以轰碎一切！！战国一声大喝，全身所有的力量都逼了出来，然后，惊人至极的一幕就出现了！

　　“停下来了！！”

　　“是，是战国元帅！！”

　　“真的停下来了！！！”

　　广场上的海军沸腾了，实在是惊人至极的力量！无愧是大海上的传说，暴怒白胡子全力一拳能够把马林梵多轰成两半，战国当然也不会弱上多少，两个人，从罗杰时代开始就是老对手了。

　　但是，停下来同样不够，战国能够暂时停下推进城，但是不可能永远停下。

　　“卡普！！”

　　“泽法！！”

　　战国大吼道！

　　事实上不需要他多废话，处刑台上的英雄卡普已经一跃而起，与此同时，另一道黑影也从处刑台之后冲天而起，雄壮的身影脸上带着严肃的表情。

　　“喝啊啊啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　两只漆黑的拳头重重的轰在了推进城的腰上，磅礴的力量瞬间爆发。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　两人的后面，战国再次一声暴喝，冲击波的力量再一次提升！三人的力量同时作用在了推进城之上，恐怖绝伦的力量汇聚在了一起！

　　仙石战国，黑腕泽法，铁拳卡普！上一个时代共同奋战的海军传说们，爆发了属于他们的璀璨！！纵使年迈，依然拥有让世界为之震动的力量！

　　“轰！！！”

　　推进城的运动方向陡然改变，如此恐怖绝伦的力量爆发，这一个巨大的监狱竟然被生生的轰飞了出去！！！

　　巨大的黑影划过了广场，划过了港湾，朝着港湾之外的海域坠落！

　　“啊啊啊啊！！！是卡普中将！！”

　　“还有黑腕先生！！”

　　“推进城被轰飞了！！！”

　　真是海军欢呼的时候，莫比迪克号上。

　　“老爹，要是落下来的话，后面的海贼团们就全灭了！！”

　　马尔科着急道，推进城要坠落的地方，正是白胡子海贼团附属海贼团们所在的地方。

　　“落不下来的！！”

　　白胡子双拳紧握，恐怖至极的力量汇聚在拳头上，还没有挥出拳头，周围的空气就已经开始崩碎。

　　“给老子！！”

　　“滚开！！”

　　白胡子大吼着，双拳同时轰了出去，就像是开花一样！巨大的空气裂缝蔓延开来！！恐怖至极的波动朝着天空之上的推进城轰了过去。

　　“轰！！！”

　　天空之上的推进城开始剧烈的震动，恐怖巨力作用其上，本来已经力竭的推进城再一次往前飞去，直接越过了那些海贼团们。

　　“呼——”

　　白胡子大大的舒了一口气，脸上闪过一丝不正常的潮红。

　　“嗡！！”

　　闪亮的光辉闪烁。

　　“哦哦哦！”

　　很是猥琐的男人的声音响起，“露出破绽了呢！白胡子！！”

　　“八尺琼——”

　　“哦？”

　　“咚！！！”

　　裹着雄厚的武装色霸气的长腿已经轰在了黄猿的手上，虽然及时的用霸气防御，但是强大的力量依然把这个男人轰飞了出去，这是这一场战争，黄猿第二次被轰飞了。

　　“轰！！”

　　黄猿化作的光线直接轰进了海军本部的建筑群中，引发了巨大的爆炸。

　　“哒！”

　　“小鬼！”

　　轻轻地落在地上，名为巴洛里克·莱德菲尔德的男人扬这头，轻声道。

　　“太嚣张啦！！”

　　这是，属于传说们的表演！！


第517章 战斗！战斗！！

　　“轰！！！”

　　惊天动地的声响如雷霆般炸响！！

　　巨大无比的推进城砸进了海里当然那不是没有反应的，滔天而起的巨浪伴随着强烈的震动！就规模而言已经超过了之前白胡子制造的巨大海震。

　　港湾里面，被冻住的冰面开始破碎，强烈的震动带来的还不只是这样的后果，隔着一道防御壁，广场内部的海军士兵们同样感觉立足不稳，摔倒在地的不在少数。

　　“哗！！”

　　不止于此，巨大的浪潮拍打而来，又是一波能够淹没海军本部的巨大海啸来袭！！

　　当然，这一次的海啸首当其冲的，是挡在海军前面的白胡子海贼团，尤其是附属海贼团们，本来就挡在港湾之外，可以说，巨浪第一个光顾的对象就是他们。

　　“切！！”

　　白胡子脸色并不好看，现在这样的情况他也没有太好的办法了，他的力量很强，轰碎巨浪并不是什么做不到的事情，但是，拦在他和巨浪中间的，就是他麾下的海贼团，难道要他把自己的追随者和浪花一起轰掉？

　　正是犹豫的瞬间，海浪已经席卷而来，外围的海贼团顿时七零八落，被海浪席卷着，朝着挡在港湾之外的海军军舰席卷而来。

　　“阿拉拉！！”

　　“嗤！！！”

　　冰寒之气蔓延开来，汹涌的海浪眨眼之前又已经变作了一道冰墙，堵住了马林梵多的入海口，青雉当然能够看着白胡子的部下被海浪波及，不过涉及到自己人当然就不行了。

　　“呀嘞呀嘞，真是可怕啊！”

　　光子再一次汇聚，身上无伤，但是也有些灰尘的黄猿再一次出现在了自己的战友的身边，脸上带着苦恼的表情，“真是，刚才明明是一个很好的机会的！”

　　“这一次可没有给你耍宝的机会了。”

　　赤犬这么开口道，“别忘了，红发海贼团可还没有登场！”

　　“咈咈咈咈！！我听到了什么？”

　　一旁的多弗朗明哥低声笑道，“预定的敌人不是只有白胡子海贼团一伙人吗？这可和说好的不一样啊！赤犬大将！”

　　“别的你不用管，火烈鸟。”

　　赤犬沉声道，“做好你自己的事就好了！！”

　　“咈咈咈咈！！这一场战争真是没有白来！！会变得更加的精彩的吧？”

　　多弗朗明哥笑着，“呐，鹰眼，你就是在等红发对吧？”

　　“……”

　　鹰眼没有说话。

　　“咈咈咈咈！！那我就先去玩玩了！！”

　　火烈鸟化作了一只大鸟飞向了战场。

　　“波！”

　　一声轻响，熊也消失在了原地。

　　“真是无聊！”

　　纵身一跃，女帝跳下了包围壁。

　　七武海，出动！

　　……

　　“桀哈哈哈哈！！干的真不错啊！”

　　飞行在空中，金狮子哈哈大笑着，“战国，老疯狗，还有泽法，哦，还有纽盖特，都是一群老头子还这么有活力啊！！”

　　“呜哈哈，这句话由前辈来说有些不对吧！”

　　弗拉德飞行在金狮子的旁边，笑着，“最有活力的就是你吧！”

　　“切！！”

　　“老子要去找纽盖特叙叙旧！”

　　金狮子扭头飞走。

　　“嘿嘿，我也去！”

　　弗拉德拍打着翅膀跟上，“白胡子这样的家伙不打一次交道不是太可惜了吗？”

　　……

　　“金狮子，莱德，还有火龙那个小子吗！！”

　　处刑台上，上个时代的海军三大支柱并肩而立，泽法沉声道，“不是一般的麻烦！！”

　　“待会还有个红发！”

　　已经恢复了人形的战国这么说，“会更麻烦的！所以，在更加麻烦之前，必须得要让麻烦小一点才行！”

　　“也差不多了吧？因为刚才的海浪，外海的海贼已经近乎全灭，这对我们倒是一件好事！开始吧！！”

　　“切断直播！！让冰面上的海军撤退！！！”

　　……

　　港湾之上，经历了之前的大监狱坠落事件之后，海贼们和海军们再一次厮杀在一起！白胡子海贼团的队长们带领着来自于新世界的海贼们与海军本部的中将们所带领的海军精锐们厮杀在一起，不得不说，海军本部的中将们也是有够不争气了，对于四皇的最高干部们完全没有竞争力，也就只能够和队长这样的高级干部打打了。

　　“去死吧！！”

　　不需要任何的怜悯，海贼手里的长剑已经朝着女人的脑袋劈了下去，即使是这样美丽的女人，但是也绝不需要怜悯！！这是，战争！！

　　“倒退！！”

　　女人一生低喝，两个红色光团已经轰在了海贼的身上，眨眼之间，狰狞的海贼就已经变作了一个小孩，举着对他来说很大的长剑有些懵逼的样子，然后，一只修长的腿就已经轰在了他的脑袋上！小小的孩子完全无法抵抗这样的力量，已经被轰飞了出去。

　　“可恶！火龙！！！”

　　女人对于那个男人充满了恶意。

　　……

　　“桀哈哈哈哈！！纽盖特。”

　　金狮子笑着从天而降，“真是老的不像话了啊！”

　　“切，你这家伙。”

　　白胡子嘴巴一咧，“老老实实的待在推进城等死不就好了吗？”

　　“这可不行啊！白胡子前辈。”

　　弗拉德紧跟着金狮子，落在了莫比迪克号的甲板上，笑着，“我可不会看着金狮子前辈就这么死在监狱里面！大海上的豪杰却有这样的结果未免也太悲伤了吧！”

　　“啧，火龙小鬼吗？”

　　白胡子的眼睛移到了弗拉德的身上，“真是期待已久的见面啊！蒂奇那个家伙，已经被你干掉了吧？”

　　“恩，是哦！”

　　弗拉德点头回应。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的声音响了起来，原本七武海所站立的墙壁上，坚固的墙壁开始上升，巨大无比墙壁已经把月牙港湾完全包围。

　　“哦哦哦！这是被完全包围了啊！”

　　弗拉德笑着，海军的布置倒是和剧情之中没有什么差别。

　　“bangbangbangbangbangbang！！！！”

　　接连不断的声响，冲天而起的火山弹带来了惊人的热度。

　　“桀哈哈哈哈！！是想要把港湾之中的海面轰碎吗？一点也不顾及自己人吗？还有没有撤退的海军吧？真是厉害！战国这家伙——”

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　冰面瞬间破碎，炽热的火山弹同时具备了强力的温度和巨大的冲击力，轻易的粉碎了坚固的冰面。

　　港湾，瞬间沸腾了起来！！

　　只是瞬间，无论是海贼还是海军，都死伤惨重！当然，更惨的还是海贼，海贼是真的没有落脚之地了，海军之前就撤离了不少，后退之后就可以上岸。

　　“嗖！！”

　　巨大的火山弹轻易的轰碎了白胡子海贼团其余的三艘大船，然后，又朝着最后的一艘船，莫比迪克号轰了过来。

　　“轰！！”

　　重重的一拳轰了出去，空气爆碎，火山弹随之破碎，化作了小型的火山弹散落。

　　“真是可怕的力量！”

　　弗拉德笑着，震震果实的力量确实厉害。

　　“冰面融化了！！”

　　白胡子一击轰碎火山弹，随即意识到这也是一个很好的机会，“把船直接开上岸！！！”

　　巨大的船，开始移动了！

　　“老爹！”

　　也就是这个时候，某个浑身是水的家伙来到了莫比迪克号之上。


第518章 火焰

　　“噗！！！”

　　“还以为死定了！！”

　　冰面上，被钻石乔滋挖出来的大洞里面，一众推进城的越狱犯心有余悸的冒出头来，爬上了岸，从数百米的高空坠落所产生的恐惧感可不是开玩笑的，正常人早被吓傻了，能够顺利的活下来的人数不少，但是也有倒霉蛋重重的拍在四周的冰面上，顿时四分五裂。

　　一众越狱犯从来没有这么和谐过，努力的把不会游泳的能力者搬上岸，四周，正是血与火，铁与泪的战场，海军和海贼正在殊死搏杀。

　　“晤！！！”

　　绿藻头的剑士脸色极为冷硬，“娜美，乔巴，乌索普！！退后，这些家伙——”

　　“呼——”

　　卷眉毛的厨师同样惊悸不已，“无论是海军还是海贼，都是不一般的家伙！！”

　　“去死吧！！！”

　　正是这个时候，已经杀红眼的海军手里握着长刀眨眼间已经出现在了草帽一伙的面前，在这一场战争之中，即使是少将军衔的海军，也只是炮灰，但是，剃什么的，还是已经掌握了。

　　“鱼人空手道——五千枚瓦！！！”

　　一声大喝，重重的拳头已经轰在了海军的身上，倒霉的海军直接被轰飞了出去。

　　“哈哈哈哈，甚平，你这家伙。”

　　砂砾在周围汇聚，叼着雪茄的男人已经出现在了甚平的身边，“也要背叛政府了吗？”

　　“背叛？”

　　甚平严肃道，“我只是贯彻自己的忠义！！老爹对我有大恩！艾斯先生是我的朋友！！这场战争从一开始就是不正常的！！”

　　“真是傻子，想要和海军开战吗？”

　　甚平会这么想，不代表所有人都会这么想，其余的逃犯们想的只是逃出马林梵多，重新开始自由的航行。

　　“嘿嘿嘿嘿，这个地方太好了！！”

　　随手一挥刀，眼前的海军和海贼都被一刀两断，名为希流的男人兴奋至极，“这样能够尽情的厮杀的，才是世界吧？”

　　“bangbangbangbangbang！！！”

　　然后，灼热的岩浆弹从天而降！！

　　“不好！！”

　　卷眉毛眉头一皱，“冰面会被砸得粉碎！！我们得马上赶到岸边才行！！！”

　　“该死！！赤犬那个家伙！！”

　　想要逃跑的逃犯们哀嚎着，无论愿不愿意，越狱团的一伙人已经朝着月牙港湾的岸边冲去。

　　越狱团，正式参战了！战力构成，大监狱第六层的大罪犯们！两个前任七武海！大监狱的铁壁，看守长雨之希留！

　　……

　　“老爹！”

　　额头上有着蜘蛛纹路的男人悄然出现在了莫比迪克号之上，背后背着一把大刀。

　　“斯库亚德？情况怎么样？”

　　白胡子难得有些紧张的样子，“那样的海浪即使是我也阻止不了。”

　　“很惨啊！”

　　斯库亚德低声道，走到了白胡子的身前，“我们的兵力已经损失的差不多了，也就只有少数的干部们还能够幸存。”

　　“……该死！”

　　白胡子沉默了片刻，“孩子们的损失居然这么大么——！！”

　　“轰！！”

　　巨大的莫比迪克号重重的撞在了月牙湾的岸边上，只要越过这一段短暂的距离，翻过包围壁，就能够进入内海了。

　　“没关系的老爹。”

　　斯库亚德笑着，“我们都是您的儿子，为了白胡子海贼团的话赌上一切，这样的觉悟，我们老早就已经做好了！！”

　　“辛苦你了！”

　　白胡子叹了一口气。

　　“只是啊！老爹！”

　　斯库亚德眼中悲哀的神采一闪即逝，“所有的儿子们，你都是一视同仁的吗？”

　　“……”

　　白胡子瞪大了双眼，一把长刀已经直直的朝着白胡子的胸膛刺了过来，白胡子直接愣住了，完全没有反应。

　　“熊！！”

　　火焰汹涌而起，粗壮的一条腿已经重重的轰在了斯库亚德的脸上，恐怖的力道瞬间让这个男人的脸都有些变形，火焰瞬间包裹住了这一个家伙。

　　“嗖！！！”

　　强大的力量直接把斯库亚德轰飞，火焰包裹着他的身体，这个男人直接化作了一道流星，划过了包围壁之前的岸边，在所有人惊讶的眼神之中，重重的轰在了包围壁上。

　　“轰！！！”

　　强大的冲击力扩散，伴随着的，还有火焰的扩散，只是一击，斯库亚德已经丢了半条命，镶嵌在包围壁上直接失去了意识。

　　他失去了意识，但是火焰却并没有停止，不得不说，海军特意布置的包围壁的确是强度惊人，原作之中即使是白胡子也打不破这一层包围壁，但是，只要是没有附加霸气的东西，弗拉德的火焰就可以附着，所以，很自然的，火焰顺势就开始在包围壁上蔓延。

　　“这是什么啊！！”

　　“这个火焰！！怎么回事啊！！”

　　“墙壁也能燃烧吗？”

　　无论是海军还是海贼，都对这样的情况惊恐无比，一旦被火舌包裹，身体就会被直接吞噬。

　　包围壁之上，三名海军大将的眼神凝固了，“这个火焰——！！！！”

　　……

　　“嘿，这是在做什么啊？”

　　莫比迪克号之上，弗拉德收回腿，笑道，“白胡子前辈，是已经活够了吗？”

　　“喂，纽盖特。”

　　金狮子同样脸上带着笑容，很是戏谑的模样，“你这家伙在搞什么鬼？找死吗？”

　　“……火龙。”

　　白胡子眼神一厉，重重的一拳就已经朝着服啊来的轰了过来，手臂之上青筋暴跳，可见力量之大。

　　“耶~”

　　弗拉德有些诧异的瞪着眼睛，自在极意随时随地处于发动状态，当然不会被白胡子这样的力量型英雄击中，身体一晃，脚底用力，人已经冲天而起，翅膀拍打着漂浮在天空上。

　　“白胡子前辈，这算是恩将仇报吗？”

　　“混小子。”

　　白胡子当然也没有用力，果实能力都没有用，“你对老子的儿子做了什么？”

　　“呼——这样啊？”

　　弗拉德抽空回头看了看还嵌在墙壁上，被火焰所缭绕的大涡蜘蛛，笑了笑，心念一动，火焰随之熄灭，不过那个家伙也没多少气了。

　　“即使是对于这样的儿子也依然不改父爱吗？嘿，真是一个了不起的家伙！！白胡子前辈！！”

　　这样的胸怀，不愧是白胡子！

　　“恩？”

　　弗拉德身体猛地一侧，一道激光划过了他的体侧，不知道消失在了多远的天际。

　　“呀~黄猿先生，这可真是久违了啊！”

　　因为身体是光，没有重量，所以，黄猿也可以漂浮在天空之上，这个男人脸上的表情第一次有些严肃。

　　“真是，方便解释一下吗？火龙，关于之前的火焰的事情！！”


第519章 敢于对神明出手的男人

　　“该死！！斯库亚德那个小子想做什么？？”

　　男人眼睛瞪得老大，似乎马上就会把眼珠从眼眶里面瞪出来一样，“火龙那个小子——呼——幸好！！！”

　　“嗡！！”

　　“晤啊！！”

　　一声惨叫，男人的身体被猛地抛飞，强劲的冲击作用在身体上，即使是这样一个身经百战的强者也不由得露出了痛苦的模样。

　　“不要走神！”

　　男人的背后，身材极为高大的家伙轻声道，语调很是温柔，男人的名字是巴索罗缪·熊，绰号暴君的男人，王下七武海之一，是个实力极为强劲的家伙，果实能力是超人系的肉球果实，拥有能够将手上的肉球所接触到的东西弹开的能力，不只是实体，即使是类似于疲劳伤痛一类的抽象的东西也能够弹开，着实是可怕的能力。

　　“马尔科先生！！”

　　“晤！！！”

　　“嗤！！”

　　蓝色的火焰升腾而起，名为马尔科的男人双手已经化作了缠绕着蓝色火焰的羽翼，蓝色的火焰在他的身上缠绕，收到的伤害马上开始了恢复，几个呼吸的时间就已经回复完毕。

　　他的能力同样是十分作弊的能力，蓝色的火焰虽然没有杀伤力，但是恐怖至极的恢复力却让他拥有超越一切的资本，原作之中即使是被黄猿的八尺琼勾玉打穿也能够轻易的恢复，这样的恢复力，已经超乎了人类的极限了，恐怕也只有百兽凯多能够和他相提并论了。

　　“好痛啊！！混蛋！！”

　　马尔科低喝道，双翅一扇，身体已经电射而出，化作了鸟爪的双腿上武装色霸气缠绕，已经化作了能够轻易撕裂钢铁的凶器。

　　……

　　“桀哈哈哈哈！！那个小鬼被闪光小鬼缠住了吗？”

　　金狮子哈哈大笑着，“遇上大麻烦了！”

　　“没意思，我去找老朋友们玩玩！”

　　一旁的红伯爵有些无趣的样子，纵身一跃，强大的力量居然上巨大的莫比迪克号的船头为之一沉，那个男人已经冲天而起，化作了一道黑影直接越过了包围壁跳进了广场里面。

　　“桀哈哈哈哈！！以及按捺不住了吗？莱德那个家伙！！”

　　金狮子笑着，身体同样飘飞而起，朝着处刑台飘了过去。

　　“那我也去凑个热闹！！”

　　“切，都是一些不甘寂寞的家伙！！”

　　白胡子笑道，有些担忧的看了一眼被弗拉德一脚踹飞，嵌在包围壁上的大涡蜘蛛，“那么，老子也该出动了吧！！”

　　“咚！！”

　　沉重的脚步声，世界最强的男人已经踏在了马林梵多的地面上。

　　……

　　时间往前一点点！

　　“诶，火焰？”

　　弗拉德笑着，“什么火焰？”

　　“就是啊，那个啊。”

　　黄猿的语气听起来飘忽不定，就像是在聊天一样，“火龙小哥你的火焰就和那个时候出现在玛丽乔亚之上的火焰很像哦！”

　　“哦！那个啊。”

　　弗拉德笑着，微微的扭过头，看着另一边，沉声道，“不会吧？那个时候出现在玛丽乔亚的火焰是金黄色的吧？和我的火焰可是两种截然不同的样子哦！”

　　“但是啊！火龙小哥。”

　　黄猿笑道，“虽然颜色不一样，但是那样的能够附着在所有的东西上燃烧的特性是一模一样的哦！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德挠挠头，轻笑道，“但是这样也不算证据吧？能够说明什么呢？”

　　“喂，不要狡辩啦！火龙小哥。”

　　黄猿很苦恼的样子，“反正已经是政府的敌人了，即使是承认了有能够怎样？反正结果也一样的吧？帮我们一个忙好不好？就老老实实的承认吧！我们也很困扰啊！上面让我们找了那么久，一直找不到真正的凶手，我们也很难做啊！”

　　“是吗？那可真是辛苦了，果然海军也很难混啊！”

　　弗拉德一副理解，感同身受的样子，“官僚机构都是这样的啊！一层推一层，做事的都是最难做的！”

　　“是吧！”

　　黄猿发着牢骚，“每年就没有什么假期，工资也不高，还不解决婚姻问题，我们也很苦恼的。”

　　“诶？幸好当时没有听库赞先生的话加入海军，他果然是在骗我的。”

　　弗拉德惊奇道，“要不到我这边来吧！黄猿先生，别的不说，待遇我一定给你最高的待遇，相信我，钱什么的我还是有不少的。”

　　“哦！！”

　　黄猿一副很动心的样子，随后眼睛一暗，“这可不行啊！火龙小哥，我是一个海军啊！”

　　“这样啊！那可真是太可惜了。”

　　弗拉德摊摊手，“我还是很欣赏黄猿先生的！”

　　“既然这样。”

　　黄猿笑道，“那你就承认了吧！火龙小哥，这样的话，我也会有个很大的功劳的！说不定还能够升职加薪哦。”

　　“诶？这样啊！”

　　弗拉德笑着，“那么。”

　　“咳咳！！”

　　弗拉德特意清了一下喉咙，然后稍稍扭过头，一本正经的开口道。

　　“那好吧！！事到如今也没有什么好隐瞒的了！！”

　　“承认的话也不是什么大不了的事情！”

　　弗拉德的声音很大，即使是战场的喧嚣，听到他的声音的人也不在少数。

　　“两年多以前，把玛丽乔亚的天龙人聚集地烧成一片白地的人，就是老子我啦！！”

　　弗拉德的脸上挂着自豪的笑容。

　　“是吗？”

　　黄猿微微低下头，隐藏在墨镜之下的眼睛看不见喜怒。

　　“是啊！”

　　弗拉德笑着，“因为当时没有钱嘛，顺便就想到天龙人好像是蛮有钱的！就去找他们借了一点钱！”

　　“可真敢说啊！火龙小哥。”

　　黄猿轻声道，“那可是天龙人哦！”

　　“诶？天龙人很了不起吗？不会死吗？不会流血吗？不会痛吗？不对吧，我记得那个时候哭爹喊娘的就是他们吧？也不是什么了不起的家伙吧？我做的也不是什么了不起的事情对吧？要说我做的最过分的事情也就是把他们家烧了吧？嘶——现在一想还真是蛮过分的！”

　　弗拉德嘴角一挑。

　　“要不我赔偿吧！一百万够不够？”

　　“恩？？”

　　黄猿扭过头，看着自己的背后，不远的地方，空中已经开了一个小门，绿色的空间里面，能够看到一个眼睛放着光的影像电话虫！！

　　“该死！！”

　　即使是以黄猿的性格，现在也不由得骂了一句脏话，他当然认识，这一个电话虫是之前用来直播的电话虫，本来应该是全部关闭了才对，为什么这里还会有一个？？

　　也就是说，之前弗拉德所说的话，已经传遍全世界了！！

　　敢于向天龙人露出獠牙的家伙！！弑神之人！！

　　已经，正式传遍世界了！！


第520章 轰然的世界，激斗的豪杰们

　　“咔咔咔咔咔咔咔！！！”

　　牙齿咬得卡卡作响，嘴巴已经完全失去了控制，眼神极为涣散，似乎是听到了世界上最为惊悚的消息，整个人都已经完全失去了意识一样。

　　“哒！”

　　手上的笔记本直接掉落在地上，但是主人依然毫无所觉，巨大的信息已经完全把这一个家伙的心震撼。

　　“不，不，不会吧？？？”

　　有人惊叫道。

　　“这到底是怎么回事？那一次事件的犯人不是早就已经处死了吗？”

　　有人难以置信。

　　“傻瓜！！世界政府的话能够相信吗？”

　　有人嘲讽道，“当然只是推出来的替罪羊而已！！”

　　“居然是，火龙吗？？”

　　终于，到现在开始有人反应过来了，拿起电话虫开始拍照，开始往上头传递消息，“居然是火龙啊！！这家伙，袭击了玛丽乔亚，居然还敢加盟七武海，这个男人的胆子到底有多大啊！！！”

　　“难怪他会毫不犹豫的抛弃七武海的位置，这家伙。”

　　有人大声道，“从一开始就没有把政府放在眼里吗？”

　　“火龙弗拉德？解放了推进城，在这样的时候带领那些重犯们来到海军本部。”

　　有人惊恐道，“这个男人到底会给这个世界带来什么？？”

　　“火龙弗拉德？”

　　咀嚼食物的动作不由得停了下来，乔艾莉·波尼惊诧道，“居然袭击天龙人，这个家伙到底是怎么想的？”

　　“这样啊！原来是你啊！火龙小哥！”

　　屋顶上，冥王雷利往自己嘴里灌了一口酒，笑道，“不愧是你！不过。”

　　“香克斯看好的年轻人，蒙奇·D·路飞，还真的是很像啊！——罗杰！！”

　　火龙弗拉德，曾经肆虐玛丽乔亚的消息，顷刻之间轰传世界！！

　　……

　　被惊呆的当然不只是世界各地看直播的朋友们，马林梵多的人们同样惊呆了。

　　“咈咈咈咈咈咈！！！居然是你啊！居然是你啊！！”

　　火烈鸟多弗朗明哥猖狂的大笑着，“咈咈咈咈咈咈！！真是有趣！！时代啊！果然是不一样啦！！天龙人——咈咈咈咈咈！！！”

　　“喂喂喂，火烈鸟。”

　　“哗！！”

　　仿佛是凭空产生一样，艳丽的玫瑰花在空气中盛开，锋利的长剑裹着霸气已经朝着披着粉红色羽毛大氅的男人划了过去，“你的对手就在你的面前哦！”

　　白胡子海贼团五番队队长，名字是比斯塔，绰号花剑，新世界有名的大剑豪。

　　“咈咈咈咈！！喂喂喂。”

　　火烈鸟的身体就像是被什么东西牵引着一样，轻飘飘的向上飘飞，避开了比斯塔的一剑，然后又飘落在地上，笑着，“不要在别人最高兴的时候打断他啊！这不是很不礼貌吗？”

　　“嗤！！”

　　比斯塔踏步上前，避开了从天而降的线，手里的刀已经挥了出去，“敌人的话，就不用在意这些了吧？”

　　……

　　“火龙，弗拉德吗？”

　　身材高挑的美人怔怔的注视着天空之上的那一道火红的身影，脸上的表情有些迷惘的样子，“是你啊？”

　　“让开！！女人！”

　　“闪耀钻石！！！”

　　攻击还没有到，强劲的风压已经扑面而来，身材高大的男人半边身体已经覆盖上了一层坚硬的钻石，无形的波动在上面凝聚，对于钻石乔兹来说，武装色霸气也就只有打自然系的时候可以用用，其余时候，霸气可没有他的身体坚硬。

　　无与伦比的硬度！加上恐怖至极的力量！再加上短暂的助跑，到底能够爆发多么强大的力量？撞塌一座小山完全不是什么做不到的事情。

　　“恩？？”

　　“啪！！”

　　“无礼之人！！”

　　女人脚在脚下的蛇上轻轻地一踏，已经跟随多年的大蛇当然对于她的指令烂熟于心，身体一蹦，波雅·汉库克身体弹射而出，身体拔地而起，轻而易举的避开了钻石乔兹的一击，修长的身体在空中翻涌，洁白美丽的右腿上汇聚着无形的力量。

　　“芳香脚！！”

　　重重的一脚已经朝着钻石乔滋的后背踹了过去。

　　……

　　“晤——真是，接连不断的大事件啊！”

　　包围壁之上，有着蓬松的头发的高瘦男人挠着头发有些困扰的开口道，“我都不知道该说什么好了！”

　　“别傻了，库赞。”

　　青雉的身边，赤犬冷声道，“如果连我们也迷茫的话，这个正义的要塞就完蛋了！”

　　“啊啊，金狮子，红伯爵，大监狱第六层的怪物们，还要加上火龙这个搅屎棍。”

　　青雉开口道，“这场战争，变数可真不少！”

　　“说再多也没用。”

　　赤犬冷笑道，“罪恶可不会跟我们讲道理！用拳头去让他们明白什么是正义！！”

　　“所以呢，正义的萨卡斯基。”

　　青雉抬起头，看着那两道直接无视他们跃入了广场的身影，“那两个老家伙就不管一下吗？”

　　“不用。”

　　赤犬扭了扭脖子，沉声道，“战国元帅，卡普先生还有泽法老师都在后面，老头子们的战斗就让他们上吧！！”

　　“恩？”

　　赤犬眼神一凝，“白胡子出动了！”

　　“要上吗？”

　　青雉开口道，“计划失败了吧？”

　　“我不上的话！”

　　赤犬直接跳下了包围壁，“正义还由谁来守护？”

　　“啊啊，一个一个的都是急性子啊！”

　　青雉挠了挠头发，有些无奈的样子，“那么，我也只能出手了吧？晤，大监狱的那些越狱犯似乎不错！”

　　……

　　“别挡路！！”

　　随后抢过一把刀，只是轻轻一挥，挡在面前的海军士兵们就已经一分两段，衰老的男人丝毫不为之所动，轻轻一挑，避开了来自背后的三把长刀，落地的瞬间右腿横扫，面前的五六个海军瞬间飞了出去，重重的撞在了后面的海军士兵的身上，磅礴的力量扩撒开去，眨眼之间，海军已经倒了一片。

　　“海军。”

　　名字叫做巴洛里克·莱德菲尔德，绰号红伯爵的男人嘴角一扯，“还是一如既往的废物！！”

　　“莱德！！”

　　大吼着，身材高大的老人从处刑台上一跃而下，直接朝着在海军队列之肆虐的红伯爵砸落。

　　“来了吗！！”

　　莱德笑着，眼神很是兴奋的样子，同样一跃而起，握紧了拳头，“卡普！！！！！”

　　……

　　“该死！！”

　　处刑台上，佛之战国脸色阴沉，“火龙这家伙——”

　　战国极为愤怒，本来很是顺利的处刑因为火龙的出现而完全跑偏了，谁也不知道最后到底会怎么样！而且，弗拉德还是两年多之前肆虐玛丽乔亚的凶手，战国不论再怎么厌恶他也不为过。

　　“桀哈哈哈哈！！战国。”

　　天空之上，豪迈的大笑声传来，“还在纠结啊！！别想那么多，现在就和我好好的打上一场吧！！！”

　　“嗤！！”

　　战国的身边，一道黑影冲天而起，黑腕泽法，人虽老病，勇武不减当年！！

　　“泽法吗？”

　　金狮子一笑，“你这家伙也将就吧！！”

　　“嘴巴倒还是一如既往的臭啊！！”

　　泽法冷声道，“秃头狮子！！”

　　“你叫谁秃子啊？斩波！！！”

　　“不行，不能再等下去了！！”

　　战国大声道。

　　“处刑！！即刻实施！！”


第521章 处刑进行时

　　“在此！昭告世界各地渴望和平的人们！！”

　　战国手里拿着电话虫，巨大的声音扩散到了马林梵多全岛，即使是纷扰的战场，即使是为了心中的坚守奋不顾身的人们，他的声音依然浩浩荡荡的传递开来，传进了所有人的耳中。

　　“所有期待着正义的人们！所有对于罪恶充满了恐惧的人们！！”

　　战国大声道，他能够看到天空之上的那一个小小的缺口，里面的电话虫他看到一清二楚，既然无法阻止，那么就顺势给海军造一波势。

　　“今天，就在这个正义的要塞！海军的本部！大海的守护者，我们海军，就要在这里处刑，让这个世界混乱不已的两个男人的血脉！！”

　　“拉开了大海贼时代序幕的海贼王哥尔德·罗杰！！让世界上所有的国家都恐惧不已，人民们因为他们的存在胆战心惊的革命军的领袖，世界上最为罪恶的男人，龙！！这两个人的后裔，就在今天！！”

　　“对这两个人。”

　　战国眼中寒光一闪，“处以死刑！！！”

　　“哒哒！！”

　　几声轻响，四个处刑士兵上前一步，两人一组，分别站在了火拳以及草帽的背后，每个人的手上都拿着一根长矛，处刑，真的近在眼前了。

　　“诶？？？要死了吗？？不要啊！！”

　　草帽大呼小叫着，但是手带着的海楼石手铐让他完全提不起力量，“我还要成为海贼王啊！！！”

　　“可恶！！！”

　　火拳的脸扭曲在一起，“路飞——”

　　像他这样的男人死了的话当然无所谓，但是，路飞——

　　……

　　“咚！！”

　　漆黑的拳头重重的轰在了老人的脸上，身材高大的老头子直接被轰飞了出去，直接撞飞了一片的海军士兵，重重的撞进了旁边的建筑之中。

　　虽然一击轰飞了敌人，但是名为莱德的老人却丝毫不以为意，反而有些不满的开口道，“卡普，你这家伙，你在迟疑什么？”

　　“晤——”

　　废墟之中，白发的老人死死地闭着眼睛，两只手捂在眼睛上，表情很是扭曲。

　　“卡普！！！”

　　莱德怒吼道，纵身一跃，直接化作了从天而降的流星朝着废墟坠落而去。

　　……

　　“当！！！”

　　硕大的机械拳头重重的轰在了两把剑之上，狮子一样的男人在一股庞大的力量作用之下直接被轰的倒退。

　　“呼——呼——”

　　泽法踩踏着空气，沉声道，“不会让你打扰处刑的！”

　　“桀哈哈哈哈！谁对那个什么处刑感兴趣？老子只是单纯的想要玩玩而已——不过。”

　　金狮子嘴角一勾，“泽法，你这家伙，到底虚弱到了什么地步？”

　　还没有打多久，名为泽法的男人已经开始喘着粗气了，他患上了严重的哮喘，一旦剧烈运动，身体就会支持不住。

　　“无论在怎么虚弱。”

　　泽法笑着，“打你还是够了！！！！”

　　“桀哈哈哈哈！！！那就来试试看吧！！”

　　……

　　“艾斯——”

　　身上缠绕着蓝色的火焰，不死鸟马尔科眼睛瞪得老大，直接飞上了天空，战国的声音他当然听见了，艾斯处刑的时间就在眼前，但是，他们却连包围壁都还没有突破。

　　“熊之冲击！！！”

　　低沉的男人的生意在马尔科的身下响起，小巧的空气炮已经轰在了马尔科的腰侧。

　　“嗤！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　强劲的冲击力瞬间扩散，马尔科发出一声惨叫声，他的果实能力能够回复伤害，但是并不代表着他可以无视伤害，该受到的痛苦还是会的，而当受到的伤害超过了上限之后，这个男人也就无法回复了。

　　“面对对手的时候老是走神，真是傲慢啊！白胡子海贼团——那么。”

　　高大的身影瞬间出现在了马尔科的背后，脸上一片冷凝，手已经直接拍在了马尔科的身上。

　　“旅行的话，想要去哪里？”

　　“波！”

　　一声轻响。

　　……

　　“切！！就在现在吗？？”

　　花剑比斯塔双臂在颤抖，脸上有着汗水淌下，世界上最为绝望的事情无异于眼睁睁的看着自己的家人受刑但是却无可奈何。

　　“咈咈咈咈！！！可别想过去哦！！”

　　火烈鸟，多弗朗明哥笑着，轻盈的往后一跃，再一次避开了比斯塔的一击，双手十指连连弹动就像是在弹钢琴一样。

　　“可恶！！”

　　“那个家伙！！”

　　“比斯塔队长！！快闪开！！”

　　“身体不受控制啦！！”

　　周围的海贼们就像是多弗朗明哥手上的提线木偶一样的受他操控，手里拿着刀，拿到枪就已经朝着比斯塔攻击过去。

　　“可恶！！”

　　比斯塔咬咬牙，他当然不能够对自己的伙伴下手，只能够狼狈的躲闪。

　　“可恶啊！！！”

　　……

　　“真是麻烦的能力！！”

　　钻石乔滋表情严肃。

　　“这句话是妾身想说的！”

　　他的对面，美丽的女人同样表情不是很好看。

　　“让开，波雅·汉库克！！”

　　乔滋冷声道。

　　“让开？”

　　海贼女帝嘴角一勾，“就是妾身让开又如何？你能够跨越十万海军的阵地去救援火拳？”

　　“让开！！”

　　乔滋再无他言，身上再一次覆盖上了一层钻石，已经朝着女帝撞了过来。

　　……

　　“路飞！！！”

　　“住手啊！！混蛋！！”

　　包围壁的另一侧，另一场战斗依然在继续。

　　草帽一伙人当然也听到了战国的宣言，虽然隔着包围壁看不到处刑台的情况，但是他们也知道，自己的伙伴已经迎来了最大的危机了。

　　“混蛋！！”

　　“那个时候的睡觉小哥居然是海军大将吗？？？”

　　“给我让开！！”

　　绿藻头的男人怒吼着，三把刀划出三道美丽的纹路，直接朝着对面的男人看了过去。

　　“阿拉拉，这样的战场，可不是你们能够参与进来的。”

　　有着蓬松的头发的男人随口道，直接抬起一脚踢在了索隆的脸上，三刀流的剑士直接被轰飞。

　　“喂，库赞先生！！！”

　　“嗤！！”

　　远远比索隆的攻击更快，更强，名为希流的男人轻笑道，“看这边啊！！”

　　“哦哦哦！！”

　　一把冰刀猛地汇聚在手上，青雉直接挡住了溪流的一刀，环顾周围凶神恶煞的敌人，有些无奈道，“第六层的怪物啊！真可怕——”

　　……

　　“给我让开！！岩浆小子！！”

　　没有丝毫的留手，白胡子怒气勃发，重重的一拳就已经朝着对面的家伙砸了过去，空气寸寸破碎，恐怖的力量可见一斑。

　　“老老实实死在这里不就好了吗？”

　　赤犬不甘示弱，炽热的气息扩散，巨大的岩浆拳头直接顶了上去，“还说觉得这个地方作为你的墓地有些不够豪华？”

　　“轰！！！”

　　强劲的震动扩散，炽热的岩浆涌流，周围的一切都被摧毁殆尽，两个怪物之间的战斗已经让世界瞩目。

　　“切！！”

　　赤犬脸上有些不爽，“真是麻烦的能力！！”

　　无往不利的岩浆拳在白胡子面前并不怎么好用，岩浆还没有轰到白胡子的身上就已经被震开。

　　“滚开！！小子！！”

　　白胡子大声道，右臂之上肌肉贲起，透明的光晕在拳头上凝聚。

　　“闯得过去的话就来试试看吧！！！”

　　赤犬手臂上岩浆就像是火山爆发一样的涌流。

　　“轰！！”

　　……

　　“处刑！！”

　　处刑台上，战国这么大吼道！

　　“蹭！！”

　　四只长矛高高的举起，下一刻，就会刺穿两个罪人的胸膛。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声响起，随之而来的是剧烈的震动！


第522章 名为马尔科！我就是不死鸟！

　　“该死！！艾斯！！”

　　花剑比斯塔大吼道。

　　“艾斯！！”

　　乔滋狠狠地向前冲撞，海贼女帝敏捷的往旁边一闪，携带着能够把人石化的甜甜果实能力就已经朝着乔滋的背后踢了过去。

　　“路飞！！”

　　被青雉以及第六层的大罪犯们交手的余波挡得严严实实的草帽一伙人只能无助的呐喊，前所未有的对于自身的脆弱有了一个清晰的了解。

　　“艾斯桑！！！”

　　蓝色的鱼人大吼着。

　　“啊啊，好可怕。”

　　青雉有些困扰的开口道，“要打不赢了！”

　　马林梵多之外的海面上，掉入水中却依然还露出一部分的推进城之上一伙人已经露出了头来。

　　“什么？那个草帽BOY是龙的儿子吗？该死的海军——”

　　“行动起来！BABY们！！我们去拯救龙的儿子！！”

　　有着一张大脸的家伙大声道。

　　“死吧！罪恶的化身啊！”

　　处刑台上，战国这么轻轻地想着。

　　“艾斯，路飞——”

　　卡普机械般的挥动着拳头，轻易地被对手躲过，又是重重的一拳轰在了他的胸膛，这个老人再一次被轰飞了出去。

　　“哦——”

　　弗拉德笑着，悠闲的在空中左飞右飞，一道道光束从他身侧闪过，“结果会怎么样呢？”

　　长矛已经高高举起，处刑之时，就是现在！！

　　“嗖！！”

　　四名处刑士兵的眼睛极为沉寂，他们都是身经百战的老兵了，在这一行也干了很有些年头了，处刑这种事情简直是手到擒来，绝没有一击下去犯人还没有死的情况。

　　即使这一次是面向全世界的直播处刑，他们也有相当的自信可以完美的完成任务，不疾不徐之间，手里的长矛就已经刺了出去。

　　还差十公分！最后的十公分！两个犯人就会失去生命！

　　“轰！！！”

　　仿佛是流星坠落，一道黑影重重的撞在了处刑台之上。

　　“什么？？”

　　战国一声惊呼，身体已经开始偏移。

　　“吱哟！”

　　一声令人牙酸的声音响起，坚固的处刑台已经开始倾斜，再来源未知的撞击之中，特意修建的坚固处刑台也开始损坏。

　　“啊啊！！”

　　“呜哇——”

　　负责处刑的海军士兵更为不堪，一片慌乱之中掉落在了地上。

　　“晤啊——”

　　从天而降的草帽在地上翻滚着，不远的地方，被海楼石拷住的草帽路飞有些懵逼的抬起头，“诶？发生了什么？”

　　“什么？”

　　草帽的不远处，火拳坐起身来，有些惊诧的样子，“发生了什么事情？”

　　“咚！”

　　“怎么了？”

　　有些沉重的声响，战国落在地上，“发生了什么事？处刑台突然崩塌了？”

　　“战国元帅？”

　　被摔得七晕八素的处刑士兵有些懵逼的站了起来。

　　“不管了！”

　　战国咬咬牙，“处刑继续！！”

　　“是！！”

　　处刑士兵大声回应，扭过头一步一步的向着草帽以及火拳走了过去。

　　“诶？还是要死啊？”

　　草帽一副难以接受的样子，“不是要放过我们吗？”

　　“你到底是怎么理解的啊！！”

　　艾斯大声道。

　　“行刑！！”

　　脸上毫无波动，手里的长矛再一次高高的举起。

　　“熊！！”

　　蓝色的火焰弥漫而起，蓝色的大鸟翅膀猛地一卷，狂暴的力量直接把处刑士兵轰上了天。

　　“嘿嘿，看来正好啊！”

　　身上缠绕着蓝色的火焰，手臂已经化作了两只硕大的翅膀的男人挡在了草帽以及火拳的面前，低声笑道，“艾斯，久等了哦诶！！！”

　　“马——马尔科？”

　　艾斯有些茫然的开口道。

　　“什么什么？是艾斯的伙伴吗？”

　　草帽嘻嘻哈哈的毫无紧张感，“得救了啊！！”

　　“哈，已经没事了！艾斯，还有艾斯的弟弟，要问为什么的话？”

　　名为马尔科，被称为不死鸟的家伙扬首笑着，“因为我已经来啦！”

　　“不死鸟马尔科——？”

　　战国元帅咬牙切齿，事件再一次朝着另一个方向偏移了，“为什么会出现在这里？撞塌处刑台的就是你吗？”

　　“为什么？”

　　“嘿。”

　　马尔科嘴角一勾，笑着，“要问为什么的话？或许是因为家人的羁绊吧！！”

　　不过，真的是巧合吗？

　　马尔科心中并不是毫无波澜的，熊那个家伙——

　　“既然来了！！”

　　战国眼睛一蹬，无形的气魄弥漫开来，身体已经瞬间膨胀，巨大的金佛已经出现在了广场之上，“那就连你一起处刑！！”

　　“可恶，只是一个人的话——”

　　马尔科眉头一皱。

　　“处刑可不会结束！！现在就由我。”

　　战国高高的举起了右手，“对你们实行处刑！！”

　　“嗡！！！”

　　强劲的冲击波咆哮而出。

　　“……”

　　马尔科双臂一展，巨大的双翅遮天蔽日。

　　“晤——”

　　马尔科眼睛一凸，只是一个瞬间嘴角就已经有了一丝鲜血溢出，战国所发出来的冲击波和一般的攻击并不一样，就像是路奇的六王枪的一样的冲击，由内而外，无形的冲击波可以扫荡身体的每一个角落。

　　“不能躲开。”

　　马尔科用力的一扇翅膀，顶着强劲的冲击波，不死的蓝色巨鸟已经迎风而起，“艾斯在后面——”

　　“真是一个顽强的家伙。”

　　战国冷哼道，“既然你想挡的话，那就挡挡看吧！！！”

　　“嗡！！”

　　另一只手掌也拍了出去，双倍的冲击波瞬间作用到了马尔科的身上。

　　“哇——”

　　一大口鲜血顿时从马尔科的嘴里涌出，身体差一点直接被吹飞，这个男人咬着牙死死地顶住，死不后退，但是，情况并没有看起来那么遭，蓝色的火焰开始涌动，这个男人身上的伤势已经开始恢复。

　　“不死鸟吗？真是麻烦的能力！！”

　　战国低声道，“那就看看你能够顶到什么时候！”

　　“让开！！马尔科！！你会死的——！！”

　　艾斯大吼道，他当然知道，马尔科的恢复是有上限的，当受的伤到了一定的程度的时候，就无法在恢复了，马尔科并不是无敌的。

　　“说什么傻话！！艾斯！！”

　　马尔科大吼道，“你是我的弟弟啊！！！！”

　　“区区海贼还在这一座正义的岛屿说什么兄弟情义吗？？”

　　战国大吼道，进一步加力，“这一片大海上有多少人因为你们的存在而彻夜难眠？？”

　　“哇——”

　　马尔科嘴角染着鲜血，但是他却是在笑的，“谁管其他人怎么想？我光是保护我的家人就已经筋疲力尽啦！！！”

　　名字是马尔科，是为了保护家人而展翅翱翔的不死鸟！！

　　“战国元帅！！！前方海域发现雷德·佛斯号船影！！！”

　　这时，突然一个海军士兵大喊道。

　　“红发海贼团出现啦！！！”


第523章 以身做盾

　　“什么？”

　　战国猛地一惊，冲击波猛地一收，马尔科瞬间冲破了束缚，也没有和战国多纠缠的意思，直接翅膀一振，朝着地面上的艾斯路飞扑了过去，虽然他对于红发来了的事情也很惊讶，但是现在也无所谓了，只要能够把艾斯救走就是白胡子海贼团的大胜利了。

　　“休想！！”

　　战国一声怒喝，身经百战的老将当然不会犯这么低级的错误，右掌朝着身前一推，汹涌的冲击波再一次呼啸而出。

　　“晤啊！！！”

　　马尔科一声哀鸣，直接被战国的冲击波轰飞出去，远远地冲上了天空。

　　“就按原本的计划行动。”

　　战国大声道，“别让红发海贼团登上马林梵多！！”

　　“是！战国元帅！！”

　　传令兵大声回答道，径直的朝着另一边跑去。

　　“现在，处刑继续！！”

　　战国的眼睛死死地盯着面前的两个家伙，咬牙切齿，并不只是因为两个人的父亲的原因，另一方面，这两个家伙都是罪大恶极的海贼，火拳艾斯的白胡子的儿子，草帽路飞居然敢于冲击司法岛！

　　当然，战国愤怒最大的原因是，这两个家伙都是自己的老伙计的孙子，那个老家伙为了海军奋战了一辈子，老来却因为这两个小子染上了污点，政府甚至都已经对他生出了想法，为了让政府安心。

　　“去死吧！！罪恶的血脉们！！”

　　金光闪闪的拳头紧握，漆黑的霸气缠绕在右手上，战国重重的一拳朝着草帽以及火拳轰了过去。

　　“休想！！”

　　清越的鸣叫声响彻天际，蓝色的大鸟再一次朝着大佛扑了过来，锋利的爪子缠绕着霸气直接朝着战国的脸抓了过来。

　　“真是烦人！！”

　　战国怒声道。

　　……

　　“恩？”

　　双手环胸站在包围壁上的男人眼睛一睁，远处从冰壁的缝隙之中透露出来的是一艘船的影子。

　　“呼——终于是来了！！”

　　“嗖！！”

　　男人已经纵身而起，像是大鸟一样的直接落在了莫比迪克号上，然后脚下在一用力，就已经朝着另一个地方外海落去。

　　……

　　“喂，还是来晚了吗？”

　　越来越近的大船上，叼着烟卷的男人轻声道，“看起来已经打了很有一会而了！”

　　“这是青雉的能力吧？”

　　身材胖胖的，嘴里叼着一根大鸡腿的男人笑道，“真是大手笔，港湾的入口已经完全被封住了！船长，船进不去了诶！”

　　“喂！！那是什么？海军本部附近还有这样建筑吗？”

　　名为耶稣布的男人惊诧道，顺着他的视线，能够看到的是一座黑色的建筑，冒出海面。

　　“看来，之前发生了很了不起的事情啊！”

　　站在船头，红色头发的男人手已经按在了腰间的剑柄上，“但是，现在也不是关心这些事情的时候了！”

　　“Biu！！！”

　　高昂的声音响起，刺目的激光从远处的冰面上直接射了过来，目标，正是雷德·佛斯号。

　　“该死！”

　　贝克曼低声道，“一早就知道我们回来吗？早就做好准备了，可真是有够老奸巨猾的！海军——”

　　耀眼的激光已经近在眼前，红发丝毫不介意。

　　“嗤！！”

　　低沉的生意响起，很是惊人的一幕出现了，耀眼的激光居然被一分为二，分做两道划过了红发的身侧，消失在了天际边。

　　“看来，我们想要进去不太容易啊！”

　　红发有些困扰的开口道。

　　远处，冰面上，黑压压的高大人影已经挤满了，名为PX的机器人已经整装打发，他们的前方，两道人影尤为瞩目。

　　“呐，呐，祗园，战争结束之后和我约会好不好？”

　　名字是加计，代号茶豚的男人嬉皮笑脸的开口道。

　　“我拒绝！”

　　眼睛死死地盯着快速驶过来的大船的女人直截了当的拒绝道。

　　“啊——祗园酱还是一如既往的冷漠——”

　　茶豚就像是受到了什么重大的打击一样，瞬间萎靡不振。

　　“别耍宝了！加计。”

　　桃兔冷声道，“对手可不是什么我们能够轻松应对的家伙。”

　　“我知——”

　　“额？”

　　加计一扭头，男人的身体已经落在了他的面前。

　　“哦！你要出手啊！”

　　茶豚很是诧异的样子，“鹰眼？”

　　“这个时候。”

　　有着老鹰一样的眼睛的男人随手拔出了背在背后的黑刀，轻声道，“他也不得不全力出手了！！”

　　“嗤！！”

　　长刀猛地往下一挥，绿色的斩击呼啸而出，就像是翻涌的海浪一样，朝着雷德·佛斯号斩了过去！

　　“啊啊，麻烦了！”

　　船头，红发脸上挂上了一丝的苦笑，“这个家伙，偏偏在这个时候——”

　　“不过，那也就没有办法了！！只有上了吧！！”

　　虽然是面临着困境，但是瞬间，这个男人又露出了豪迈的笑容，“大家！！既然有人挡着，那我们就。”

　　“冲进去吧！！”

　　红发一跃而起，按着剑冲着那一道惊天动地的斩击冲了过去。

　　“嘿，既然想要拦住我们的话就来拦拦看吧！！”

　　贝克曼笑着，“非战斗人员留在船上待命，战斗人员，上啦！！”

　　“哦哦哦哦哦！”

　　马林梵多之外，冰原之上，一位王下七武海，两名海军候补大将，一众海军士兵，一堆PX系列机器人VS四皇，红发海贼团，真的是很热闹的事情。

　　此时，港湾内部，包围壁之下。

　　“轰！！”

　　“哒哒哒！！”

　　赤犬连续倒退两步，脸色并不好看，右臂有些发麻，“力量可真不弱啊！！”

　　“呼——”

　　白胡子舒了一口气，脸上有着一些汗水，岩浆的温度并不是开玩笑的，“真是难缠的小鬼！！”

　　“世界最强的男人，呵，虽然是海贼。”

　　赤犬握紧了拳头，脚步一踏已经朝着白胡子冲了过去，浓重的硫磺味从他的手上升腾而起，“但是我就承认吧！！白胡子！！你这家伙——”

　　“给我闪开！！”

　　白胡子的心情可没有赤犬这么悠闲，他的两个儿子都在包围壁里面面对敌人的攻击，他的心情可想而知。

　　“轰！！”

　　两只拳头重重的轰在一起，狂暴的冲击波伴随着震动以及岩浆扩散开去！

　　白胡子很强，超级强，即使是年已老迈，但是被成为世界最强的男人也丝毫不为过，震震果实的力量恐怖至极，震碎岛屿也不是什么做不到的事情，配合白胡子恐怖至极的力量以及强大的霸气修为，这个男人实在是强大。

　　但是，赤犬也不是一般的家伙，岩浆果实同样恐怖至极，相比起震震果实强大的破坏力，岩浆果实拥有的是更为强力的杀伤力，就像是火山爆发一样，赤犬拥有着火山爆发一样的恐怖爆发力，配合岩浆炽热的温度，打在人的身上，一下子就是一个窟窿。

　　“晤？？”

　　白胡子突然后退，捂着胸口脸色有些不好看的样子。

　　“额——偏偏这个时候——”

　　“这是怎么了？白胡子？”

　　赤犬大吼道，拳头上炽热的气息喷薄而起，化作岩浆的拳头已经朝着白胡子的胸膛轰了过去。

　　“即使是你也抵不过时间吗？？”

　　“老爹！！！”

　　“怎么这个时候？？”

　　远处，花剑，钻石，所有白胡子海贼团的人心都已经被揪住了。

　　“嘿嘿！！”

　　“轰！！”

　　岩浆拳头重重的轰在了男人的胸膛上。

　　“什么？”

　　赤犬大惊。

　　“真是，多谢款待啊！！”


第524章 我和你的能力就是上克下

　　赤犬的拳头可以说是世界上杀伤力最强的拳头了，这个男人本来的力量就极为惊人，岩浆果实又赋予了他像是火山喷发一样的恐怖爆发力，加上岩浆的高密度，这是少数能够附加武装色的果实能力，最后再加上高温度，说实话，霸气不够强，这一拳轰在身上就是一个大窟窿，对于一般人来说就是绝望一样的强大。

　　但是，现在居然有人轻而易举的挡住了他的攻击？

　　“你这家伙？？”

　　赤犬有些呆愣愣的看着那个突然出现在他面前的男人，很是惊讶的样子，这样的事情还是第一次见到。

　　“呜哈哈。”

　　“吸溜！”

　　有些享受的舔了舔溅射到嘴角的岩浆，弗拉德威武的龙脸上是很是享受的表情，“味道出乎意料的还不赖啊！赤犬先生！！”

　　味道确实还不错，赤犬的岩浆可比弗拉德自己做出了的岩浆要来的好味多了，温度极高，已经超过了正常岩浆的极限了，也更加到粘稠，如果非要找个形容的话，就像是加了糖的芝麻糊一样，味道不错。

　　“火龙——？”

　　赤犬退后两步，脸上恢复了一贯的冷凝，“你想做什么？”

　　“嘿，白胡子前辈，这个样子可真难看啊！”

　　弗拉德没有搭理赤犬，扭过头笑道，“真的是不敌岁月吗？”

　　“咳咳——”

　　白胡子咳嗽两声，嘴角居然有血液溢出，但是身体除了最开始的僵直之后现在倒是缓过来，这个雄踞新世界二十年的男人这么开口道，“世界上没有人会是永远的无敌！我当然也是一样！”

　　“嘿，这样啊！”

　　弗拉德笑着，“也是，现在已经不是你的时代了，去吧，白胡子前辈，我已经把门给你打开了！”

　　“去和你的好伙计们好好聊聊吧！”

　　“什么？”

　　白胡子皱着眉头。

　　“咔哒！！”

　　白胡子的脚下，门扉瞬间洞开，白胡子眼神一变，随即有恢复正常，直接掉进了洞里。

　　“你做了什么？？？”

　　弗拉德侧身，躲也没躲，炽热的岩浆所构成的巨拳就已经轰在了他的身上。

　　“呀呀呀，真是激动啊！赤犬大将！”

　　弗拉德扯着嘴角，“我都有些受宠若惊了！！”

　　当然，早就已经说过，高温之类的，火焰之类的招数对于弗拉德丝毫不起作用，只是强劲的冲击力反倒是能够让他有些晃动。

　　“该死！！”

　　赤犬眼眉低垂，“这样的能力！！”

　　“明白了吧？”

　　弗拉德笑着，“你是自然系的岩浆果实能力者，我是幻兽种的火龙果实能力者，什么是火龙？能够在火山里面打滚的才会是火龙，所以，懂了吧？如果你是能够埋葬一切的岩浆的话，那我就是以岩浆为食的火龙！！”

　　“我和你的能力就是上克下的关系！！”

　　“上克下吗？”

　　赤犬脸上浮现一丝冷笑，“可真敢说啊！火龙——！！”

　　“因为。”

　　弗拉德笑着，火焰冲天而起。

　　“嗤！！”

　　白金色的人影突破了火焰，直接朝着赤犬冲了过去。

　　“我超级强的！！”

　　“轰！！！”

　　火热的拳头已经重重的轰在了赤犬的脸上，弗拉德的速度赤犬在第一次面对的时候还真有些反应不过来。

　　“轰！！”

　　狂暴的力量直接把赤犬打飞，这个男人直接撞在了后面的包围壁上，岩浆四溢，坚固的包围壁都被打的开裂，强大的力量显露无遗。

　　“嘿，现在稍微明白一点了吧？”

　　弗拉德笑着，两个人之间的能力的确是可以称之为上克下的关系，赤犬的岩浆对于弗拉德毫无作用，同时，弗拉德的火焰却是能够连岩浆都能够燃尽的超强火焰。

　　“那就，继续吧！！”

　　弗拉德大笑着，已经化作一道黑影直接朝着赤犬扑了过去。

　　“呃——真是一个狂妄的小子！！”

　　手臂一挥，烟雾顿时散去，赤犬扭着脖子踏出了黑雾，脸上的表情并不好看。

　　“接招吧！！赤犬先生！！！”

　　弗拉德大笑着，腿部已经闪烁着耀眼的光辉，一记鞭腿就已经朝着赤犬抽了过去。

　　“龙拳·大破碎·超新星爆发！！！”

　　“少给我嚣张了！！”

　　赤犬大吼道，右拳猛地变得漆黑，拳头往上，肩膀往下的地方化作了岩浆，奔涌的岩浆就像是火山一样的积蓄着力量。

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸猛地激发，周围的一切都被白金色的火焰所席卷，凡是靠近附近的家伙，无论是海军还是海贼都被卷了进来。

　　“耶？？？”

　　弗拉德表情有些惊讶的样子，这样凶猛的一击居然没有对赤犬造成什么伤害？这家伙——

　　也对，这个男人可是能够和白胡子对拳互殴的男人，这可不是一般的人能够做到的事情，白胡子是毫无疑问的世界最强，任何人和他都有差距，赤犬能够和这样男人对拳互殴，他的拳头有多硬可想而知。

　　“真不赖！！”

　　弗拉德嘴角一勾，身体一扭，尾巴已经像是旋风一样的朝着赤犬的脑袋上抽了过去。

　　“当！！”

　　赤犬猛地抬起手，直接挡住了弗拉德的尾巴，强劲的冲击波由此扩散。

　　“bang！！！”

　　“额——！！”

　　但是，即使是赤犬的反应再快，也快不过弗拉德的自在极意，身体随心而动，直接一脚蹬在了赤犬的胸口，这个男人再一次被弗拉德轰飞。

　　“嘿！！”

　　弗拉德笑着，背后四只翅膀微微一振，身体已经电射而出，直接追上了倒飞而回的赤犬。

　　“嘿，赤犬大将！！”

　　弗拉德笑着，一拳直接朝着赤犬的胸口砸了过去。

　　“轰！！”

　　赤犬的战斗经验不可谓不丰富，反应速度极快，脚在地上重重的一踏，退去之势瞬间止住，腰部一扭，同样是重重的一拳轰出。

　　又是天翻地覆一样的结果。

　　“切！！真是难缠！！”

　　即使是果实能力如此的克制，但是弗拉德想要拿下赤犬这个家伙依然不容易，这个家伙，即使是体术，依然很强。

　　“呃啊啊啊！！”

　　赤犬大吼一声，另一只拳头已经直接朝着弗拉德轰了过来，弗拉德嘴角一勾，进攻的时候是最强的，但是，同时也是最薄弱的时候。

　　弗拉德只是轻轻地一侧身，已经躲开了赤犬势大力沉的一击。

　　“什么？？”

　　弗拉德能够从赤犬的眼中看到这样的情绪，这个家伙就像是之前的凯多一样的懵逼，这样近距离的攻击居然还能够轻易的落空？

　　“飞吧！！”

　　弗拉德重重的一脚往上踢，直接把赤犬踹上了天。

　　“哼哼，这一次，你是爽定了！！！”

　　弗拉德笑着，翅膀微微一振，人已经冲天而起。

　　“熊！！”

　　火焰从弗拉德的身上呼啸而起，然后向着弗拉德的右手收缩，一个小小的火球出现在了弗拉德的手上。

　　“阿波罗！！”

　　弗拉德手轻轻地一松，小球上火焰喷涌而出眨眼之间化作了一道幻影已经直接追上了赤犬。

　　“什么？？”

　　在赤犬惊诧的眼神之中，火球顿时扩散开来，强劲的火焰已经把他笼罩。

　　“呃啊啊！！”

　　恐怖的温度并不会让赤犬好受，惨叫声从他的嘴里发了出来，像是赤犬这样的男人居然发出了惨叫声，可想而知他到底是面临了怎样的痛苦。

　　“哒！！”

　　赤犬并没有失去运动能力，月步顿时使出，在空中重重的一踏，瞬间从火球之中突围而出。

　　“嘿，惊不惊喜？我喜欢去跑，去跳，更喜欢去漂亮的——”

　　刚刚从弗拉德制造的火球之中冲出来，弗拉德重重的一脚已经抽在了赤犬的脸上，赤犬冷硬的脸部瞬间扭曲，恐怖的高温瞬间作用其上，‘呲啦呲啦呲啦’的声响很是引人注意。

　　“倒挂金钩！！”

　　“嗖！！！”

　　就像是足球一样，赤犬直接被弗拉德一脚抽进了广场，重重的撞进了处刑台之后的海军本部。

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓的舒了一口气，“爽了！”

　　“然后——”

　　弗拉德扭头，看着不远处的天空，黄色的闪光和蓝色的雷光交织，对于弗拉德来说，黄猿可比赤犬难缠多了，他能够从那个男人的手上脱身当然不是没有理由的，“神那个家伙应该能够撑上一会儿，那么。”

　　“就再帮白胡子海贼团一把吧。”

　　弗拉德笑着，“给他们把门打开！！”

　　“嗨哟！！”


第525章 突入广场

　　“该死！！不死鸟马尔科！！给我让开！！”

　　战国怒吼着，处刑一再被眼前的这个家伙阻挡，心中的怒火已然积蓄到了一个极高的地步。

　　“嘿，这可恕难从命啊！！”

　　马尔科笑着，从天而降，翅膀猛地一卷，所有靠近草帽以及火拳的海军都被直接轰飞，数不尽的子弹直接打在了他的身上，武装色的波动在他的身上闪动，孤身一人在如此惊人的海军阵列之中战斗真的是一件很吃力的事情。

　　“那就一起去死吧！！！”

　　战国低吼道，手掌猛地膨胀，重重的往前一拍，远远比之前更为强力的冲击波已经咆哮而出。

　　“唔啊啊啊！！！”

　　马尔科双翅展开，把草帽和艾斯死死地抱在怀里，后背上武装色霸气覆盖，直接顶上了战国的冲击波。

　　鲜血从马尔科的嘴里涌出，直接溅在了火拳艾斯的脸上。

　　“马尔科——别管我了！！”

　　艾斯这么大吼道，“快跑啊！！快跑啊！！！再这样下去你也会死的！！！”

　　“嘿，艾斯，我怎么会死？”

　　马尔科整张脸都在抖动，强劲的冲击波在他的体内扩散，身体的每一处角落都受到了剧烈的冲击，恢复的蓝焰死命的修复，然后，下一个瞬间，身体又会遭受到重创。

　　“我可是不死鸟啊哦诶！！”

　　“哇——”

　　又是一口鲜血从马尔科的嘴里涌出。

　　“可恶！！可恶！！可恶！！”

　　艾斯从来没有一刻想现在这么憎恨自己，“为什么要为我做到这样的地步——我本来就不该活着的啊！！！”

　　“蠢货，闭嘴。”

　　马尔科斥骂道，“艾斯，在所有人都在为了你舍生忘死的时候，你这小子，在自怨自艾的什么？！！给我听着，艾斯，所有人都希望你活下去！！！活着跟着大家一起回到新世界去哦诶！！！”

　　“……”

　　名为艾斯的男人泪流满面。

　　“真好啊！艾斯的伙伴！”

　　草帽嘻嘻哈哈的笑着。

　　“如此可怕的能力！！”

　　战国低声道，“不过既然你自己找死的话，那么——”

　　“战国！！我的儿子们真是受你照顾了！！！”

　　“轰！！”

　　十分的突兀，地面一扇门猛地打开，粗壮的右臂从地下探出，手臂上蚯蚓一样的经络凸起，拳头攥得很紧，拳头上面透明的光晕缭绕。

　　“什么？？”

　　战国瞳孔猛地一缩。

　　但是已经来不及了，高大的身影已经从地面之下突出，重重的一拳直接轰在了巨大的金佛的肚子上。

　　“唔啊啊啊！！！”

　　战国牙关紧咬，鲜血从嘴里流出来，恐怖至极的力量直接把他巨大的身体轰飞了起来，金光闪闪的肚子上面直接凹陷进去，身体仿佛刹那间就会随着被震碎的空气一样四分五裂一样！！

　　“啊啊啊！！”

　　从地上冲上来的男人，白胡子大吼道，“给我让开！！！”

　　“白胡子——！！！！”

　　战国大吼着，直接被白胡子的一拳轰飞，在空中划过了一道凄美的弧线，重重的摔倒在了原本处刑台的废墟上。

　　“呼——呼——”

　　白胡子皱着眉头，额头上有着不少的虚汗，强忍住捂着胸膛的欲望，这个男人脸上带着豪迈的笑容回过身来，“我的儿子，久等啦！！”

　　“是，是。”

　　“白胡子啊！！！！”

　　“世界最强的男人！！”

　　“他到底是怎么进来的！！”

　　“闪开！！闪开！！不要靠近他！！！”

　　海军士兵的士气受到了毁灭性打击，畏畏缩缩的往后退，不敢向前，毕竟，无敌的战国元帅都被打飞了，他们上又能够干啥。

　　“老，老爹！！！”

　　艾斯从马尔科的羽翼之下露出头来，泪流满面，大吼道，“我，我——”

　　“傻小子。”

　　白胡子微笑着，“哭的话，在我的面前就足够了！！”

　　“老爹！！”

　　马尔科大口大口的喘着粗气，身体有些瘫软的样子，但是他的脸上却是带着笑容，因为他知道，他已经做得很好了。

　　“干的真棒！马尔科。”

　　白胡子笑着，脸上带着欣慰的笑容，“你这小子，干的真棒啊！”

　　“嘿嘿！”

　　马尔科笑了笑。

　　“轰轰！”

　　连绵不断的爆炸声从处刑台废墟之后的海军本部建筑之中发出来，距离开战也没有多久，庄严肃穆的海军本部就已经化作了一片废墟。

　　“卡普！！！你这家伙！！”

　　隔着老远，白胡子也能够听见这样的声音，“到底在做什么！！！！”

　　“你的拳头，已经老的挥不动了吗？？”

　　“啧，还真是有活力啊！”

　　白胡子笑着，“莱德那个老东西。”

　　虽然不愿意承认，但是，同是在一个时代的大海上奋战过的对手，没有一点的情谊是不可能的。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！！！”

　　陡然之间，巨大的声音从后面的包围壁上传来。

　　“恩？”

　　白胡子有些惊诧的样子，随即露出了一丝笑意，“火龙那个小鬼——”

　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，包围壁之上，十道巨大的门扉洞开，原本坚固至极的包围壁就像是门一样的被打开，刹那之间，被隔绝的港湾和广场瞬间联通。

　　“什么？”

　　天空之上，被一道雷光轰成光子的黄猿凝聚了身体，脸上的表情并不好看，“哎呀，又是火龙小哥搞得鬼吗？”

　　“耶哈哈哈！！”

　　更高的高空，艾尼路随后一挥，数道巨大的雷龙凝聚，直接朝着黄猿扑了过去，“可不要走神啊！”

　　“啊啊，真麻烦！”

　　黄猿低下头，眼镜上面光芒闪烁，“我可不能陪你玩了呢！”

　　“门？？”

　　身材雄壮的男人眼睛一亮，随即高呼道，“大家！！跟我来！！艾斯，就在前面了！！！”

　　男人的身上覆盖上了一层钻石，直直的朝着门扉的方向冲了过去，一路上，所以意图阻止他的人都被无情的撞飞，轻则断骨，重则直接毙命，无可匹敌，无可阻挡！！男人的背后，一众海贼呼啸着跟了上去，直接冲进了门扉之中。

　　“……”

　　美丽的女人对于男人的行动熟视无睹，随意的看着海贼冲进了门内。

　　“波雅·汉库克！！”

　　披着正义大氅的男人朝着这个女人质问道，“你在做什么？为什么看着海贼通过？”

　　“恩？”

　　美丽的眼睛随意的一瞟。

　　“啪！！”

　　海军已经跌倒在地，头已经变作了一地的碎石。

　　“你是在，质问妾身吗？”

　　“既然你想要让他们进去的话——”

　　女人抬头望着天空，不知道在想些什么。

　　“咈咈咈咈！！！去吧！！去吧！！”

　　穿着粉红色羽毛大氅的男人蹲在包围壁之上，哈哈大笑着，“让我看看，你们能够做到什么样的地步？”

　　通过围绕着广场上的包围壁上面洞开的门扉，白胡子海贼团，终于是突入广场了。

　　“老爹！！艾斯！！马尔科！！”

　　“我们来啦！！！”


第526章 突变

　　“阿拉拉，真是麻烦了！”

　　周围的地面已经完全变成了一片的冰面，代号青雉的男人轻声道，“还是被他们冲进去了吗？真是。”

　　“干掉他！！”

　　“不干掉他的话，我们就走不了！！”

　　来自地狱的越狱犯们这么叫嚣着。

　　“真是。”

　　青雉不耐烦的回眸。

　　“嗤！！！”

　　巨大的冰山冲天而起，纵横蜿蜒的冰川就像是迷宫一样，只是眨眼之间就已经把所有的强大的越狱犯全部分割开来，“我也得认真了！！一个一个来吧，首先，最麻烦的。”

　　“就先解决你吧！”

　　青雉的眼中少有的出现了干劲，“雨之希流！！”

　　“嘿嘿嘿，求之不得！！”

　　手里拿着刀的男人眼神极为疯狂，让这个男人担任大监狱的看守长真的是一个在错误不过的决定，这不是一个安于寂寞的男人，他渴望的是战斗，是鲜血，是铁与火！！

　　“请等一下！！库赞先生，希流先生！”

　　突然这样的声音从一边传来，一个看起来普普通通的海军士兵堂而皇之的陡然出现在了两人的中间，脸看起来普普通通的，被海军帽的阴影遮挡住。

　　“两位，请住手！！”

　　男人的声音很低。

　　“恩？”

　　青雉有些惊讶的样子，“你这家伙——”

　　“CP吗？”

　　希流脸上的表情微微一收。

　　“是的，希流先生。”

　　CP的间谍这么开口道，语气放得很低，“五老星，有话让我带给你！”

　　“哦？”

　　希流挑挑眉毛。

　　“库赞先生，这里就交给我们吧！”

　　男人没有着急传达五老星的会议精神，反而先扭头对库赞说，“请您去对付火龙吧！那个男人着实很难缠！”

　　“哦？”

　　青雉注意到，周围不知何时已经围过来不少的海军士兵，虽然看起来平平无奇，但是每一个的身上都散发着强劲的气息。

　　“哦——”

　　……

　　“准备战斗！！白胡子海贼团！！冲进广场啦！！”

　　“射击！！！射击！！！”

　　“拔刀！！拔刀！！”

　　“战斗预备！！”

　　海军们的喧哗声此起彼伏，突然而来的战斗让他们有些回不过头来！

　　“给我让开！！海军！！”

　　高大的男人大吼道，“你们挡了老子的路了！！”

　　就像是火车头一样，所有挡在钻石乔兹面前的家伙都被轻易地轰飞，以他为先导，白胡子海贼团的队长们已经冲了过来，他们的背后，海军本部的中将们紧追不舍。

　　没有人注意到，一扇门扉的后面，几个探头探脑的家伙悄咪咪的进入了广场。

　　“这，这么容易的吗？”

　　长鼻子的家伙有些懵逼。

　　“完全没人管我们啊！”

　　橘色头发的女人心有余悸的开口道。

　　“还是我们太弱了！”

　　绿藻头喘着粗气，手臂都已经有些发抖了，来到这里的家伙，无论是海军还是海贼都是世界上最精锐的一批人，应付起来很是吃力。

　　“总之。”

　　卷眉毛厨师开口道，“距离路飞已经很近了！”

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子哈哈大笑着，“火龙那个小子，干的可真不赖！！”

　　“嘻嘻嘻嘻！我就知道，那个家伙是个好人！”

　　草帽慢悠悠的从地上捡起帽子，费力的戴在头上，笑着。

　　“那家伙。”

　　火拳想起了那个有一面之缘的家伙，点点头，“或许吧——”

　　“没有时间犹豫了！既然艾斯已经救到了！那么我们的战争就已经结束了！”

　　白胡子重重的一挥薙刀，所有靠近的海军士兵都被吹飞，“马尔科！！带着艾斯和草帽小子撤退！！”

　　“哦！！”

　　马尔科擦了擦嘴角的鲜血，双臂又一次变作了双翅。

　　“乔滋！！”

　　白胡子大吼道。

　　“老爹！？”

　　乔滋马上大声的回应。

　　“别再往前了！退回去！！”

　　白胡子大吼道，“艾斯已经救回来了！战争已经是我们的胜利了！！！”

　　“哦！！！”

　　喜悦的神采出现在了乔滋的脸上，“全体都有！！撤退啦！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　海贼们，激动万分。

　　“飞吧！！马尔科！”

　　白胡子大笑道，“带着艾斯和草帽，飞吧！！”

　　“哦！！”

　　马尔科化作了爪子的脚直接抓住了地上的艾斯和草帽，冲天而起。

　　“别想走！！！”

　　一声大喝，金色的巨佛从废墟之中冲了出来，脸上是愤怒至极的神采，“白胡子！！！”

　　“库啦啦啦啦！！战国！”

　　白胡子大笑着，“能够阻止的话，就来试试看吧！！！”

　　“嗡！！”

　　战国毫不客气，他的嘴角还有着鲜血，但是抬手就是一道磅礴的冲击波，空气发出哀鸣，地面开始龟裂！！

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子右拳紧握，重重一拳轰了出去，空气寸寸开裂，恐怖至极的震动之力和战国轰出来的冲击波直接轰在一起！

　　这一刻，天地变色！！！

　　马林梵多的广场开始震动，密密麻麻深不见底的裂缝开始出现，天空之上，被艾尼路招来的云彩都有被直接吹散的趋势。

　　“老爹？？”

　　马尔科有些担心的回过头，他当然注意到了，白胡子之前有些微微弓起的身体。

　　“马尔科！！只管飞吧！！”

　　白胡子哈哈大笑着，“难道在担心老子会输吗？”

　　“哦——什么？？”

　　“Biu！！！”

　　马尔科的回应并没有顺畅的传递出来。

　　一道闪亮的光线已经从他的身边划过。

　　“晤——？？！！”

　　白胡子的眼睛猛地睁大，胸口的位置已经多了一个小孔，穿透了他的身体，鲜血从里面流淌而出。

　　“呜哇——！！！”

　　几乎是连锁反应，白胡子突然就是一口鲜血喷了出来，全力以赴的右手陡然失去了力量，缠身的疾病，终于还是爆发了。

　　战国当然不会错过这样的机会，右拳紧握，上前一步。

　　“啊啊啊！！！”

　　战国大吼着，右拳之上，漆黑的霸气覆盖，全力以赴的一拳已经重重的轰在了白胡子的胸前，巨大的力量让这个男人的脊背居然往后突出，清晰的骨裂声发了出来。这还没完，战国的拳头之上，冲击波咆哮而出，狂暴的冲击波肆无忌惮的冲击着白胡子身体的每一个角落。

　　“晤啊！！”

　　白胡子一声痛呼，已经被战国的拳头轰飞了出去。

　　“喝啊！！”

　　战国又是一声大喝左掌也拍了出来，双倍的强大的冲击波呼啸而出，没有丝毫的阻碍，直接轰在了白胡子的身上。

　　“咚！！！”

　　远远地划过长空，在钻石乔滋呆滞的眼神之中，白胡子重重的落在了他的面前。

　　“老爹！！！”

　　马尔科大吼道，眼睛里面血丝蔓延，心中有一股无形的恐惧在弥漫。

　　“这可不行哦！要是让你把犯人带走了的话——”

　　背后，强烈的光芒在闪烁。

　　“什么？？”

　　马尔科只来得及回个头，入目的就是耀眼至极的闪光。

　　“光速踢！”

　　“嗤！！”

　　很是轻微的声音，闪烁着强光的小腿重重的轰在了马尔科的脸上，恐怖的力量瞬间爆发。

　　“嗖！！”

　　马尔科没有丝毫的抵抗能力，就像是皮球一样的直接被一击轰飞，重重的被一脚轰进地理，一个巨大的坑洞出现在了广场之上，蛛网一样的裂缝蔓延开去。

　　“海军可就难办了啊！！”

　　黄猿轻轻的落在地上，直接用脚踩住了从空中跌落在地，还在不断挣扎的火拳，“那么，处刑，继续！！”

　　局势，陡然扭转！！


第527章 搅局的人

　　“老爹！！！”

　　“马尔科！！！”

　　隔着老远，弗拉德能够听到钻石乔滋和火拳艾斯惊人的大嗓门。

　　“哒！”

　　轻轻地落在包围壁上，弗拉德已经恢复了人形，“呜哇，不是已经救出人了吗？真是，世事无常呢！”

　　“咈咈咈咈，真是厉害啊！”

　　同样站在包围壁上的多弗朗明哥嘻嘻哈哈的笑着，“火龙，真是干出了一件了不得的事情呢！！”

　　“恩？”

　　弗拉德皱着眉头看着这个家伙。

　　“咈咈咈咈咈，有没有兴趣和我联手？”

　　多弗朗明哥笑着，“和你联手的话，毁灭世界也不是什么做不到的事情吧？”

　　“哒！！”

　　一声轻响，美丽的女人同样跳上了包围壁，美丽的眼睛平静的看着广场上的情形。

　　“哦~”

　　弗拉德有些赞叹的看了这个女人一眼，然后扭头看着火烈鸟，沉声道，“合作？我和你？”

　　“是啊！”

　　火烈鸟笑着。

　　“我记得已经拒绝过你了吧？”

　　弗拉德轻笑道，“我说过了啊，你算老几啊？和老子合作？”

　　“耶~”

　　火烈鸟脸上的笑容一点一点的收敛。

　　“别和我说话。”

　　弗拉德笑着，“虽然你是罗的猎物，但是在敢在老子的面前叽叽喳喳的话，老子就。”

　　“宰了你！！”

　　狂放的气势喷薄而出。

　　“噗~”

　　旁边突然就是一声轻笑。

　　“恩？”

　　弗拉德有些不爽的扭过头。

　　“还真是傲慢啊！火龙弗拉德！”

　　波雅·汉库克开口道，语气捉摸不定。

　　“还好吧！”

　　服弗拉德抬头望天空，一道闪电从天而降，落在了他的身边。

　　“抱歉啊，船长。”

　　艾尼路有些抱歉的开口道，“没有拖住那个家伙！”

　　“没什么。”

　　弗拉德笑着，“那个家伙想走没有人能够拦住他。你先回去和大家会和，之后，会有一场硬仗的！”

　　“耶？”

　　弗拉德眉毛突然一挑。

　　“小哥，真是好久不见啦！！”

　　“喀拉！！！”

　　包围壁瞬间被冻结，某个男人站在包围壁下面瞪着死鱼眼看着弗拉德。

　　“哦——”

　　弗拉德笑着，“库赞先生，好久不见啦！！”

　　“真是傲慢。”

　　跳到半空躲避冰冻的女人这么想着，“世界上最傲慢的人就是你了吧！火龙，无论什么都不会让你敬畏——”

　　“真是，让人羡慕！”

　　……

　　“干得漂亮！！波鲁萨利诺！！咳咳——”

　　战国大声道，黄猿恰到好处的攻击配合他轻易的重创了白胡子，还击退了不死鸟夺回了两个罪人。实在是非常漂亮了，战国咳嗽两声，有着鲜血从他的嘴里溢出，手也不自觉的捂住了肚子，之前白胡子竭尽全力的一击并不是没有效果的，那是足以将马林梵多一分为二的攻击，白胡子当然没有理由对于自己的对手手下留情，战国受的伤并不轻。

　　“哦哦，被夸奖了呢！！”

　　黄猿有些不好意思的样子，“是不是应该涨工资了？战国先生？”

　　“这个之后再说，波鲁萨利诺！！”

　　战国大声道，“处刑继续！！”

　　“了解！！”

　　黄猿笑道，他伸出了两根手指，闪亮的光芒在他的手指上闪烁，“那么，处刑开始！！”

　　“你们这些混蛋！！！”

　　被黄猿踩在脚下的火拳怒吼道，眼泪从他的眼角滑落，“你们这些混蛋——”

　　“啊？又要死了吗？”

　　草帽眨眨眼睛。

　　“住手啊！！混蛋！！！”

　　巨大的坑洞之中，蓝色的火焰缠绕的不死鸟冲天而起，身上的伤势恢复很是缓慢，战斗开始以来，他受的伤已经很重了。

　　“别想过去！！”

　　战国大吼道，鲜血从他的嘴角流出，巨掌猛地一推，磅礴的冲击波呼啸而出，重重的轰在了马尔科的身上。

　　“晤啊！！”

　　马尔科惨叫一声，直接被冲击波轰飞。

　　“艾斯！！！”

　　接近包围壁的位置，钻石乔滋震惊的扭过头，愤怒的喊声脱口而出。

　　“艾——斯——！！！”

　　钻石的身后，白胡子缓缓地站起了身体，大口大口的喘着粗气，“该死——身体已经到了这个地步了吗？”

　　“别想跑！！”

　　“白胡子海贼团！！”

　　他轻轻地回过头，海军本部的中将们已经冲了上来。

　　世界最强的不是白胡子，而是时间。

　　“那么，再见咯！”

　　黄猿笑着，“草帽，还有火拳！！”

　　“路飞！！！”

　　白胡子一伙人的附近，重重的一脚踹飞了一个海兵，卷眉毛的厨师大吼道。

　　“路飞！！！”

　　“不要啊！！”

　　“住手！！住手啊！！路飞！！”

　　“滋！！”

　　黄猿的手上，光束已经凝聚到了极限。

　　“再——恩？”

　　“轰！！！”

　　从天而降的黑影重重的撞在黄猿的附近，烟尘冲天而起。

　　“耶？不会吧？”

　　黄猿有些难以置信的样子。

　　“呼——呼——呼——”

　　粗重而急促的喘息声从烟雾之中传来。

　　“呼——”

　　清风徐来，烟雾渐渐散去，半蹲在地上，大口大口的喘着粗气的男人很是显眼。

　　“泽法？？”

　　战国眼睛一瞪，“居然在这个时候发病了吗？”

　　蹲在地上脸色很难看，大口大口的喘着粗气的男人的名字是泽法，黑腕泽法。

　　“喂喂喂，这是在做什么啊！！”

　　天空之上，手执双剑的男人缓缓地坠落，脸上的神情难看至极，“这是在做什么啊！！泽法！！！”

　　“呼——呼——呼——金狮子——”

　　泽法试图站起来，但是马上又开始大喘气，他患有严重的哮喘病，正常来说，有了这样的病症，基本上就已经告别一线了，一旦剧烈运动就很容易发病，一旦发病就会完全失去战斗能力，泽法的病，可比白胡子严重多了。

　　“时间啊，真是可怕的东西。”

　　金狮子的眼中闪过一丝悲哀的色彩，“你这家伙，已经到了这样的地步了吗？”

　　“呼——咳咳——”

　　大口大口的喘着粗气，身体有些发抖，但是，名为泽法的男人依然站直了身体，笔直，如同标枪一样。

　　“嘿嘿，咳咳——呼——”

　　笑着，这个男人笑出来声，“金狮子，呼——呼——你是在可怜老子吗？呼——”

　　“桀哈哈哈哈！！”

　　金狮子突然哈哈大笑着，“可怜？喂，混蛋，你是海军啊！老子会可怜你？老子可是巴不得你早点死的！”

　　“哎呀哎呀，真是。”

　　一旁的黄猿微微的一阵沉默，双手一合，一拉，一把光剑就已经出现在了他的手中，“真是可怕啊！金狮子！”

　　“波鲁萨利诺！！你这家伙！！”

　　战国大吼道，“继续处刑！！”

　　“抱歉啊！！战国元帅。”

　　黄猿毫无诚意的开口道，“金狮子太危险了啊！有他在怎么能够安心的处刑？”

　　“当！！！”

　　黄猿眨眼之间就已经出现在了金狮子的面前，手里的天丛云剑重重的劈在金狮子的双剑上，一股锋利的气弥漫开来。

　　“波鲁萨利诺。”

　　泽法表情严肃，“你这家伙——”


第528章 久等了

　　“哦！是泽法先生啊？”

　　火红的龙人随意的一扭身，闪过了朝着他的身体刺过来的冰枪，即使如此，也依然感受到了一股刺骨的寒意，身体都迟钝了不少，真是恐怖的能力。

　　弗拉德一直认为青雉的果实能力超级强力，在正式的面对他的时候才会更确信，确实是相当的厉害。

　　“泽法老师？”

　　被那一边的动静所吸引的并不只是弗拉德，青雉同样被转移了注意力，泽法，是海军的传奇，现任的海军高层基本上都是他的弟子，青雉当然也不例外。

　　“暂停！库赞先生。”

　　弗拉德右掌盖在竖起的左手食指上，做了个暂停的手势，“战斗先暂停！”

　　“恩？”

　　青雉有些诧异的样子，轻轻地落在已经被冻结的包围壁上，开口道，“火龙，你是什么意思？”

　　“我的意思是就是啊！”

　　弗拉德见闻色扩散开来，已经脱离了自在极意的层次，很快，他就找到了他想要找的人。

　　“或许泽法先生需要一些药！！！”

　　“额？”

　　青雉有些发蒙。

　　就是青雉没有反应过来的时候，弗拉德化作了一道幻影，瞬间冲进了广场之内的海军队列，直接抓起来某一个人。

　　“什么？？”

　　突然之间天旋地转的女人有些混乱，然后就听见了这样的声音。

　　“哟，好久不见了！艾因小姐！！”

　　“是你这家伙！！”

　　艾因当然不会忘记这个男人的声音，就是因为这个家伙，这一次的处刑已经被搞得一塌糊涂了。

　　“当然是我！！”

　　弗拉德咧开大嘴，露出洁白的牙齿。

　　“去死吧！！”

　　艾因大喝道，手上已经汇聚了两团红色的光团。

　　“别闹！”

　　弗拉德随后把艾因一甩，让这个女人发出一声有些可爱的惊呼，光团已经不知道被甩到了什么地方。

　　“可恶——”

　　艾因很是恼怒。

　　“好了，泽法先生发病了！”

　　弗拉德这么说，然后把艾因举过头顶，“你带了药的吧？”

　　“什么？”

　　艾因一惊。

　　“那就去吧！！”

　　弗拉德笑着，重重的一甩，直接把艾因扔飞了出去。

　　“所以。”

　　寒气朝着弗拉德席卷而来，“现在可以开打了吧？”

　　……

　　“可恶！！波鲁萨利诺这个家伙！！”

　　战国恢复了人形，有些恼怒的样子，走到了泽法的身边，很是关切的样子，“还好吧？泽法？”

　　“没，呼，呼，没事！！”

　　泽法坐在地上，艰难的摆摆手。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　惊叫声陡然传来，一个女人直接朝着这一边飞了过来。

　　“艾因？”

　　战国当然认识这个女人，是泽法现在在带的弟子。

　　“啪！！”

　　战国随手接住了飞过来的艾因。

　　“战国元帅！”

　　艾因手忙脚乱的行礼。

　　“怎么了？艾因，发生了什么？”

　　战国询问道。

　　“额，没什么。”

　　艾因稍一犹豫，然后这么说，“我是来给泽法老师送药的！”

　　“是吗？”

　　战国喜出望外，“刚好啊！！”

　　“艾斯！！！”

　　一声大吼传来，巨大的蓝鸟再一次呼啸而来，朝着地面上的火拳和草帽扑了过去。

　　“真是难缠！！”

　　战国一声怒吼，巨大的金佛再一次出现在了广场之上，大手一推，冲击波再一次轰在了马尔科的身上。

　　“给我滚开！！！混蛋！！”

　　“可恶！！”

　　马尔科嘴里鲜血狂涌，眼睛里面满是血丝，但是，很无奈的是，他并不以力量见长，面对战国的攻击，也只能被无奈的轰飞。

　　“士兵！！！行刑！！”

　　战国大吼道。

　　“是！战国元帅！！”

　　并不用知道战国是在对谁下命令，靠近草帽和火拳的海军自觉的举起了手里的火枪，枪口已经对准了匍匐在地，难以动弹的两人。

　　……

　　“艾斯！！”

　　广场的另一边，白胡子大吼着，手里的薙刀猛地一挥，强劲的震动之力扩散开来，周围的海军士兵就像是杂草一样的飞上了天空。

　　“给我让开！！！海军！！”

　　“闪耀钻石！！！”

　　名为钻石乔滋的男人一个冲撞，根本没有能够挡住他的东西，所有的海军都被撞飞，本来应该是这样的。

　　“轰！！！”

　　地面直接熔化，乔滋的半截身子直接卡进了地面。

　　“什么？？”

　　乔滋的眼睛猛地睁大。

　　“别太嚣张啦！！！海贼！！”

　　已经退场良久的赤犬从地面上冒了出来，上半边身子还是半凝结的状态，右拳已经变成了岩浆。

　　“大喷火！！！”

　　“轰！！！”

　　硕大的岩浆巨拳直接轰在了奥兹的身上，恐怖的力量和温度同时作用在乔滋的身上，这个家伙，直接被轰飞，重重的撞在后面的冰壁上。

　　“乔滋？？”

　　白胡子一愣，回头看着自己那个已经被岩浆包裹的儿子。

　　“去死吧！！白胡子！！”

　　赤犬咆哮着，岩浆拳已经朝着白胡子轰了过来。

　　“岩浆小子！！”

　　白胡子怒吼着，心中的愤怒难以言表，重重的一拳轰了过去。

　　“轰！！！”

　　……

　　“这一次。”

　　战国松了一口气，“应该没有搅局的人了吧？”

　　“轰！！”

　　话音未落，一道黑影从背后呼啸而出，重重的落在两个罪人的身边，周围的海军士兵被轰飞一大片。

　　“什么？？”

　　战国当时就迷了，处刑真的好难啊！

　　“卡普？？”

　　让战国更惊讶的事情是，飞过来的人不是别人，正是自己的老战友，海军英雄，铁拳卡普。

　　“你这家伙，你在做什么！！！”

　　“抱歉啊！战国。”

　　鼻青脸肿，身上的衣服破破烂烂的老头子坐起身来，不好意思的挠着自己的后脑勺哈哈大笑着，“敌人好强啊！”

　　“卡普！！你这家伙！！到底在做什么！！”

　　战国还没有说话，另一个男人已经说话了，落在战国身后不远的男人大声道，“这么不把我放在眼里吗？”

　　名为巴洛里克·莱德菲尔德的男人十分愤怒，他的对手和他战斗的时候一直在走神，注意力根本没有在他的身上。

　　“可恶！！莱德吗？”

　　战国扭身，抬手就是一击冲击波！

　　“轰！！！”

　　后面的处刑台废墟直接被吹飞！就像是大雨一样的撞击在后面的海军本部建筑上，本来就是因为莱德和卡普的战斗接近废墟的地方现在更是狼狈。

　　“哈哈哈！！这还有点意思啊！！”

　　莱德就像是幻影一样的轻轻地来落在另一边，笑着，“战国，接下来对手就换成你吧！！”

　　“莱德！！”

　　巨大的金佛从天而降，硕大的拳头朝着莱德身体轰了过去。

　　“嘿！！”

　　莱德猛地后退，躲开了战国的一拳，磅礴的力量轻易的让地面破碎。

　　“好机会！！”

　　锲而不舍的马尔科再一次从远处飞来，朝着趴在地上的火拳和草帽冲了过来，“艾斯！！！”

　　“太嫩啦！！”

　　矫健的身影冲天而起，硕大的拳头直接砸在了马尔科的身上，这个男人再一次被轰飞，重重的跌落在海军群中。

　　“哒！！”

　　重重的落在地上，名为卡普的男人背对着两个罪犯，他的两个孙子。

　　“爷爷？”

　　草帽有些惊讶的样子。

　　“路飞——艾斯——”

　　卡普有些艰难的回过头，身上的伤真的很痛。

　　“卡普！！别愣着！！”

　　另一边，战国大吼道，“处刑继续！！执行它！！”

　　“什么——！！？？”

　　卡普瞪大了眼睛。

　　“现在只有你了！！”

　　战国大吼道，“处刑完成，就是我们的胜利了！！”

　　“什么——？？”

　　卡普有些愣愣的，身体不住的颤抖，“处刑，艾斯？还有，路飞？”

　　“别忘了你说过什么！！”

　　战国大吼着，“你是海军啊！！卡普！！！”

　　“我是。”

　　老人的眼角眼泪狂涌，“海军啊！！”

　　“爷爷！放过路飞！！”

　　艾斯大吼道，“至少，放过路飞——！”

　　“爷爷？诶？爷爷要杀我吗？”

　　草帽一副很惊讶的样子。

　　“诶！！！不会吧！爷爷，至少，至少，也要放过艾斯啊！！”

　　“哒！”

　　卡普不自觉的退后一步，脸上一片茫然。

　　“卡普！！别忘了你的身份！！你是海军的英雄！！”

　　战国大吼着，莱德乘机重重的一拳轰在他的肚子上，原本就被白胡子重创手上不浅，这一下是伤上加伤了。

　　“战国——”

　　卡普扭头看着自己的老战友。

　　“爷爷！！”

　　“艾斯，路飞——”

　　海军的英雄低头看着自己的两个孙子。

　　“我到底。”

　　毫无疑问，这个男人这辈子从来没有这么迷茫过。

　　“该怎么做？”

　　“如果不知道该怎么做的话就给我让开吧！！”

　　矫健的人影从化作废墟的本部建筑群落之中冲了出来，几个起落之间就已经冲到了卡普的身边，“老爷子！！”

　　覆盖着漆黑的武装色霸气的钢管直接顶在卡普的胸膛上，这一个老人很直截了当的被顶飞。

　　“什么？”

　　艾斯和路飞诧异的抬起了头，然后，他们的眼睛就再也闭不上了。

　　来人果断的蹲下身子，从兜里掏出两把钥匙，开始为火拳和草帽解锁，脸上是最灿烂的笑容，眼泪从里面涌出。

　　“抱歉，因为去找钥匙找了很久，所以耽误了不少时间，久等了！然后，真的是——”

　　“好久不见了！艾斯，路飞！！”


第529章 ASL

　　“哦！！”

　　天空之上，弗拉德就像是一只大鸟一样的在天空上翱翔，巨大的冰柱由地面向上升起，极致的低温从上面蔓延而出，这是直接接触就能够把人的手冻住的超低温。

　　但是，对于展开了自在极意的弗拉德来说，配合他的超高速，这样的攻击想要击中他实在是太难了，他完全能够一边聊天一边战斗。

　　“来的真是够巧的！正是时机啊！”

　　“阿拉拉，发生了预料不到的变化了！”

　　青雉的脸上有些阴沉，发生在广场上的事情他当然看见了，“卡普先生，果然还是——”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“人啊，之所以为人，就是因为人是有感情的哟！！”

　　“这对于海军来说可是再难看不过的失态啊！！”

　　青雉这么开口道，脚底猛地一踏，踩着空气，人就已经朝着广场的方向飞去。

　　“轰！！！”

　　光柱一样的火焰陡然轰在他的面前，强劲的高温弥漫开来。

　　“喂喂喂，库赞先生，这是想去那里啊？”

　　弗拉德轻描淡写的收回拳头，笑道，“你的敌人不是我吗？”

　　“啧！”

　　青雉身上寒意更胜。

　　……

　　“什么？？”

　　巨大的金佛眼睛猛地一凸，难以置信的情绪很好的体现在了他扭曲的脸上，“卡普！！你这混蛋！！你到底在做什么？？？”

　　“……”

　　战国的愤怒并没有得到反应，名为卡普的老头子躺在地上一动不动。

　　“战国！！你这家伙，也像是卡普一样吗？”

　　正是战国回头大吼的时候，名为莱德的男人已经愤怒至极了，这个男人来到本部是想要和过去的老对手们好好的打上一场的，但是无论是卡普还是战国再和他战斗的时候都是三心二意，一点也没有把他放在心上。

　　“轰！！！”

　　漆黑的拳头重重的轰在了战国的背后，恐怖的力量甚至让周围的空气产生了一层一层的就像是海面上一样的波纹。

　　“噗！！”

　　战国一口鲜血喷了出来，甚至夹杂着内脏的碎块，再一次受到了创伤。

　　“莱德！！”

　　战国猛地回头，巨大的身体带着强劲的离心力，金黄色的拳头裹着霸气已经轰在了莱德身上。

　　“嗖！！”

　　莱德直接被轰飞了出去。

　　“哈哈哈！！就是这样！！战国！！”

　　这么的大笑着，嘴角有着一丝鲜血的莱德再一次扑了上来。

　　……

　　“……”

　　虽然手上的海楼石手铐已经祛除，那种无力感已经消失，但是草帽依然怔怔的坐在地上站不起来，眼睛大大的睁着，泪水渐渐地在眼睛里面汇聚。

　　“不会吧？”

　　和草帽有着同样的反应的还有火拳艾斯，嘴巴张的很大，瞳孔猛地收缩，似乎是受到了很大的惊吓的样子，同时，泪水，同样的开始在他的眼中汇聚。

　　“不会吧？”

　　“怎么了吗？”

　　来人站了起来，俯视着瘫坐在地上的两个家伙，笑道，“太久没见已经认不出我了吗？”

　　他摘下了头上的礼帽，露出了金色的头发，“是我啊！艾斯，路飞，是我。”

　　“萨博！！！！”

　　草帽一跃而起，死死地保住了眼前的男人，脸上泪水和鼻涕混做了一团，这个男人突然嚎啕大哭着，“萨博！！！”

　　“你没死！！你没死！！真是，真是，真是太好啦！！！”

　　草帽哭嚎着。

　　“萨博！！你这家伙。”

　　火拳同样站起了身体，虽然反应并没有草帽来的剧烈，但是同样的，眼泪还是止不住的从他的眼中涌出。

　　“你这家伙，还活着啊，真好，真的！”

　　“啊，我还活的好好的。”

　　萨博脸上是灿烂的笑容，“真是抱歉了，之前因为某些事情没有办法和你们联系！！能够来到这里，还要感谢某位先生的帮助。”

　　“嗯嗯。”

　　草帽摇着头，“只要，只要萨博你还活着，就足够了啊！！”

　　“别犹豫！！”

　　“别让草帽小子和火拳艾斯跑了！！”

　　“干掉他们！！”

　　现在并不是三个人叙旧的时候，围绕在周围的海军士兵并不会眼睁睁的看着重犯逃走，呼啸着，周围的海军士兵已经围了上来。

　　“喂，路飞，别哭了。”

　　萨博有些无奈的样子，这个弟弟过了这么久还是这样。

　　“嘿嘿，就让他在哭一会吧。”

　　艾斯扭了扭脖子，“这小子，还是老样子。”

　　“至于这些家伙——”

　　“火拳！！”

　　火焰在艾斯的手上涌溅，用力的一挥拳，手臂瞬间膨胀，化作了巨大的火焰拳头呼啸而出，瞬间把周围的海军士兵席卷进去，惨叫声此起彼伏，只是眨眼之间，以火拳艾斯为起点，前方一片的海军士兵都被清空，威力，实在是恐怖无比。

　　“嘿，就先给我吧！！”

　　艾斯笑道，“抱歉啊！我现在已经不想死了！！”

　　“可恶！！这家伙是自然系的烧烧果实能力者啊！！”

　　“退后，退后！！不会霸气的家伙退后！！”

　　海军队列之中，这样的大吼声不断响起。

　　“好了！”

　　萨博拍了拍草帽的后背，笑道，“别哭了路飞！现在可不是闷头大哭的时候，艾斯已经开始战斗了！我们也不能闲着吧？”

　　“恩！！”

　　草帽抬起头，咬着下嘴唇点了点头。

　　“哈哈哈，那么，可真是久违的。”

　　火拳哈哈大笑着，身体一扭，一击鞭腿抽飞好几个海军。

　　“ASL的——”

　　萨博同样笑着，手里的钢管轻松地招架住一群海军的长刀，稍稍用力就把敌人全部轰飞出去。

　　“三兄弟啊！！”

　　草帽大笑着，跳到了半空，腿和拳头就像是下雨一样的从天而降，附近的海军们在这样的暴风骤雨之中倒了一片。

　　“嘻嘻嘻！！”

　　草帽笑着落在地上，脸上带着灿烂的笑容。

　　“不错啊！路飞！”

　　三兄弟并肩而立，萨博轻笑道，“总算是有了一点合格的海贼的样子了！”

　　“当然啦！”

　　草帽笑道，“我可是要成为海贼王的男人！”

　　“这可不能当做没有听到啊！路飞。”

　　艾斯回道，“要成为海贼王的是白胡子啊！”

　　“这三人居然是兄弟吗？？”

　　周围的海军十分惊恐，“这到底是怎么回事？”

　　“那个男人，那个男人是——”

　　“最近很活跃的革命军高层，那个萨博！！”

　　“嘿，被认出来了！”

　　萨博笑道，“不过真没想到路飞居然是龙先生的儿子啊！”

　　“诶？萨博认识我老爸吗？”

　　路飞有些诧异。

　　“少开玩笑了！！罪人们！！”

　　黑影从一边猛地窜出，“还想从这个正义的要塞脱离吗？？”


第530章 最终战斗开幕

　　“嗖！！”

　　势大力沉的拳头已经朝着火拳的脸上轰了过来，艾斯的瞳孔猛地收缩，这样的速度实在是太快，他都有些难以反映。

　　“晤！！霸气吗？”

　　刹那之间，只来得及双手护住脑袋，硕大坚硬的拳头已经轰在了艾斯的身上。

　　“呃啊！！”

　　一声惨叫，强大的力量涌动，艾斯只觉得自己的手臂似乎已经被折断了，身体很自然的被轰飞了出去。

　　同时，在另外的两兄弟还没有反应过来的时候，来人右脚在地上猛地一踏，密密麻麻的裂缝蔓延开来，腰部猛地用力，身体随之一扭，巨大的机械臂撕裂空气，强大的力量附着其上，已经朝着另外的两个家伙轰了过去。

　　“什么？？”

　　萨博到底是革命军的高层，常年在多拉格，人妖王，熊一众革命军高层的手里接受训练，无论是实力还是战斗意识都很是拔尖，手里的钢管瞬间被一层漆黑的武装色霸气所覆盖，挡在了机械臂的面前。

　　“当！！！”

　　但是无用！！几乎毫无抵抗力，萨博以及和他站在一起的草帽这样的一股磅礴大力之下丝毫没有抵抗力直接被来人的一击轰飞，跟随着火拳艾斯的脚步再一次飞进了人群之中。

　　“晤啊！！”

　　火拳一声痛呼，在地上滑行了很长的一段距离，脸上的表情很是难受，“这家伙——”

　　“唔啊啊啊！！！”

　　在地上一阵翻滚，草帽倒是没有受什么伤，他是橡胶的身体，没有附加霸气的话，纯粹的打击对他很难奏效，即使是海楼石构成的机械臂也一样！

　　“哒！！”

　　重重的落在地上，当当当的退后两步，萨博的脸上一片冷汗，“来了一个了不得的家伙！”

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，名为泽法的男人低声道，“正义决不允许受到践踏！！”

　　“是，是黑腕先生！！”

　　“泽法大人！！”

　　“这下子没问题了！如果是黑腕先生的话！！”

　　“革命军的人吗？”

　　泽法看着三兄弟里面唯一一个站着的家伙，“霸气倒是不错，果然龙那小子也不愿意放弃自己的儿子吗？小子，你们还有多少人？”

　　“嘿，因私废公可不是我们革命军的作风。”

　　萨博轻笑道，“来的人还有我一个！为了救自己的兄弟无论在怎么想都是私事吧？”

　　“那就算了。”

　　泽法脚下重重的一踏，“不管来多少，都留下来吧！！”

　　“嗖！！”

　　黑腕泽法VS艾斯，萨博，路飞，ASL三兄弟，战斗爆发了。

　　……

　　另一边。

　　“库啦啦啦啦！！干得漂亮啊！那个小子。”

　　白胡子哈哈大笑着，手里的薙刀上裹挟着强大的震动之力，重重的挥了出去，狂暴的风自他的刀上发出，周围围过来的海军士兵毫无反抗之力的被轰飞。

　　但是，他的对手并不只是普通的海军士兵。

　　“轰！！！”

　　巨大的岩浆拳头重重的轰在白胡子的大刀上，强劲的震动之力瞬间让岩浆四处迸射，但是同样，火山爆发一样的力量同样也阻止了白胡子的攻击。

　　“可恶！！”

　　赤犬的脸有些扭曲，这是之前弗拉德的一击所留下的，这个男人还是第一次受到高温的伤害，脸上的皮肤有些漆黑，隐约有着一股肉香，看起来狰狞至极。

　　“库啦啦啦啦！！别想过去！！岩浆小鬼！！”

　　白胡子大笑着，重重一拳轰了出去。

　　“该死！！”

　　赤犬同样一拳顶上，狂暴的力量四处扩散。

　　“呼——”

　　赤犬退后两步，脸上的表情很是不爽，他想要过去干掉草帽和火拳，但是白胡子挡在他的面前，“看来你是不愿意让路了！那么！就只有先干掉你了！”

　　“做得到的话！”

　　白胡子笑道，“就尽管来试试看吧！！小鬼！！”

　　“呃啊！！”

　　赤犬一声低吼，“海军士兵！！退开点！！接下来的战斗已经不是你们能够参与的了！！”

　　“轰！！”

　　眨眼之间，以赤犬为中心，周围的地形已经发生了天翻地覆一样的变化，地面猛地开裂，岩浆开始从裂缝之中喷涌而出，裂缝开始上升，很快，一个一个的小火山就已经出现在了附近的地面之上。

　　“觉醒吗？”

　　白胡子脸上的笑容开始收敛，“麻烦！”

　　“呃——”

　　赤犬低声道，“虽然在本部无法全部展开，只能够做到这样的地步！但是也差不多了吧！”

　　毕竟，白胡子重病之下也被战国重创过了。

　　“库啦啦啦啦！！真敢说啊！！小鬼！！会觉醒的也不是你一个啊！！”

　　白胡子对赤犬，最后的死斗终于展开了！

　　……

　　“晤啊！！”

　　某个无名的家伙捂着胸口倒了下去，胸口的位置一道贯穿了胸膛的伤口。

　　“该死，希流！！你这家伙！你在做什么！！”

　　某个囚犯大声道。

　　“嗤！！！”

　　回应他的是一道耀眼的刀光，胸膛上由上至下瞬间多了一道伤口，鲜血喷涌而出。

　　“啧，这家伙。”

　　嘴里叼着一根雪茄，脸上有着一道伤疤的男人不屑道，“可从来就不是站在我们这边的。”“我们该怎么办？”

　　他的身边，几个原巴洛克工作室的家伙汇聚，代号MR.1的男人沉声道。

　　“怎么办？”

　　克洛克达尔轻笑道，“老老实实的看着，然后就准备撤退！局势，已经不是我们所能左右的了！”

　　“哦？”

　　克洛克达尔瞳孔一缩，一道黑影瞬间闪现到了他的身前，撕裂空气的指枪已经朝着他的胸膛扎了过来。

　　“希流！你这家伙——果然背叛我们了吗？”

　　“哼哼哼哼！！”

　　站在一众看起来普普通通的海贼中间，雨之希流哈哈大笑着，“可别误会了，我可从来不是你们的盟友，我可是。”

　　“政府的忠心下属啊！”

　　“这家伙——”

　　头上装着两只长角，恶政王，这么呢喃道。

　　“对吧？诸位？”

　　希流朝着自己身边的人这么询问道。

　　“当然。”

　　旁边那个看起来平平无奇的海军轻笑道，“希流先生已经是我们的新成员了。”

　　“该死！！”

　　蓝色的鱼人皱着眉头，“CP0吗？”

　　“当然，诸位要是不愿意和我们战斗的话，也是可以的。”

　　CP0的特工笑着，笑容之中带着很强的诱惑力，“合作共赢不是一个再好不过的方法吗？”


第531章 战况焦灼

　　“轰！！！”

　　覆盖着霸气就像是钢铁一样的拳头重重的撞在比真正的钢铁更为坚硬的海楼石机械臂上，恐怖的气浪就此弥散。

　　“哇啊啊啊！！”

　　草帽的声音有些惊慌，强劲的暴风吹拂，这个男人这样的等级的战斗之中显得很是无力。

　　“好厉害啊！！！萨博！！”

　　草帽站起身来脸上带着兴奋的笑容，“已经变得这么强了啊！还有艾斯也是，超级强的！”

　　“熊！！！”

　　巨大的火柱冲天而起，化作了巨大的火浪朝着敌人轰击而去，周围的空气被烧得火热，惊人的热风扩散，火红的光辉弥漫，周围的一切似乎都要融化了一样，极为恐怖的高温。

　　两个家伙都是出类拔萃的强，他们这个年纪，大海上是没有比他们更强的家伙了，每一个，只要继续成长下去，必定都会是大海上顶级的强者。

　　但是，他们很强，他们的敌人却更强，虽然患上了严重的哮喘病，虽然已经年老，虽然右臂已经被斩断换上了机械臂，但是，名为泽法的男人还是当之无愧的强！同样还是大海上有数的强者。

　　“呃啊啊啊！！”

　　泽法一声低吼，再度发力，巨大的机械臂瞬间击飞萨博，与此同时，艾斯轰出的火浪也已经近在咫尺。

　　“自然系的小鬼吗？”

　　泽法嘴角溢出一丝不屑的笑容。

　　“嗤！！”

　　泽法的身上陡然裹上了一层霸气，然后，六式之一的剃瞬间使出，混合着月步，这个男人已经冲天而起，幻影一样的朝着火拳冲了过去。

　　“什么？？”

　　艾斯只觉得眼前一花，庞大的黑影已经出现在了他的眼前，艾斯的身体并不好，在牢里过了好久，身体受到的伤害并不轻，虚弱是在所难免的，所以，理所当然的，当泽法的巨大拳头轰在他的头上的时候这个男人直接化作了一道火红的流星重重的被轰进了地底，巨大的爆炸由此产生，火焰冲天而起，和远处的赤犬制造的火山爆发倒有异曲同工之妙。

　　“可恶！！”

　　“变档3——”

　　“巨人之枪！！！”

　　泽法刚刚击落火拳，草帽的攻击就已经到了，巨大无比的拳头带着呼啸的空气已经朝着这个老兵轰了过来。

　　“草帽吗？卡普的——”

　　泽法脸色平静，“不过既然是海贼的话——”

　　“轰！！”

　　张开的机械臂直接顶上了路飞的拳头，惊人的劲风扩散开去。

　　“诶？”

　　草帽脸上惊慌的神色闪现，身体陡然失去了力量，手臂开始收缩，巨量的空气从他的嘴里喷出。

　　“那个手臂是海楼石的吗？？”

　　草帽怪叫着。

　　“过来吧！！”

　　泽法低喝道，抓住草帽的拳头的机械臂用力的往后一甩，草帽直接被他拉了过来。

　　“哇啊啊啊！！！”

　　草帽惨叫着，娇小的身体直接被泽法抓在了手里。

　　“处刑。”

　　泽法冷声道，“现在也不晚！！”

　　左拳已经覆盖着霸气高高举起，下一刻就会轰在草帽的头上。

　　“给我放开路飞！！”

　　矫健的身影冲天而起，名为萨博的男人脸上带着愤怒的表情，手里钢棍直接朝着泽法的脑袋轰了过去。

　　“啧！”

　　泽法不爽的撇撇嘴，随后一挥，草帽已经朝着萨博飞了过去。

　　“呼——”

　　萨博舒了一口气，连忙手忙脚乱的接住草帽，但是，与此同时，黑影已经笼罩了他。

　　“可恶！！”

　　萨博暗骂一声，巨大的机械臂已经朝着他砸了过来。

　　萨博奋力一扭身，把娇小的草帽抱在怀里，用自己的后背迎向了泽法的攻击，强大的武装色霸气覆盖在背上。

　　“咚！！”

　　就像是流星坠落，萨博和草帽已经被泽法一击轰进了地底。

　　“哒！”

　　泽法轻轻地落地，眨眼之间地面上已经多了两个巨大的坑洞，ASL三兄弟都已经被轰进了地底。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，泽法眉头一皱在胸口上按了按，随即迈步朝着前方走去。

　　“恩？”

　　泽法猛地抬头，天空之上，有什么东西过来了。

　　“晤？”

　　坑洞之中，萨博抱着路飞仰躺在地上，眼睛望着天空，脸上突然挂上了欣喜的笑容。

　　“咚！！”

　　两个一个半透明的看起来像是球体一样，前方还有着几个小球头的东西从天而降，周围的海军士兵都被轰飞，在地上形成了一个小小的熊掌印。

　　“嘻哈！！”

　　“龙的儿子，就由我来保护！！”

　　有着紫色的巨大爆炸头的男人大笑着。

　　“看来来的正好。”

　　非常奇怪，从中间正好分成两种颜色男人低声道。

　　“嗤！”

　　无声无息之间，又有一个高大的人影已经出现在了场中，陡然之间，战场上已经又增加了三人。

　　……

　　“当！！”

　　两把剑重重的交击，持剑的两人身体陡然下陷，坚固的冰面完全支撑不住两人的力量，周围的冰面上就像是有人拿着巨大的刀剑在上面挥砍一样瞬间变得七零八落。

　　“喂，米霍克，就不能让开吗？”

　　红发轻微撤步，身体一转，手中的名剑格里芬带上了惊人的力量，朝着对面的男人砍了过去。

　　“让开？现在不是正好吗？”

　　他的对手，鹰眼米霍克脸上带着笑容，手中的黑刀夜高举，重重的朝下劈砍而去，“就是你这家伙想要过去的时候，你才会出全力。”

　　“想要让我让开的话！！就让我打尽兴吧！！”

　　“轰！！！”

　　冲击波横扫天地。

　　“喂喂喂，真厉害啊！”

　　另一边，表情极为猥琐的男人笑着，“呐，祗园酱，你可不要因为是剑士就去和他们交手哦，你还差了一点！”

　　“管好你自己就好了！”

　　桃兔对于这个男人向来没有什么好语气，手里的长刀重重的一挥直接把一个胖胖的家伙击飞，但是，眨眼间，另一个手里拿着长枪的男人已经朝着她射出来子弹。

　　“切！！”

　　桃兔撇嘴，“真麻烦！”

　　“嗖！！”

　　名为加计的男人轻轻地扭头，随意的躲开了来自对手的攻击，“嗤！！”还没有等他把扭过去的头正回来，对手的攻击又到了，缠绕着强大的武装色霸气的枪柄已经朝着他的脑袋抽了过来。

　　“耶~”

　　茶豚是不是被吓住了一样，愣愣的站在原地一动不动。

　　“啪！！”

　　这个男人的脑袋直接爆开，化成了碎屑。

　　“切！！”

　　他的对手，名为贝克曼的男人咬咬牙，额头上满是冷汗，“真够难缠的！”

　　“嘿，好可怕啊！！”

　　泥土一样的物质重新聚合，茶豚又一次出现在了战场之上，随手一挥，巨大土黄色的野猪脑袋已经从他的手里飞出，“猪突！！”

　　红发海贼团本阻挡在冰原之上，对方强大的战力让他们做不到冲进广场这样的事情。

　　鹰眼的实力不用多说，茶豚虽然等级是中将，但是事实上，这个男人已经完全有了可以被称为大将的战力，绝不比鹰眼差劲，桃兔或许要差一点，但是也绝对不弱，加上一众海军中将，CP0的骨干，再加上PX机器人，即使是红发海贼团也不得不承认，海军为他们准备的对手，真的很强。


第532章 重创

　　“冲啊！！”

　　“干掉他们！！”

　　“别退后！！士兵！！”

　　“轰！！”

　　“啊啊！！”

　　“去死！！”

　　爆炸声，嘶吼声，刀剑交击的声音，火枪开枪的声音，火山爆发的声音，大气震动的声音，人体砸破地面的声音，所有的一切的声音自这个纷乱的战场上传来，所有的一切声音，共同构成了这一个血与火的战场。

　　所有的声音都传进了这一个躺在战场上的老人的耳中，这个老头子就像是事不关己一样的躺在地上，一动不动，完全没有人来搭理他，就让他老神在在的躺在地上。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　轻轻的脚步声从一边传来，然后停在了老头子的面前。

　　“啪！”

　　看起来很是苍老，但是精神矍铄的老婆婆双手环胸轻轻地用脚踹在老头子的身上。

　　“起床了，老混蛋！”

　　“啊？”

　　似乎是猛然惊醒一样，海军的英雄，卡普猛地睁开了眼睛，然后坐起了身体，似乎才睡醒一样的。

　　“啊！是小鹤啊！早安啊！”

　　“别装傻了，卡普。”

　　鹤中将轻声道，“现在海军需要你的力量！”

　　“但是，小鹤——”

　　卡普收敛了脸上的笑容，永远昂扬向上的脑袋低垂了下去。

　　“去对付莱德吧！”

　　鹤中将开口道，“这一次，即使是你海军英雄的名头也保不住你了，你再不做些什么的话，政府不会善罢甘休的！”

　　“……”

　　卡普没有说话。

　　“泽法的身体不好，熊那个家伙现在看起来也背叛了，再加上一个人妖王，他一个人应对起来很吃力，让战国去帮他，卡普。”

　　鹤中将这么说，“你去对付莱德！你能够做的就是这些了！剩下的，他们能不能够活下来，就交给命运吧！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　海军的英雄站了起来，“莱德吗？”

　　卡普脸上带着畅快的笑容向前迈了一步，抱歉啦，艾斯，路飞，还有萨博，现在我只是一个海军啦！

　　“就交给我吧！！”

　　“嗤！！”

　　狂风袭来，老人雄壮的身影已经消失无踪。

　　“呼——真是难为你了。”

　　鹤中将缓缓地舒了一口气，“真是让人不知所措的人生啊！”

　　矫健的老头朝着远处落了下去，“莱德！！第二回合开始了！！”

　　……

　　“人妖王吗？还有同为革命军干部的闪电？”

　　泽法眉头一皱，看着那个有着一张大脸的家伙，“不是说已经在大监狱里面失踪了吗？啧，真是一群废物，这不是还活的好好的吗？”

　　“嘻哈！！黑腕泽法吗？”

　　有着一张大脸的男人，革命军大干部，人妖王伊万科夫表情嘻嘻哈哈的，但是眼神深处很是凝重的模样，“真是一个了不得的对手！”

　　“还有，巴索罗缪·熊！！”

　　泽法眼睛移到另一个家伙的身上，“你这家伙，你也背叛了吗？”

　　“背叛？不存在的，泽法先生。”

　　熊心中已经没有了顾虑，现在已经敢于直截了当的表明自己的态度，“我，本来就是追求着自由，质问着这个世界，为这一片大海带来革命的一份子！”

　　“该死，我就知道。”

　　泽法脸色阴沉，“七武海什么的，完全不可信任！”

　　短短的几十分钟时间，就已经有了两个七武海反叛，这样的家伙们，真的值得信任吗？

　　“哈哈哈，得救了，伊万，熊先生，闪电先生。”

　　萨博抹去了嘴角的血液，从坑里爬了起来，“还以为死定了！”

　　“额？萨博你认识的吗？”

　　从另一边的洞里爬起来的艾斯有些惊讶的样子。

　　“恩，是相当靠得住的同伴！！”

　　萨博点头道。

　　“是吗？”

　　草帽很是高兴的样子，“嘻嘻嘻嘻，萨博也有了自己的伙伴了啊！”

　　“咚！！”

　　沉重的脚步声从天而降，巨大的金佛落在了泽法的背后，战国的嘴角有着鲜血流淌，“上吧！老伙计，处刑决不能失败！！”

　　“啊！”

　　泽法机械臂往上轻抬。

　　“切，又多了一个海军元帅吗？”

　　人妖王脸色微变。

　　“嘿嘿，我们这边也有援军哦诶！！”

　　巨大的蓝鸟从天而降。

　　“马尔科？”

　　艾斯喜出望外。

　　“轰！！”

　　在没有多余的语言，战国抬手就是一记强力的冲击波，战斗的序幕陡然拉开。

　　另一边，战场上烈度最高的地方，白胡子和赤犬的战场，两个怪物的搏斗依然在继续，没有人能够靠近他们战斗的地方，岩浆弥漫，火山喷发，恐怖的温度伴随着硫磺的味道，汹涌的震动此起彼伏，大气不断地破碎，似乎整个世界都在一起颤动一样。

　　“呃——”

　　赤犬张开嘴，泛着硫磺味道的火热气息从他的嘴里冒出，右拳紧握，重重的一拳轰了出去，天地同接力，觉醒赋予了他恐怖的力量，周围的小型火山一起喷发，十分诡异的朝着同一个地方喷发，呼啸而出的火山灰混合着汹涌的岩浆流，同时聚合在赤犬的手臂上，恐怖至极的岩浆拳头已经凝结。

　　直接朝着他的敌人轰了过去。

　　“小鬼！！”

　　白胡子眼睛一瞪，右拳紧握，恐怖的震荡之力在手上汇聚，重重的一拳轰了出去，非常惊人的一幕，虽然并没有人能够看得见，白胡子一拳轰出来的震荡波居然在不断地变强，不断地扩散，仿佛是这一片世界都在一起震动一样！！

　　“轰！！！”

　　巨大爆炸响彻天地。

　　“呼——呼——”

　　白胡子舔了舔嘴唇，呼吸突然有些急促了，“这个小鬼——”

　　“战国还有泽法吗？该死，鹤也在吗？”

　　“可没有多余的时间给你东看西看啊！！”

　　赤犬的声音从白胡子的面前响起，他的下半身已经和地面的岩浆连接在一起，他就是这一片火山地。

　　“白胡子！！！！！”

　　“轰！！”

　　几乎同时，巨大的声响响起，所有的火山同时爆发，但是诡异的是，别没有什么火山灰岩浆流出来，然后，赤犬的身体猛地膨胀，但是下一个瞬间又猛地收缩，右拳已经轰了出来。

　　“小鬼！！”

　　白胡子大吼着，右拳上经脉贲张，全力以赴的一拳轰了出去，周围的一切都开始震荡，这个马林梵多甚至都开始剧烈的晃动，更远的地方，海面上开始波涛汹涌，所有的东西都开始震动，即使远在香波地群岛，居然也有了震感。

　　“轰！！！”

　　两人身边的所有人都被吹飞，无论是海军还是海贼都是一样，背后的被冰包裹住在的包围壁直接破碎。

　　“GIAAAAAA！！！”

　　裹着透明的震荡波的拳头和一只岩浆拳头隔空角力，赤犬汇聚了数十座小型火山爆发的力量所挥出的一拳和白胡子全力以赴的一拳重重撞在一起。

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　赤犬近乎嘶吼的咆哮着，身体几乎已经不能维持人形差一点变成岩浆的形态，全身每一个角落都在震动，大口大口的鲜血从他的嘴里流淌而出，但是，他没有后退，一步都没有！即使身体似乎都要被粉碎了，这个男人依然绝不后退，名字是萨卡斯基，代号赤犬，秉持着彻底的正义的男人！

　　“啊啊啊啊！！”

　　白胡子全身的肌肉都已经绷紧，每一分的力量都已经爆发出来，震动的力量越来越强，震动的不只是空气，他自己的身体甚至也随着震动，他上半身的皮肤已经被迸溅的岩浆烧的皮开肉绽，之前被黄猿射穿的地方鲜血迸溅，手臂上的肌肉似乎被撕裂了一样，他毕竟已经七十二岁了。

　　“呃！！！”

　　白胡子的眼睛猛地瞪大，之前被战国一击重击，内脏本身就受到了重创，现在在全力以赴的和赤犬对打这么久，本来就蠢蠢欲动的疾病终于爆发了。

　　“晤啊！！”

　　大口大口的鲜血从白胡子的嘴里涌溅，手臂上的力量陡然一松。

　　“就是现在！！”

　　就是这一松，赤犬陡然突入，左手已经化作了岩浆，“可不要怪我卑鄙啊！！白胡子！！”

　　“冥狗！！！”

　　岩浆拳已经重重的轰进了白胡子的胸膛，极度高温的岩浆肆无忌惮的在白胡子的体内肆虐。

　　“哇——”

　　白胡子天柱一样的身体陡然一松，马上就要跌倒在地。

　　“你的确是最强！！但是，海贼就是邪恶！！这就是战争啊！！白胡子！！”

　　赤犬大吼着，蓄势待发的右拳马上又要轰出，“你的时代！！结束了！！！”

　　“老爹！！”

　　漆黑巨大的钻石人从赤犬背后天降，直接压在了赤犬的身上，之前被赤犬轰飞的钻石乔滋终于摆脱了后面的中将们的追击，赶了过来。

　　“晤啊！！”

　　本来就手上不浅，在突然挨上这样沉重的一击，赤犬也有些顶不住了，直接被压得趴倒在地，一声惨呼，嘴里鲜血涌出。

　　“老爹！！”

　　乔滋高吼着。

　　“乔滋！！”

　　本来已经松开的大手再一次握紧了手里的薙刀，本来马上就要跌倒的身体再一次直立而起，白胡子大吼道，“让开！！”

　　“哦！！”

　　乔滋顺势往旁边一滚，身上的武装色就没有停过，在这样的遍地岩浆地方，肉体凡胎可受不了。

　　“哦啊啊啊啊啊啊！！”

　　白胡子大吼着，血肉模糊的右拳上白色的光晕还没有出拳就已经让周围的空间瞬间破碎，不断地向着远处蔓延。

　　然后，无需犹豫，无需放水，只需要挥拳就可以了！！只用挥拳就足够了！！！

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　重重的拳头轰在了赤犬的头上，这个男人的身体不断的变形，周围的地面猛地开始崩碎，所有的一切在这样的力量之下化作了粉碎！！

　　赤犬发出痛苦至极的呼喊，然后。

　　“噗！”

　　一声轻响，这个男人直接变成一片岩浆！

　　“轰！！”

　　地面猛地沉陷，以白胡子的面前为分界线，一道深不见底的鸿沟已经在马林梵多蔓延开来，直接把这一座岛屿分做了两半，赤犬已经消失不见了。

　　“晤啊——”

　　还没有等收回拳头，白胡子就是一大口鲜血喷出，回光返照的身体一晃，似乎随时都会摔倒一样。

　　“老爹！！”

　　钻石乔兹眼中含泪，作为儿子看着父亲伤到这样的地步，实在是太失职了。

　　“别愣着，乔滋。”

　　白胡子并没有倒下，右脚往前一踏，猛地稳住身形，他回过头，那一边，正是ASL三兄弟以及革命军的两干部对阵海军元帅以及前大将的地方。

　　“走吧！！去把艾斯，我们的家人带回去！！”

　　这个男人回过身，大步向着前方走去。

　　“哦！！”

　　就像过去所有的时候一样，乔滋高昂的回应着，跟在老爹的背后，唯一不一样的，只有他眼中的泪水。


第533章 帮忙

　　“轰隆隆隆！！！”

　　强烈的震动撼天动地，所有的一切似乎都在颤动一样！

　　“哇啊！！这是什么啊！！”

　　草帽瞬间跌倒在地，在这样的强烈震动之下，他就连站直身体的力量都没有。

　　“该死，是白胡子吗？”

　　对面，战国身体一晃，随即轻松地稳住了身形，毕竟他的实力摆在那里，即使是现在这样天摇地动的晃动，战国也并没有什么大碍。

　　“老爹？”

　　艾斯和马尔科同时回头，“这种强度的发动能力的话！！”

　　震震果实真的是很强大的能力，能够轻易的引起能够淹没一座岛屿的海啸，能够使出能够轰沉一座岛屿的强烈震击，但是同时，这个果实对于体力的要求也是很高的，是因为白胡子超级强，所以震震果实才会超级强，使用越强的震动攻击，对于身体的负担就越高，这是理所当然的事情，这种等级的震动，白胡子已经超负荷输出了。

　　艾斯和马尔科很清楚白胡子的身体，这样的攻击，身体真的能够负荷的住吗？

　　“白胡子拼命了！！”

　　泽法脸色严肃，“萨卡斯基那家伙——”

　　“暂时别管他！！”

　　战国大喝道，“泽法！！解决掉这些家伙！！要是被火拳和草帽跑掉，正义的颜面就扫地了！！政府，绝对不会允许这样的行为。”

　　“一起上吧！”

　　身材纤瘦，一头白发但是看起来精神矍铄的老婆婆出现在了两人的身边，“这场战争，海军已经够失态了。”

　　“嘿，局势已经危急到了需要你出手的时候了吗？”

　　泽法轻笑道，“鹤。”

　　“战斗，已经不是我所能够拒绝的了。”

　　鹤中将这么开口道，“我们只有全力以赴了！”

　　“不会吧？”

　　人妖王咽了口唾沫，“鹤中将？也就是说要同时面对三位海军的传说吗？”

　　“也只有上了吧？”

　　站在人妖王和熊的中间，萨博这么开口道。

　　“不管怎样。”

　　马尔科沉声道，“艾斯我是一定要带回去的！！”

　　“轰！！！”

　　再一次恐怖无比的震动传来，这一次，这个马林梵多似乎都要粉碎了一样，恐怖的震动让人不由得担心，是不是这个世界迎来了终焉。

　　……

　　“卡卡卡卡！！！”

　　白色的冰块向着天空蔓延，所有的一切都被冰冻，这个世界似乎都被化作了一片白色的天地，实在是恐怖至极的力量。

　　但是，冰块的对面，对手所使用的力量同样惊人，铺天盖地的火焰从天而降，就像是从天上的太阳上流淌下来的火河一样，仿佛是能够把世界都焚烧殆尽的恐怖力量。

　　汹涌的火焰和激荡的冰河撞击在一起，冰块直接被熔化，汽化蒸发，沸腾的白色烟雾弥漫开来。

　　“呃——真是麻烦的能力啊！”

　　青雉懒洋洋的眼神之中有些懊恼，“被克制的不只是萨卡斯基一个人啊！”

　　弗拉德的火焰真的是非常麻烦的能力，在他放开了限制之后，即使是青雉的冰块他也能够燃烧，水能克火这样的事情在他这里完全行不通。

　　“熊！！”

　　火焰直接朝着青雉呼啸而至，下一刻就会把这个男人烧成灰烬。

　　“冰棺——！”

　　青雉不慌不乱，伸出右手，直直的对着蔓延而来的火焰。

　　恐怖的寒气瞬间爆发，周围的一切都在瞬间裹上了一层冰霜，然后，十分恐怖的一幕发生了，弗拉德轰过来的火焰瞬间被一层冰块包裹，他的火焰，居然被冻结住了？

　　“晤哦！”

　　弗拉德挑挑眉，“这种事情都做得到吗？真是可怕啊！”

　　“这句话是我想说的啊！”

　　青雉看着自己搞出来的冰块上开始逐渐崩裂的裂纹，有些苦恼的开口道。

　　“嘛，不过库赞先生真的超级强就是了。”

　　弗拉德摊摊手，“现在的我想要击败你还有些困难啊！现在也分不出胜负了，所以。”

　　“嘿嘿，再见啦！！库赞先生！！”

　　“嗤！！”

　　冰块构成的长枪瞬间在青雉的背后显现，导弹一样的朝着弗拉德轰了过去，但是依然慢了一步，弗拉德的背后，门扉已经洞开，弗拉德已经闪了进去，顺便关上了门，青雉的攻击徒劳无功。

　　“啧！可真麻烦——”

　　青雉的脸上有些凝重，这个家伙实在是太难缠了！青雉毫不意外，火龙这个家伙在不久之后就会成为政府的心腹大患。

　　“不过也没有办法。”

　　青雉抬起了头，“现在的话，先解决一个家伙吧！！”

　　男人冲天而起，在极高的天空，那里正有着两个男人在交手。

　　……

　　“呃——”

　　脸上带着一如既往的冷峻表情，弯月一样的胡子直指苍天，巨大的身体带着沉重的脚步，手里的薙刀不时的往旁边一挥，掀起的暴风就已经把周围的海军全部吹飞，跟在背后的钻石乔滋根本没有出手。

　　“怪物啊！！”

　　“这个家伙！！真的是人类吗？？”

　　“全身都被严重烧伤，胸口上开了一个洞，这个家伙，这个家伙——！！”

　　“上啊！！上啊！！”

　　“别后退！！别后退！！”

　　“再怎么厉害也是一个人而已！！也会流血！也会死！！”

　　“库啦啦啦啦！！想要取走老子的人头吗？”

　　白胡子哈哈大笑着，手里的薙刀一挥，宛若天灾，海军士兵毫无反抗之力，只是瞬间就已经被吹飞。

　　“啧啧啧，真是可怕呢，白胡子前辈！”

　　这个时候，很是有些戏谑的声音从一边传来。

　　“恩？”

　　白胡子扭过头，“火龙小鬼啊！”

　　在白胡子的旁边，一扇空气门已经打开，弗拉德优哉游哉的趴在门槛上，脸上带着若有若无的笑容。

　　“受到了这样的伤势居然还能够恍若无事的战斗啊！”

　　弗拉德赞叹道，“好厉害！！”

　　“你特意过来就是为了说这样的事吗？”

　　白胡子笑道，“废话这么多的话，我就宰了你！”

　　“哦哦，好可怕啊！”

　　弗拉德揶揄道，“真是可怕，好吧，白胡子前辈，那我就有话直说了，需不需要帮忙？”

　　“恩？”

　　白胡子皱眉。

　　“你需要帮助的吧？”

　　弗拉德笑着，“我可以帮你，反正已经帮了你们这么多次了，在帮你一次也没什么，当然。”

　　“只要一点点回报就足够了！！”


第534章 死战！白胡子与战国

　　“哦啊啊啊啊！！！”

　　巨大的金佛咆哮着，强劲的冲击波从他的掌心呼啸而出，周围的地面开始层层碎裂，开始向着尘埃的层面转变。

　　“唔啊啊！”

　　躲在一只巨大的蓝色火鸟的背后有着一张大脸的男人探出头来，“真是可怕的能力！这就是海军元帅吗？不愧是威震大海的海上豪杰！”

　　“喂，熊！就不能把我们全部弹走吗？”

　　人妖王大声道。

　　“我倒是很想。”

　　身材巨大的熊嘴巴一张，一道激光直接从嘴里发射出来，但是对于他的对手丝毫没有用，装在右臂上的巨大的机械臂重重的一挥，直接把熊发射出来的激光轰的粉碎，然后一脚踹开手已经变成了剪刀向他扑过来的闪电，泽法的进击完全无法阻止。

　　“但是敌人真的很强！！”

　　“小子，在和我交手的时候还有时间东张西望吗？”

　　名为泽法的男人纵身一跃，手里的机械臂已经直接朝着熊的身体砸了过去。

　　“晤！”

　　熊不慌不忙的抬起双手，霸气也没用，直接张开手掌挡在泽法的机械臂之前。

　　“嗡！！”

　　很是惊奇的一幕，泽法的攻击就像是没有丝毫的威力一样，重重的轰在了熊的手掌上，但是却没有丝毫的作用，就像是只是轻轻地放在手上一样。

　　“哦，真是恐怖的威力，居然弹不开吗？”

　　能够弹开一切的肉球果实当然也是有其上限。

　　“咚！！”

　　泽法的攻击并没有结束，“粉碎短打！！”

　　被埋藏在机械臂上的炸药瞬间爆炸，耀眼的光芒在熊的眼中闪烁。

　　“什么？”

　　强劲的冲击力让熊不由得退后两步，然后，烟雾之中，泽法已经直冲而出，飞起一脚直接踹在了熊的肚子上。

　　“晤！！”

　　泽法能够凭借体术做到大将的位置上，他的力量到底有多强可以想象，熊直接被重重的轰飞，朝着远处落下。

　　“熊！！”

　　人妖王难以置信的样子，“你在做什么？”

　　伊万科夫难以想象熊那个家伙居然会这么容易的被击退，他当然不知道现在的熊已经和他之前所认识的那一个熊完全不一样了，身体大部分已经被改造成了机械，力量，反应，敏捷比之过去已经有了极大的削弱。

　　“还敢东张西望？？！！”

　　巨大的金色拳头重重的砸在地上，恐怖的冲击力瞬间让周围的所有人全部被轰飞。

　　“可恶！！”

　　火拳的脸上并不好看，这样的敌人，对于现在的他来说，还有些太早了。

　　“可别愣神啊！海贼。”

　　无声无息之间，一只手已经按在了他的后背上。

　　“什么？”

　　艾斯的眼睛瞪大到了极限。

　　“离艾斯远一点！！！”

　　延伸到极限的橡胶拳头丝毫没有尊老爱幼的意思冲着老婆婆中将轰了过来。

　　“真是，和卡普那个家伙还真是一模一样啊！”

　　鹤婆婆只是轻轻地一偏头就轻而易举的躲开了草帽的攻击，手已经握住了草帽的手臂。

　　“年轻人火气太大可不好，还是，稍微安静一点吧！”

　　“嗡！”

　　无形的力量从鹤中将的手里发动，被她的手接触到了火拳和草帽就像是被洗衣机卷进去了一样，身体开始疯狂的旋转，然后，眨眼之间，这两个男人就似乎变成了制片人一样的存在，变得扁扁的，随风飘扬，轻轻地飘落在地上，就像是被洗干净的衣服一样。

　　但是，两个人的脸上居然还带着享受的笑容。

　　“噫~好清爽哦~”

　　两个男人悠悠哉哉的在地上躺着。

　　“稍微安静点了吧？”

　　鹤中将随口道。

　　“路飞？？”

　　然后，一声惊叫声从一边传来。

　　“恩？”

　　鹤中将看着一伙突然从冲过来的家伙从地上捡起了火拳以及草帽。

　　“还有，艾斯先生？这是怎么了？”

　　“哦！！大家！嘻嘻，好清爽哦！”

　　草帽慢悠悠的打着招呼，嘻嘻哈哈的笑着。

　　“路飞的伙伴哦——哈哈，大家一起来清爽吧！”

　　“草帽的伙伴吗？如此弱小居然也敢来这里吗？”

　　鹤中将上前一步，“人之间的情谊真的很难说得清楚，但是，敌人就是敌人。”

　　“别想过去！！”

　　黑影从天而降，手里拿着一根钢棍的男人从天而降，脸上带着严肃至极的表情，只是一个瞬间，自己的兄弟就已经受到了重击，他当然不能允许对方继续攻击。

　　“革命军的，萨博，啊？”

　　鹤中将轻微的叹了一口气，“也算是卡普那个家伙的孙子吧？真是，你们这三兄弟到底是怎么回事？”

　　“喂，你们，是路飞的伙伴吧？”

　　萨博头也不回，开口道，“快带着路飞和艾斯离开！这里就由我挡住！”

　　“诶，可是，你是——”

　　那没有有些懵逼的样子。

　　“我是他们的兄弟啊！”

　　萨博轻笑着，脚下猛地用力，朝着鹤扑了过去。

　　“走吧！！”

　　三刀流的剑士扭头道，“既然路飞已经救回来了！那就回去吧！！”

　　“这可不行啊！”

　　鹤中将叹了口气，虽然她不愿意看到卡普伤心，但是，她是一个海军。

　　“嗤！！”

　　眨眼之间，这个老婆婆就展示出了和她消瘦的身材完全不搭配的恐怖速度，海军六式的剃在她使用出来简直是炉火纯青，轻巧的就绕过来萨博，挡在了草帽一伙的面前。

　　“晤啊！！”

　　草帽一伙被吓了一跳的样子，“这个老婆婆——”

　　“切！！”

　　萨博牙齿紧咬，他毕竟才二十岁，实力和两年后还没得比，距离大海上的传说们还有着一段距离。

　　“库啦啦啦啦！！”

　　也就是这个时候，豪放的笑声从另一边传来，挡在前面的海军士兵们就像是杂草一样的被吹飞。

　　“艾斯！！马尔科！！没事吧！！”

　　仿佛擎天巨柱一样的男人已经赶到了这一边！世界最强的男人，大海上盛名不坠的传说，白胡子，来了！！

　　“该死！！”

　　不远处，战国眼中恼怒的神采一闪即逝，“居然还没死吗？白胡子！！！”

　　脚下猛地用力，他已经没有多余的时间去搭理不死鸟和人妖王了，白胡子这个家伙才是最大的敌人。

　　“咚！！”

　　战国沉重的身体正好落在白胡子的面前，恰好把白胡子和鹤中中将，草帽一伙隔离开来。

　　“居然还没死啊？”

　　战国语气并不好，“白胡子！！”

　　“战国吗？”

　　白胡子嘴角溢出一丝笑意，“你还没死，我怎么会死？”

　　“长久以来的恩怨，就在今天了结吧！”


第535章 全员脱出，是我们胜利了！！

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“差点以为死定了！”

　　人妖王长长的舒了一口气，他的实力在战国的面前真的不够看。

　　“晤啊！！”

　　他的旁边，马尔科再也无法维持不死鸟的形态，一大口鲜血从他的嘴里喷出来。

　　“喂，马尔科BABY？已经连回复都做不到了吗？”

　　人妖王惊讶道，作为世界上有头有脸的人物，马尔科的能力他还是清楚的，堪称不死的恐怖能力，任何伤害都能够恢复，但是现在居然坐在地上吐血？他受了多重的伤可想而知。

　　由此可见，战国的能力对于马尔科的克制有多强，毕竟，马尔科没有远程攻击的手段，攻击手段全靠爪子，战国随手一发冲击波就是铺天盖地，马尔科想要躲开真的不容易。

　　“咳咳。”

　　马尔科强撑着身体站了起来，脸上鼻孔，眼睛，嘴角，全部都有鲜血溢出。

　　“老爹——”

　　白胡子现在的样子映入了他的眼中，“可恶！！为什么会变成这样！！”

　　“马尔科BABY？”

　　伊万科夫有些担心。

　　“没什么，伊万先生。”

　　马尔科扭头道，“别愣着了，老爹拖住了战国，现在距离胜利已经只有一步之遥了！！让熊先生把艾斯他们弹走！战斗就是我们的胜利了！！”

　　“哦哦！！”

　　伊万科夫弹射而出，直接朝着泽法的方向扑了过去。

　　“银河眨眼！！”

　　硕大的脸上，眼睛猛地一眨，无形的强劲的冲击波已经朝着泽法轰了过去。

　　“恩？”

　　泽法猛地扭头，但是已经来不及了，实在是很快的速度，无形的冲击就已经轰在了他的身上，恐怖的爆炸瞬间产生，泽法直接被轰飞出去。

　　“嘻哈！！！”

　　人妖王就像是在跳芭蕾舞一样的旋转着，似乎在庆祝之舞一样。

　　“熊！快！把龙的儿子还有他的伙伴们送出去！”

　　“恩。”

　　熊沉默着点点头，手在空气上轻轻地一拍，身体就已经消失不见，眨眼间却又已经出现在了草帽一伙人的背后。

　　“不要反抗，这就送你们脱离战场！”

　　熊这么开口道。

　　“诶？终于可以离开这个地方了吗？”

　　长鼻子男人，财迷航海士，驯鹿泪流满面。

　　“休想！！”

　　鹤中将低喝道，脚下一滑，就已经朝着草帽一伙冲了过去。

　　“休想！！”

　　萨博大吼道，从天而降，“龙爪拳·龙之吐息！！”

　　“晤？？”

　　鹤脸上一闪而逝的惊诧，纵身跳起，地面已经直接粉碎，巨大的坑洞出现了，然后。

　　“老婆婆别挡路啊哦诶！！”

　　突然出现在她面前的男人直接一脚抽了过来，鹤婆婆手臂抬起挡住这一击，但是，强大的力量依然把她击飞。

　　“那么，这是第一个——”

　　熊抬起手臂，目标是抱着衣服一样的草帽的卷眉毛厨师。

　　“喂，先让娜美小姐走啊！”

　　卷眉毛厨师大吼道。

　　熊完全没有理会这个家伙，手掌眼看就要拍下。

　　“休想！！”

　　这么大吼着，被人妖王轰飞的泽法直接冲了过来。

　　“别想过去！”

　　人妖王大吼着。

　　“新人妖拳法44之美容奥义——梦打击处里拳！”

　　就像是暴风骤雨一样，人妖王尖利指甲瞬间化作了无数的匕首，遮天蔽日直接冲着泽法扎了过去。

　　“别挡路！！”

　　泽法怒喝道，身体猛地一个旋转，巨大的机械臂旋转着朝着人妖王轰了过去。

　　“哇啊啊啊！！”

　　毫无反抗之力，人妖王的手在接触到泽法的机械臂的一瞬间整个人瞬间失去了力量，直接被泽法一击打飞，打着旋朝着远处飞去。

　　“伊万！！”

　　剩下的一个家伙，闪电咬咬牙，直接顶了上去，手里的剪刀附上了一层霸气，直接朝着泽法剪了过去，闪电拥有十分强大的力量，能够轻易的撕裂一切的力量。

　　“切！！”

　　泽法很是不爽的低吼一声，手里的巨大机械臂再一次轰向了闪电的剪刀。

　　“波~”

　　也就是这个时候，熊的手掌一挥，抱着草帽的厨师已经失去了踪影，然后，他把目光投向了第二个人，抱着火球的骷髅头。

　　“我会把你们送去香波地群岛，之后的汇合就靠你们自己了！”

　　熊第二次举起了右手。

　　“休想！！冥狗！！！”

　　愤怒的咆哮声从熊的背后传来，地面猛地熔化，身体已经完全是一团岩浆的男人就像是火山爆发一样的从地下冒了出来，流淌着岩浆的右手已经直接轰在了熊的背上。

　　恐怖至极的攻击直接打穿了熊的脊背，轰进了他的身体里面，然后。

　　“轰！！”

　　火山爆发，强大的冲击力从赤犬的手上爆发，熊直接被轰飞了出去。

　　“赤犬？怎么会——”

　　正在和鹤中将对峙的马尔科猛地回过头，“这家伙还没死吗？？”

　　鲜血就像是不要钱一样的从嘴里流淌而出，名为萨卡斯基的男人生命力强的惊人，只是余波就震碎了马林梵多的攻击落在他的身上，也只能够重创他而已。

　　“来的正好！萨卡斯基。”

　　背后，泽法大喜道，重重的一拳轰在闪电的脸上，这个男人直接被轰飞，“草帽跑掉了，别让火拳也跑了！！”

　　“啊，泽法老师。”

　　赤犬冷声道，“罪恶，就由我来制裁！！”

　　“该死，这下子完蛋了！！”

　　猛地爬起来的人妖王大脸上满是焦急。

　　海军本部大参谋，鹤中将，海军本部前大将，黑腕泽法，以及世界政府最高战力，海军本部大将，赤犬萨卡斯基，眼下，似乎是真的没有生机了！！

　　“海军大将吗？？”

　　三刀流的剑士上前一步，直接挡在了伙伴们的面前，“可恶——”

　　“呼——呼——”

　　赤犬大口大口的喘着粗气，举起了右拳，“现在，就让我来——”

　　“给我滚开！！”

　　男人的大喝声，闪光一闪即逝，钻石构成的男人已经就像是火车头一样的呼啸而至。

　　“什么？”

　　赤犬猛地扭头，但是已经晚了，钻石乔兹已经近在咫尺。

　　“犬啮红莲！！”

　　作为海军大将，赤犬的战斗经验不可谓不丰富，右臂瞬间化作了巨大的拳头朝着乔滋轰了过去。

　　“啊啊啊！！”

　　强劲的冲击力以及灼热的高温实在是让人难以忍受，乔滋可以变成钻石，但是不会身体的全部都变成钻石，不然连移动做不到，没有变成钻石的部分即使裹着霸气依然被灼烧的嗞嗞作响。

　　但是，伤痛并没有阻止乔滋的冲锋。

　　“轰！！”

　　巨大的钻石人一闪即逝，直接把赤犬撞飞，重重的跌落到远处。

　　“呕~”

　　本来就受伤很重的赤犬受此一击，身体更不好受，一口鲜血就喷了出来。

　　“该死的家伙！！”

　　赤犬抬起头，看着站在自己面前的男人。

　　“别想过去！！”

　　身上通红，散发着热气的男人这么大吼道。

　　“可恶！！萨卡斯基！”

　　泽法大吼道，试图再一次朝着草帽一伙冲过去。

　　“别想过去！！”

　　“银河眨眼！！！”

　　无形的冲击波忽然而至，泽法的身体再一次被轰飞。

　　“熊！！”

　　人妖王大吼道，“给我动起来！！”

　　“哦！”

　　低沉的回应声，无声无息的，高大的身影再一次出现在了草帽一伙的面前，嘴角带着一丝的苦笑，“没有想到机械的身体居然会救我一命——”

　　“再见了！草帽一伙——”

　　熊低声道，双手同时挥出。

　　“波！”

　　“波！”

　　两声轻响，抱着艾斯的布鲁克还有瑟瑟发抖的娜美，同时消失不见。

　　“该死的！！”

　　赤犬怒吼着，巨大的拳头重重的轰在了乔滋的身上，钻石的硬度异常的惊人，即使是以赤犬的铁拳也难以撼动，但是，冲击力已经足够轰飞乔滋。

　　“晤啊！！”

　　巨大的身体无力的被击飞，在地上不住地翻滚。

　　“滚开！！”

　　泽法大喝道，手里的机械臂直接轰在闪电的身上，这个男人一大口鲜血喷出，清晰的骨裂声蔓延开来，这个男人就像是破布娃娃一样的被轰飞。

　　“然后，可别死了！”

　　熊笑着，两只手再一次挥出。

　　“波波！”

　　两声轻响，较小的驯鹿以及长鼻子先生再一次消失不见。

　　“真是麻烦了！”

　　鹤中将皱着眉头低声道，“处刑居然完全失败了吗？”

　　“该死的！！”

　　火拳以及草帽都已经脱离，赤犬已经没有在赶过去的心思了，心中的愤怒已经汇聚到了一个惊人的地步，眨眼之间，以他为中心，周围的地域全部变成了岩浆，火山开始冒出，赤犬的身体已经和下面的岩浆地连接在一起。

　　“轰！！”

　　火山陡然爆发，就像是之前和白胡子战斗时候的重演一样，只有声音，没有什么硝烟。

　　所有的力量都汇聚在了赤犬的这一拳上。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　重重的拳头轰在了乔滋的身上，清晰可见的开裂声响起，赤犬的拳头，已经嵌进了乔滋的身体之中。

　　“混蛋！！”

　　泽法的机械臂上提着人妖王，在海楼石的作用下这个男人已经完全失去了战斗能力。

　　“粉碎短打！！”

　　零距离的巨大爆炸直接轰在了人妖王的身上。

　　“晤啊！！！”

　　人妖王发出了一声惨叫。

　　然后，熊终于挥出了最后的攻击，背后，化作了岩浆的男人已经呼啸而至。

　　“再见了！！”

　　巨大的手掌从天而降。

　　名为罗罗诺亚·索隆的男人最后看到的，就是那一只穿透了面前的高大男人的肚子的岩浆巨手，然后，他的视线瞬间消失了。

　　至此，火拳艾斯，草帽路飞，两名公开处刑的罪犯完全脱离，政府的处刑计划彻底失败。

　　“老爹！！”

　　马尔科脸上带着笑容，“是我们胜利啦！！”

　　“老爹——？？”

　　欣喜的笑容戛然而止，呆滞的表情挂上了他的脸颊。

　　“战国？？”

　　惊诧的不只是马尔科，和他对敌的鹤中将同样惊呆了。


第536章 传说的落幕

　　天空之上，一场激斗正在进行，耀眼的光束不断地闪烁，就像是机关枪一样的闪烁着，无数的光束就像是雨水一样的洒落。

　　“切！！”

　　金狮子眼神很不好看，对手实在是太难缠了，不是绝对实力上的难缠，而是，战斗方式上的难缠。

　　手中的两把名剑，樱木以及枯十同时一挥，惊天动地的斩波呼啸而出，弹指之间就已经把朝着他蜂拥而来的光束击散。

　　“哦哦哦！真可怕呢！”

　　带着眼镜的男人化作了一道光束，向着远处一闪，眨眼之间就又已经和金狮子拉开了很远的距离。

　　“还是保持一点距离让我有些安全感！”

　　黄猿嘻嘻哈哈的笑着。

　　“啧，可真是难缠啊！黄猿大将。”

　　金狮子眉头一皱，咬着雪茄的嘴角勾起一丝很是厌烦的弧度。

　　“没办法啊。”

　　黄猿轻笑着，“因为史基先生你可是传说中的大海贼啊！超级强的诶！”

　　“额——”

　　金狮子的表情很是不爽，然后，陡然一惊，突然扭头，右手已然挥剑。

　　“嗤！！！”

　　磅礴的剑压呼啸着，直直的朝着下方斩去，在那个方向，数十道坚冰所构成的寒冰长矛直接破碎，完全无法近到金狮子的身。

　　“哦~库赞？”

　　黄猿看着那个踩着空气迅速赶过来的男人，有些诧异的样子。

　　“已经没有多余的时间给你玩耍了，波鲁萨利诺。”

　　青雉眨眼即至，几下就已经来到了和黄猿金狮子同等的高空，“时间不等人，红发海贼团还就在外面，联手吧！干掉金狮子！”

　　“诶~？”

　　黄猿有些惊奇，“库赞你居然还有主动要求和我联手的时候啊！”

　　同为三大将，实际上黄猿和赤犬的关系是更好一些的，毕竟，两人是同一届的同学，年龄也更为接近，手段也更为铁血一些，青雉的话就差了一点意思。

　　“那好吧！”

　　黄猿轻笑道，“有库赞你的帮助的话，那就容易多了！”

　　“喂喂喂，真是。”

　　金狮子把剑抗在肩膀上，笑道，“居然要联手对付我啊！这样的行为会不会有点欺负老人了？”

　　“阿拉拉，如果这个世界的老人都是这样的话——”

　　随着青雉的开口，世界陡然发生了改变，天空之上，星星点点的雪花开始飘落，刺骨的寒风开始吹拂，金狮子瞪大了眼睛，身上已经开始有着冰晶覆盖。

　　“那这个世界可太可怕啦！”

　　青雉慢悠悠的开口道。

　　“嘶——”

　　金狮子有些惊诧的吐了口气，在脱离他的嘴里的瞬间边凝结成小冰晶。

　　“一上来就是这么认真吗？库赞？”

　　黄猿笑道，“那我也不能留手啦！！”

　　“嗤！！”

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　马林梵多的广场之后，原本应该是海军本部的建筑群落的地方，一场激战正在继续，两个老头子的战斗简直毁天灭地一样，所有的一切，无论是石质的建筑，还是木质的房屋，在这两个垂垂老矣的老头子的战斗之中只能无力的沦为废墟。

　　“哈哈哈！！就是这样啊！！卡普！！”

　　名为莱德的男人哈哈大笑着，然后，在他还没有笑完的时候，裹着霸气的漆黑的拳头已经狠狠地砸在了他的脸上，恐怖绝伦的力量即使是带起的劲风就已经把周围的废墟卷上天空，手动形成了一场沙暴，清晰可见的，莱德的头往后一仰，一颗门牙飞上了天空。

　　“咚！”

　　但是与此同时，同样坚硬的拳头也轰在了卡普的额头上，清晰的骨裂声蔓延开来，鲜血一点一点的蔓延开来。

　　“嗖！”

　　两个人同时被对方轰飞，但是只是一个眨眼之后，两道矫健的身影又已经碰撞在一起，丝毫不存在躲避，两个人都是纯体术流的强者，双色霸气都已经炉火纯青，彼此的见闻色修为都差不多，已经没有躲避的必要，干脆比比谁的拳头更硬显然要简单多了。

　　“哇啊！”

　　海军的英雄一声惨叫，一击鞭腿已经重重的抽在了他的肋部，就这一下起码就已经断了两根肋骨，幸亏断裂的肋骨并没有扎进了内脏里面。

　　“晤哦！！”

　　与此同时，卡普的铁拳也轰在了莱德的肩胛骨上，同样强大的力量当然也轻而易举的轰断了红伯爵的骨头。

　　“哈哈哈哈，就是这样！就是这样！！”

　　红伯爵哈哈大笑着，一拳一拳的往自己的对手的身上轰去，同样，对手也一拳一拳的轰在他的身上，骨头在一根根的断裂，内脏也受到了沉重的伤害，鲜血从他的嘴里不断地涌出，甚至还伴随着内脏的碎块，不只是嘴巴，鼻孔，眼睛，耳朵，甚至皮肤之上隐隐都有着血液渗透。

　　“卡普！！就是这样！！”

　　他的对手，铁拳卡普同样不好受，胸口的位置有着好几个显眼的凹陷，这是红伯爵的拳头留下来的，左臂小臂上一片红肿，骨头已经直接断裂，他的嘴角同样是鲜血不断。

　　“我在推进城里面过了二十多年！在等的就是这一刻啊！！只有和你们交锋的时候，我才能够会想的起来！！”

　　莱德大笑着，全身的力量汇聚，重重的一拳轰在了卡普的下巴上，海军英雄的下巴瞬间碎裂，“想起来当年在大海上航行的时光！！”

　　“真是，太美好啦！！！”

　　“嗖！！”

　　卡普直接被轰飞出去。

　　“哈哈哈哈哈！！！到底是度过了多么美妙的时光啊！我们！”

　　红伯爵哈哈大笑着。

　　然后，矫健的黑影从一片烟雾之中冒了出来，眨眼之间又已经冲到了莱德的面前，直接一脚踹在了莱德的胸膛之上。

　　“噗——”

　　毫无疑问，莱德一口鲜血喷出，化作了流星重重的撞进了后面的废墟之中。

　　“呼——呼——呼——”

　　站在原地，全身不住颤抖，视线都已经有些模糊的海军英雄因为下巴碎掉，光是动动嘴都会觉得剧痛无比，但是这个老头子却发出了惊天动地的大吼声，“还不明白吗？莱德！！不管是你，还是我！！亦或是金狮子白胡子！！”

　　“属于我们的大海——”

　　“已经结束啦！！！”

　　“轰！！”

　　废墟猛地爆开，摇摇晃晃的走出来的红伯爵脸上血肉模糊，但是唯一能够辨认出来的表情就是，笑，他在笑，大笑！

　　“咔！！”

　　地面猛地开裂，这个老人已经冲了过来。

　　“是啊！我们的时代已经结束了！所以——”

　　“至少也要上演一出最盛大的谢幕演出吧！！！”

　　“卡普——！！！！”

　　“莱德！！”

　　卡普咆哮着，原本还颤抖不已的身体已经消失在原地，硕大的拳头已经挥了起来。

　　“轰！！！”

　　……

　　“库啦啦啦啦！！”

　　“战国！！这就不行了吗？？”

　　白胡子猛地前冲，拳头之上透明的光晕弥漫，比之之前的震荡波已经有了明显的削弱。

　　“去死吧！！白胡子！！”

　　巨大的金佛这么咆哮着，事情已经发展到了这个地步，无论最后的处刑成不成功，海军本部，世界政府的面子已经在世界上所有人的围观下丢得一干二净了，现在唯一的挽回一点颜面的方法就是，处决掉来犯本部的海贼们，向世界证明海军本部的力量。

　　“嗡！！！”

　　已经不那么汹涌的冲击波从战国的手里喷涌而出，直接轰在了白胡子的身上，白胡子丝毫不落下风，右拳重重的砸了出去，强劲的震荡波和汹涌的冲击波轰击在一起！恐怖的力量再一次开始扩散，本来就已经千疮百孔海军本部再一次开始崩坏，地面一点一点的开始碎裂，之前就已经因为白胡子和赤犬的战斗而战战巍巍的海军本部一点点的开始崩溃，广场直接碎成了好几块，深不见底的裂缝不知道延伸到什么地方。

　　“晤啊！！”

　　鲜血从战国的嘴里涌出，白胡子受了异常沉重的伤势，这是足以让正常人死上数十次的伤势，但是战国受到的伤势也不轻，之前白胡子的一击就已经让他的内脏受到了严重的伤势了，后来和莱德的战斗又因为分心而受到了沉重的打击，伤上加伤，现在还能够战斗真的也是怪物了。

　　在战国吐血的同时，白胡子的情况却更糟，嘴巴里面不住地吐血不说，胸口的血洞更是不断地往外渗血，甚至还夹杂着熟透了的内脏碎块往外掉落。

　　本就受伤极为沉重的两人，激战至此，所有的一切都已经失去了意义。

　　“呼——”

　　几乎同时，两个男人同时身体一晃，白胡子手上的震荡波消失不见，战国的体型猛地收缩，已经恢复了通常的状态。

　　“白胡子！！！”

　　战国大吼着，鲜血就像是不要钱一样的从他的嘴里喷涌而出，纵身一跃，跳至半空，直接一拳轰在了白胡子的头上，没有使用霸气，只是单纯的拳头。

　　“哇——！！”

　　白胡子当当当倒退三步，眼睛几乎已经睁不开，但是，几乎是下意识一样，手里的薙刀已经挥了出去，直接在战国的胸膛上划下了一条深可见骨的伤口，鲜血喷涌而出。

　　“该死——”

　　战国倒退两步，低头隐约已经能够看到肚子里面的肠子。

　　“库啦啦啦啦！！怎么样？”

　　白胡子哈哈大笑着，“战国！！”

　　“已经到了这种地步居然还不愿意死吗？？”

　　战国大吼着，脚步虚浮，但是这个男人居然还能够大步冲到白胡子的身前，重重的一拳轰在白胡子的肚子上。

　　“噗——”

　　鲜血喷涌，夹杂着内脏和熔岩块。

　　“咚！！”

　　居高临下的白胡子重重的一拳轰在战国的脑袋上，直接把这个海军元帅轰倒在地。

　　“呼——呼——”

　　战国无力的躺倒在地上，不住地喘着粗气。

　　“哈——哈——”

　　白胡子死死地握住手里的薙刀，身体就像是铁塔一样的站立不动，丝毫没有倒下的趋势。

　　“呼——呼——白胡子，别以为——”

　　灿烂的金光再一次绽放开来，巨大金佛再一次出现在了白胡子的面前。

　　“就这么结束了！！”

　　几乎是零距离，战国的巨掌拍在了白胡子的身上，冲击波从掌心扩散而出。

　　“……”

　　白胡子眼睛紧闭，嘴巴大张，但是就是没有一丝的声音发出，皮肤上鲜血渗透，全身的肌肉都在颤抖。

　　“噗——”

　　白胡子还没有吐血，战国首先就开始吐血了，几乎只是瞬间，巨大的金佛瞬间消失，恢复了人形的战国大口大口的喘着粗气，眼睛已经泛白，摇摇晃晃的往前迈步。

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　惊天动地的大吼声从白胡子的嘴里发出，右拳死死地握在一起，手臂上青筋甚至已经断裂，半透明的光晕再一次出现在了他的拳头之上。

　　“咚！！！”

　　巨大的震动拳直接轰在了毫不设防的战国的身上，却诡异的没有产生丝毫的冲击力，白胡子实在是已经没有力量挥拳了，他所有的力量都集中在到了最后的一次震动之上。

　　“晤啊！！”

　　战国全身都在扭曲，看起来就像是空间扭曲了一样。

　　“噗——”

　　鲜血从白胡子的嘴里涌出，他的右手垂了下来，再也无法抬起。

　　……

　　“嗤！”

　　略显迟钝的长剑洞穿了男人的胸膛，鲜血直接从男人胸膛涌出，即使是及时的元素化，但是胸膛的一部分依然被贯穿了，所幸与此同时，散发着强烈的寒气的手掌已经抓住了持剑的手。

　　“恩？”

　　金狮子瞪大了眼睛，他的身上满是冰霜，“这么拼命的吗？”

　　“呼——终于是抓住了。”

　　有着爆炸头的男人轻笑道，“虽然代价很大——不过，结束了！”

　　“绝对冰结！！！”

　　“咔！！”

　　极致的低温弥漫开来，一瞬间，风停了，落下的雪花也停止了，甚至连声音都听不见了，瞬间爆发出来的低温，所有的一切都被冻结住了。

　　当然也包括，被抓住的金狮子，惊讶的表情还保持在他的脸上，一层看起来薄薄的冰霜覆盖在他的身体上。

　　“大概有三秒？”

　　青雉这么想着的同时，手里已经出现了一把冰刀，漆黑的武装色霸气覆盖其上。

　　“噗嗤！！”

　　黑色的冰刀贯穿了金狮子的胸膛，从心脏的位置直接穿过，几乎同时，散发着灼热的温度的光剑同样从金狮子的背后贯穿而过，连带着把青雉的身体也捅穿。

　　“喂，波鲁萨利诺！”

　　青雉有些无奈的样子。

　　“抱歉抱歉！”

　　金狮子的背后，传来黄猿毫无歉意的道歉，反正是自然系，没有霸气是不会受到伤害的。

　　“噗！！”

　　两人几乎同时往外一挥剑，两把剑从内往外，除了中间的一部分，几乎切断了金狮子的胸膛，连带着两只手臂都跟着断裂。

　　“晤啊！！”

　　然后，金狮子恢复了意识，恐怖的痛苦瞬间传来，飘飘果实的能力再也无法维持，只能够无力的往下坠落。

　　“呼——”

　　青雉大口的喘了两口粗气，他的消耗也不低，胸口还被捅了一刀，已经很久没有收到伤害了。

　　“终于是解决了呢！”

　　黄猿看起来就好多了，只是看起来有些灰头土脸的样子。

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　“哈——哈——哈——”

　　废墟之中，两个老头子大口大口的喘着粗气，趴在地上再也动不了了。

　　“卡……卡——普！”

　　莱德的声音听起来很是虚弱，“你的家伙，拳头还是一如既往的够劲啊——”

　　“嘿嘿，这是正义的铁拳！”

　　卡普同样动弹不得，“就老老实实的接受制裁吧！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　莱德缓缓地翻了一个身，仰躺在地上，眼睛渐渐地闭上，再也睁不开。

　　“谁也制裁不了我！”

　　莱德笑着，声音越来越轻，“真是怀念啊！和纽盖特，史基，罗杰，你，战国，泽法，还有空那个家伙，一起战斗的日子——”

　　“打击罪恶的日子，对我来说。”

　　卡普这么开口道，“可没有什么好回忆的。”

　　“哈哈——”

　　莱德的声音渐渐停息，“这片大海，我也曾经在上面战斗过啊，真是——”

　　“美好的一生啊——”

　　声音就此停止，偌大一个废墟，只剩下一个老头子呼吸的声音。

　　……

　　“啪！”

　　战国趴倒在地上，再也没有动静。

　　他的对面，白胡子高大的身躯依然屹立不倒，就像是一位顶天立地的巨人一样！

　　“库啦啦啦啦！！”

　　白胡子缓缓睁开了眼睛，声音很轻，很轻，“是我赢了吧？战国？”

　　“哦哦哦！！”

　　距离白胡子不远的地方，一扇小门打开，一只手从里面伸了出来，上面赶放着一个电话虫。

　　“刚好赶上啊！”

　　门里面，弗拉德这么笑着。

　　“晤——”

　　似乎是注意到了弗拉德的动作，白胡子眼睛瞪得更大。

　　真是漫长的一段旅行啊！与不同的人相遇，与不同的人分离，遇到了无数的一起畅饮的友人，也遇到了无数的互相激战的敌人，见识到了世界上最美丽的风景，也领略了世界上最奇妙的人情，然后，遇到了梦寐以求的家人，我真的，度过了美好的一生啊——

　　罗杰，你这家伙，你在等待的人到底会是谁呢？会是那个火龙小鬼吗？会是那个继承了你的帽子的小鬼吗？还是不知道躲在什么地方的家伙呢？

　　真是期待啊！这片美丽的大海到底会变成什么样？库啦啦啦啦！！但是，这已经不是我们的时代了，这一片大海，已经没有能够容纳上一个时代的船的海域啦！接下来！就是新的时代了！

　　马尔科，艾斯，乔滋，比斯塔，布拉曼克，拉克约，那谬尔，布伦海姆，库利艾尔，金古多，哈尔塔，阿特摩斯，基尔，佛萨，以藏，还有其他的孩子们，在接下来的航海之中，可不要掉队了哦！

　　世界最强的男人，被所有人当做恶鬼一样恐惧的男人，露出了一个温和的笑容。

　　最后，罗杰，就让我来最后帮你一把吧！

　　眼睛一瞪，这个男人开口了。

　　“ONE-PIECE啊！！”

　　对着远处的那个电话虫，这个男人鼓起了最后的一点力量，大吼道，声音响彻云霄，即使是天堂也清晰可闻。

　　“是真实存在的！！！”

　　时代，开始更迭了。


第537章 绝境

　　“该死！！”

　　鹤中将的脸色猛地阴沉下去，白胡子的一句话，海军所做的努力就全部付诸东流，这下子，海军的面子就真的丢光了，处刑完全失败，原本期望的对于海贼对于世界起到的威慑的作用现在看来也因为白胡子的一番话，因为火龙的直播而前功尽弃。

　　这一次的战争，海军本部，已经完全失败了。

　　不过，即使是失败了，也是有着不同的等级的，大败和惜败是有着截然不同的后果的。

　　“既然火拳和草帽已经脱离了。”

　　鹤中将扭过头，轻声道，“那么，白胡子海贼团以及革命军的干部们绝对要留下！！”

　　“士兵！把战国带回去！”

　　鹤中将朝着周围的海军士兵命令道，“他的战斗已经结束了，然后，现在，是最后的战斗了！！”

　　“呼——”

　　名为萨博的男人缓缓地舒了一口气，表情很是凝重，“艾斯和路飞都已经离开了，但是，我们想要离开似乎就有些艰难了啊！还有熊先生——”

　　“嘻哈——萨博BOY，这一次——”

　　和萨博背靠背的站在一起，人妖王大口大口的喘着粗气，“恐怕——”

　　“可恶！！老爹！乔滋——”

　　马尔科死死的攥着拳头，看着远处那个始终屹立不倒的男人，再看看不远处躺在地上已经不在动作，肚子上一片裂纹，巨大的洞口嵌在上面的钻石乔滋，眼睛里面，泪水渐渐渗出，嘴里发出无声的哭泣声。

　　广场的这一边，战况也已经很是明朗了，海贼革命军联合军对阵海军本部，战局已经很明朗了。

　　“呃啊——该死的。”

　　赤犬歪着脑袋，脸上带着恼怒至极的神色，鲜血还在他的嘴角流淌，“火拳和草帽全部跑掉了吗？”

　　“处刑完全失败了啊！”

　　他的身旁，黑腕泽法同样面色沉重，呼吸开始渐渐的急促起来，“呼——呼——海军，在全世界的面前丢了大脸了！政府——”

　　这一刻，所有的海军高层都在忧虑，这样的事情之后，政府对于海军到底会持有什么样的态度？毫无疑问，政府所谋划的事情已经全被海军搞砸了，现在即使能够击溃白胡子海贼团，挽回不了的事情还是挽回不了的。

　　海军，毕竟是政府旗下的军队。

　　“现在，只有干掉这些家伙。”

　　赤犬冷声道，“来挽回一点了吧？”

　　“恩！”

　　泽法点点头，上前一步。

　　“该死，鹤中将，黑腕泽法，还有赤犬。”

　　闪电脸上挂着冷汗，“每一个都是名声轰传大海的怪物！现在居然要同时面对这样的对手吗？”

　　“喂，熊，还爬的起来吗？”

　　伊万科夫大声道，在他的不远处，身材高大的巴索罗缪·熊扑倒在地上，肚子上是一个巨大的洞，被赤犬的岩浆拳直接轰穿，没有经过改造的部分内脏几乎已经被烧得一干二净。

　　此时双方的战力对比是，身负重伤的伊万科夫，马尔科，轻伤的萨博，闪电对阵重伤的赤犬以及轻伤但是开始发病的泽法，无伤的鹤中将，加上周围的海军士兵，无论怎么看，都已经陷入到完全的劣势了。

　　“哈。”

　　萨博脸上突然释然一笑，“没想到居然就这样结束了呀？真是，梦想之中的理想国还没有实现，真是有些可惜了，但是。”

　　“至少让艾斯和路飞离开了！”

　　“嘻哈！萨博BOY。”

　　萨博的身边，人妖王同样一笑，“那就让我们久违的在一起拼死一战吧！”

　　“还有我！”

　　闪电强调自己的存在感。

　　“那就——”

　　马尔科低声道，“一起战斗吧！！”

　　已经没有退路可走，唯一能够飞的马尔科也因为重伤体力耗尽，连变身都做不到了，面对海军的怪物们，也只有死战一条路了吧？

　　“晤啊！！”

　　泽法缓缓的吐了一口气，一声怒吼，纵身而起，直接朝着几人砸了过来，手里的机械臂高高的抬起，重重的朝下砸落。

　　“当！！”

　　萨博举起手里的钢棍挡在泽法的一击，钢棍开始向下凹陷，看起来随时都会断裂的样子。

　　“好大的力量！！”

　　萨博死死地咬着牙。

　　“该死的！！”

　　泽法一声大吼，鼻孔里面有着一缕鲜血流出。

　　“喀拉！！”

　　钢棍瞬间断裂，巨大的机械臂直接轰在了萨博的头上。

　　“晤啊——”

　　鲜血从萨博的嘴里喷出，真正的体术高手的战斗实际上就是霸气的战斗，现年二十岁的萨博，论霸气修为，和泽法比起来，差距实在不以道理记。

　　“萨博BOY！！”

　　伊万科夫大吼道，身体已经电射而出，朝着泽法冲了过去，但是，迎接他的，却是一发炽热的岩浆拳。

　　“晤！！”

　　伊万科夫只来得及双手护在胸前，武装色霸气覆盖其上，岩浆拳就已经把他轰飞。

　　“呃——别捣乱！”

　　赤犬身形晃了晃，右拳再一挥，又是一击犬啮红莲朝着闪电轰了过去。

　　“晤啊！！”

　　正在关注人妖王的闪电根本来不及反应，直接被岩浆所包裹，整个人发出惊人的惨叫声。

　　“该死！！”

　　马尔科额头上满是冷汗，实力的差别实在是太大了。

　　“不死鸟啊！”

　　马尔科的背后，老婆婆有些干涩的声音响起，“今天也该死了吧？”

　　他能够感觉到，一只手已经按在了他的背后。

　　“晤！！”

　　马尔科的眼睛瞪得老大。

　　“给我！！离开马尔科！！”

　　璀璨的刀光闪烁，强劲的斩击瞬息及至，鹤中将诧异的目光一闪，身体陡然后退，眼睛猛地睁大了。

　　“没事吧？马尔科！”

　　马尔科的身前，手执双刀的胡子男人沉声道。

　　“比斯塔？？”

　　马尔科瞪大了眼睛，“这到底是怎么回事？你们为什么会在这里？”

　　“嘛，因为。”

　　比斯塔的表情并不好看。

　　“啪啪！”

　　两声枪响，泽法猛地一偏头，躲开了两发子弹，不远处，手里拿着两把枪的艺伎一样的男人脸色阴沉。

　　“闪开！！”

　　胖乎乎的身影从天而降，巨大的锤子直接朝着泽法轰了过来。

　　“晤？”

　　泽法机械臂往上一台抬，但是，也就是这个时候，他的眼睛突然一凸，手臂一缓，男人的攻击重重的轰在他的机械臂上，整个人当当当倒退几步，身体不由得一顿，也就是这一顿，原本已经昏昏沉沉的萨博抓住了时机，重重的一腿踹在泽法的肚子上，这个男人终于被击退了。

　　“什么？”

　　赤犬脸上惊容一闪，“白胡子海贼团？为什么会在这里？”

　　在他的面前，白胡子海贼团的十几个队长们，居然已经突然出现了。

　　“切，又是火龙那个小鬼搞得鬼吗？”

　　鹤皱着眉头。

　　“哦哦哦！！真是可怕呢！”

　　天空之上，这样的声音陡然传来，“白胡子海贼团居然集结了啊！”

　　“阿拉拉！！”

　　冰块从天而降，寒气四处蔓延，“看起来回来的正好吗？”

　　真正的绝境降临了。


第538章 马林梵多脱出大作战

　　“嗤！！”

　　闪亮的光子就像是河流一样的从天而降，落在赤犬的身边，身材高瘦的男人出现在了众人的眼前。

　　“哦哟哟，时机是不是刚刚好啊？”

　　黄猿，波鲁萨利诺出现在了战场之上。

　　另一边，落在鹤婆婆身边的冰块也汇聚成了青雉的身体，胸口的伤口已经被寒气直接冻住，此刻已经没有什么大碍了。

　　“啊啊，真是想不到，局势居然已经到了这样的地步了吗？”

　　青雉挠挠脑袋有些苦恼的样子，他也是没有想到，熊会突然反水，然后直接把火拳以及草帽拍飞的。

　　“现在说什么都晚了。”

　　赤犬冷声道，“别愣着了！干掉这些家伙，外面还有一个红发海贼团！！”

　　“明白，萨卡斯基。”

　　黄猿的语气一如既往的奇异，“不过你居然会受这么重的伤，真是难以想象诶！”

　　“啧——”

　　赤犬的语气很不爽，之前要不是钻石乔兹的搅局，白胡子早就死了，那么战国也不会被白胡子拖住，事情也不会发展到这样的地步。

　　“该死！”

　　伊万科夫眼神惊悸，“大将黄猿，大将青雉，海军三大将都到齐了吗？再加上黑腕泽法，鹤中将，这一次，是真的完蛋了啊！！”

　　“呼——呼——”

　　浑身都是烫伤的男人闪电大口大口的喘着粗气，“这次——”

　　绝望了，即使是有了白胡子海贼团的强援，但是敌人这边却有了更大的战力补充，两个本部大将的参战，无论怎么想自己这边都毫无胜算了。

　　“大喷火！！！”

　　赤犬丝毫没有犹豫，丝毫没有在意自己的身体的意思，抬手就是巨大的无比的岩浆拳头轰了出去，就像是小山一样的巨大岩浆巨拳已经朝着对面轰了过去。

　　“喂喂喂！！这样的规模！！”

　　伊万科夫瞪大了眼睛，“这家伙真的重伤了吗？”

　　巨大无比，仿若一道小山，实在是恐怖无比的攻击，能够瞬间把包括白胡子海贼团在内的所有人全部埋葬的恐怖攻击。

　　“切！！”

　　比斯塔握紧了手里的双剑，“只能试一试了！！”

　　即使是能够劈开岩浆拳，但是，却并不能改变岩浆落下的地方，自己一伙人还是跑不了。

　　“比斯塔，让一让！！”

　　比斯塔眼睛猛地一瞪，背后突然传出了这样的声音。

　　“嗤！！”

　　黑红色的斩击冲天而起，极为宽阔的斩击，就像是一条河流一样的恐怖斩击！

　　“恩？”

　　赤犬瞪大了眼睛，极为惊讶的表情出现在了他的脸上。

　　“这家伙——”

　　斩击重重的轰在了岩浆拳的上面，恐怖的力量瞬间让这一记恐怖的岩浆巨拳四分五裂，化作了一块块的岩浆弹四处坠落，周围的海军士兵瞬间糟了大灾，恐怖的高温在附近弥漫开来。

　　在硝烟之中，一只脚重重的踩在了地上，大军裤，露出半截小腿，上面是毛茸茸的腿毛，脚上蹬着一只人字拖，看起来很LOW的造型，但是莫名的有一种踩在地上就是踩在了世界上的感觉，仿佛天地都为之一震。

　　仅有的右手握着剑，红发的男人走出了硝烟。

　　“看起来来的正好！！”

　　马林梵多之外，支离破碎的冰原之上，茶豚懵逼的东张西望，“人呢？怎突然就不见了？到底发生了什么？”

　　“该死！这个能力，是火龙那个家伙吗？”

　　他的身边，桃兔皱眉道，“麻烦了！！”

　　“回去！！”

　　茶豚大声道，“祗园酱！快回去！！那些家伙，或许去了——”

　　“啧！”

　　不远处，把刀背回背后的鹰眼不爽的开口道，“火龙吗？我记下了！”

　　“红发？”

　　黄猿有些惊奇的样子，“红发海贼团？啊啊，又是火龙那个家伙搞得鬼吗？”

　　在白胡子海贼团，革命军的几个干部的面前，以红发香克斯为首，本·贝克曼，耶稣布，拉基·路，红发海贼团所有的干部们全部到齐！

　　“啊，真是感谢他了！”

　　红发开口道，“帮了大忙了！”

　　时间稍微往前倒一点，碧绿的空间里面，弗拉德蹲在甲板上，看着躺在地上不住的喘着粗气的金狮子，轻声道，“真是惨啊！金狮子前辈！这下子，想要救你也做不到了。”

　　“救我？桀哈哈——哈哈——”

　　金狮子有气无力的笑着，“谁要你救了？”

　　“哦！这样啊！”

　　弗拉德笑着，“随你咯——反正，你们的时代也结束了。”

　　“桀哈哈——哈，咳咳咳——”

　　鲜血从金狮子的嘴里涌出，但是这个男人的眼神依然锐利的像一只狮子，“现在就是你的时代啦！！小鬼！！”

　　“那不是。”

　　弗拉德笑着，“理所当然吗？”

　　“小鬼，你是要成为海贼王吗？”

　　金狮子这么问道。

　　“我当定了！”

　　弗拉德回道。

　　“桀哈哈——哈——哈！”

　　金狮子开始大口大口的吐血，然后气息越来越低。

　　“对了，金狮子前辈。”

　　弗拉德这么开口道，“反正你也要死了，你的能力就给我吧！”

　　“……”

　　最后睁开眼，用余光看了弗拉德一眼，这个男人嘴角带上一丝的戏谑，“我拒绝——”

　　男人最后失去了声息。

　　“哦！”

　　弗拉德笑了笑，“那就谢谢啦！”

　　“船长，我们什么时候走啊！”

　　弗拉德的背后，雷神艾尼路有些不爽的样子，“这么盛大的战争我们什么都没做啊！”

　　“别急。”

　　弗拉德手里拿着一个水果，轻声道，“接下来还有一件事等跟着我们去做！”

　　“恩，在那之前，还有两件事要做，第一，想把红发放进来吧！”

　　……

　　“麻烦了，红发海贼团吗？”

　　鹤中将有些苦恼的皱着眉头，现在要是开战的话，胜负真的很难说了，泽法和赤犬都已经超过极限了，即使能赢，损失也绝对不会小，要打吗？

　　“呵呵，看起来我们来到很巧啊！！”

　　鹤中将一扭头，一伙人已经朝着这边跑了过来，领头的是一个看起来平平无奇的海军士兵。

　　“恩？”

　　旁边的青雉有些诧异，那个平平无奇的海军士兵当然是CP0的成员，他没什么意外，但是，跟在他背后的家伙们就很让人意外了。

　　跟在那个家伙背后的，除了和他同样打扮的CP0成员，居然还有来自于大监狱第六层还穿着囚服的越狱犯们，虽然数量并不多，但是确实是有好几个第六层的成员跟在他的背后，包括但不限于大酒桶，弦月猎人。

　　“这到底是——”

　　青雉很是诧异。

　　“不用惊讶，库赞先生。”

　　CP0的领头人脸上带着笑意，“他们现在已经不是囚犯了，他们的罪行已经被政府赦免，他们现在已经是CP0的成员了。”

　　“什么？”

　　鹤眼睛的猛地瞪大，“你说，什么？？”

　　“嘿嘿嘿，也就是说，鹤中将。”

　　嘴里叼着烟的男人，雨之希流轻笑道，“我们现在可不是罪犯哦！我们已经是CP0的成员了。”

　　“你们到底在做什么？”

　　鹤婆婆很愤怒。

　　“别在意啊，鹤中将，反正其他的不愿意配合政府的家伙都已经被肃清了，所以你看。”

　　笑眯眯的男人扭头看向红发，“现在我们这边的战力不是就够了吗？”

　　谁也没有看到，白胡子尸体的背后，一只拿着一个苹果的手从虚空上的门扉里面伸了出来。

　　“乌哈哈哈哈！！白胡子前辈，我来收取报酬了！当然，承诺马上就会履行！”


第539章 战争结束

　　“麻烦了。”

　　红发的身边，本·贝克曼低声道，“香克斯，战力方面本来就是我们不占优势，现在又来了这么一伙搅局的家伙——”

　　“别担心，贝克曼。”

　　红发笑道，脸上带着爽朗的笑容，“不会有事的！”

　　“我是不知道你为什么会这么自信的啦！”

　　贝克曼吐了一口烟圈。

　　“你就是红发香克斯吗？”

　　萨博擦了擦鼻孔嘴角的鲜血，脸上带着笑容，“真是闻名已久！路飞那个小子之前经常在我的面前讲你的故事，我的弟弟真是受您照顾了。”

　　“诶？路飞还有一个哥哥吗？”

　　香克斯大吃了一惊的样子，“我还以为只有艾斯一个哥哥！”

　　“嘛，因为某些原因——”

　　萨博回答道。

　　“哈哈哈哈哈！！可惜啊！”

　　香克斯哈哈大笑着，“现在情况不对，不然可要好好的喝上一顿。”

　　“额——哦！”

　　萨博有个尴尬的样子，作为一个纯粹的革命者，萨博并不怎么喜欢喝酒。

　　“不过，眼下的情况——”

　　红发扭过头，现在的情况真的不容乐观，海军本部的三大将，前大将泽法，大参谋鹤，还有CP0的特工们，第六层的大罪犯，还有，正在急速赶过来的茶豚桃兔，无论怎么看这样的情况都糟透了，即使是红发海贼团也绝对没有能够打赢的道理。

　　“可真是麻烦了啊！”

　　“红发，既然敢来到这个地方，想必是已经做好了战死的准备吧！”

　　鹤中将沉声道。

　　“这可不行啊！”

　　红发笑道，“这片大海，我可还没有看够！现在可还不是我退场的时候。”

　　“这可由不得你！”

　　鹤中将低声道，事到如今，也管不了那么多了，罪犯就罪犯吧！现在只要是能够利用的力量就可以了，只是，消灭红发海贼团真的好吗？平衡会被破坏，海军也会损失惨重。

　　“乌哈哈哈哈！！很热闹嘛！！”

　　突然，这样的声音从天空传来，火红的龙人悬浮在空中，优哉游哉的样子。

　　“火龙——！！”

　　赤犬咬牙切齿的样子，正是这个男人让这一次的处刑走向了失败。

　　“终于来了啊！”

　　红发笑道。

　　“白胡子海贼团的诸位，还好吗？”

　　弗拉德笑着，“我来救你们咯！”

　　“火龙吗？”

　　马尔科抬头看着弗拉德，有些诧异的样子，“你到底打算怎么做？”

　　“不好！！”

　　鹤中将脸色一变，火龙海贼团掌握的力量能够把白胡子海贼团和红发海贼团转移到这里来，当然也能够把这些人转移开。

　　“嘿嘿！！”

　　弗拉德笑着，火焰升腾而起，身体直接被火焰所覆盖，祝融模式再一次展开。

　　“海军，海贼，革命军，以及世界上所有的人们，都给我听好了！！！现在就由老子，火龙弗拉德。”

　　弗拉德大笑着，“就由我来宣布，这一次的战争，汇聚了全世界大部分力量的顶上战争！！到这里，就结束拉！！”

　　“乌哈哈哈哈！！正如所有人所看到的，政府，海军，一败涂地啊！！”

　　“咔哒！”

　　地面猛地向下打开，聚在一团的白胡子海贼团一伙，革命军的几个高层，以及红发一伙人全部落了下去，瞬间消失在了马林梵多的土地上。

　　“该死！！”

　　赤犬目眦尽裂。

　　“混蛋！！”

　　黄猿也不由得爆了粗口。

　　“不会吧？”

　　青雉有些懵逼。

　　“阻止他们！！”

　　CP0的特工反应极快，带领着背后的CP0新成员朝着那一扇正在关闭的大门冲了过去。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“想都别想！！”

　　弗拉德大笑着，身上火焰升腾，背后的圆环开始幻化。

　　“赫菲斯托斯·衔烛之龙·九龙乱舞！！！”

　　火焰开始在弗拉德的背后汇聚，然后变化，九道火线蔓延而出，朝着下方的马林梵多喷涌而出。

　　然后，只是瞬间，九条栩栩如生的火龙已经从天而降，张牙舞爪的朝着马林梵多轰了过去，遮天蔽日，仿佛末日降临！火龙刚一出现仿佛就已经让整座岛屿都燃烧起来一样！

　　“该死！！”

　　地面上的海军，CP0怒气值已经爆棚了，但是这已经和弗拉德没有啥关系了，在下面的人忙于对于从天而降的火龙的时候，他的背后已经打开了一扇门，他直接钻了进去。

　　至此，吸引了全世界的目光的顶上战争，正式落下来帷幕，海军本部全面失败，处刑对象全部逃走，精锐的海军士兵死伤无数，可以预见，海军的战力在很长的一段时间里面都会出现断层。

　　正义的要塞，海军本部直接变成了一片废墟，数百年来维护正义的地方，现在已经变成了一片火海，以弗拉德火焰的特殊性，不把马林梵多烧成虚无是停不下来的了。

　　海军元帅，佛之战国，海军英雄，铁拳卡普重伤濒死，大将赤犬，前大将泽法，战斗结束之后直接失去了意识，一个是伤势过重，一个是疾病爆发，大将青雉，胸口重创，本部中将，战死六人，从世界各地集合过来的十万海军精锐几乎全部打光，可谓是伤亡惨重。

　　但是与此同时，海军本部的战果同样惊人，青海最强的海贼团，白胡子海贼团被打的七零八落，世界最强的男人，白胡子，爱德华·纽盖特战死，白胡子海贼团三番队队长，钻石乔滋，战死，麾下四十三个海贼团覆灭了十五个。

　　逃脱大监狱的上个时代的大海贼，红伯爵，巴洛里克·莱德菲尔德，战死，上一个时代称霸的男人，金狮子，战死，革命军干部，原七武海巴索罗缪·熊，战死。

　　震惊了全世界的巨大战争，持续世界不到一个上午，但是却产生了让全世界都为之震惊的巨大的成果，并因此，对于全世界的局势都产生了深刻的影响。

　　但是现在，这些影响都还没有扩散开来，一系列的巨浪正在酝酿之中。

　　巨大的海贼船扬帆远航，海贼船，雷德·佛斯号之上。

　　弗拉德悠闲的坐在船舷上，“呜哈哈哈哈哈！！这一次可是完美的行动啊！”

　　“海军本部的脸面已经丢光了！”

　　“接下来会发生什么呢？新的一轮海贼狂潮马上就要到来，白胡子前辈的死去，通往王座的道路终于被扫空，嘿。”

　　弗拉德笑着，“也差不多了吗？唯一的王也快要出现了吧？”

　　“或许吧！”

　　红发脸上带着淡淡的笑容，扔过来一瓶酒，“时代，确实是已经开始暴走了！”

　　“咕咚咚咚咚！”

　　弗拉德往自己嘴里灌了一口酒，笑着，“哈，这片大海，只会越来越精彩啊！”

　　“火龙，谢了——”

　　身上已经难缠满了绷带的不死鸟马尔科走过来，轻声道谢。

　　“不用。”

　　弗拉德摆摆手，“只是交易而已，白胡子前辈已经给了我报酬了，我可不是特意去救你们的！”

　　“什么？”

　　马尔科皱着眉头。

　　“嘛，你只要记得。”

　　弗拉德笑着，“下一次在新世界见面的时候，我们说不定就是敌人了哦！”

　　“这一点，香克斯先生，对你也一样！”

　　“当然。”

　　红发笑着，“我等着。”

　　“好了！”

　　弗拉德站了起来，“你们要去香波地群岛吧？我就先走了！我还有事要做呢！”

　　“走好！”

　　红发举起酒瓶，脸上带着笑容。

　　“咔哒！”

　　空气的门扉关闭，弗拉德已经消失在了所有人的面前。

　　“哈，路飞，要加油啊！”

　　红发笑着。

　　“对手，超乎想象的强啊！”


第540章 多拉格在玛丽乔亚

　　“什么？”

　　巨大的军舰上，鹤中将极为诧异的开口道，“玛丽乔亚遭到了入侵？”

　　“喔喔，开什么玩笑哦？”

　　坐在一边老神在在，身上一点伤都没有的黄猿有些懵逼的样子，“那个玛丽乔亚，世界政府的所在地，世界的中枢，居然又被入侵了吗？”

　　“噗~”

　　似乎是发现了自己说了什么很好笑的事情一样，黄猿突然笑出了声。

　　“安静一点吧，波鲁萨利诺。”

　　坐在一边，身上缠着绷带的男人，青雉沉声道。

　　“啊啊，是是，库赞大人。”

　　黄猿会意的用手在嘴上一拉，示意自己不会再说话。

　　“入侵者是。”

　　咪咪笑的CP0成员轻笑着，“那个龙！”

　　“多拉格——吗？”

　　青雉皱着眉头。

　　“不好了！！战国元帅和卡普中将——”

　　突然，这样的声音从门口传来。

　　“情况很不好！！！”

　　……

　　时间回到几个小时之前，马林梵多的战争正进行的如火如荼的时候，另一个地方，世界政府的总部，世界权力的汇聚之地，天龙人的聚集地，这里是，玛丽乔亚。

　　白色城镇，某个走廊之中，穿着黑色的西装，带着礼帽的男人慢悠悠的踱着步，转过一个拐角，迎面就过来一队同样穿着黑西装行色匆匆全副武装的男人，朝着迎面而来的一队人微微点头致意，男人一本正经的和那一队人擦肩而过。

　　“真是松懈啊！”

　　男人没有回头，如果视线换到另一边的话就能够看到他的左脸上有着显眼的刺青，男人的名字是多拉格，蒙奇·D·多拉格，是个革命家，自由的军队，革命军的统帅。

　　趁着全世界的目光都集中到了马林梵多的时候，多拉格并没有老老实实的窝在老家，而是在弗拉德的建议之下决定来上一趟的玛丽乔亚之旅。

　　并没有走多远，几个转弯，多拉格已经来到了一个有些阴暗的走廊里面，前方，是一扇巨大的红色大门，两个守卫一丝不苟的站在大门之前。

　　“晤，就是这里了吧？最后的目标，就是这里了吧？”

　　多拉格笑着，从兜里掏出一张地图，“档案室——这里到底会有什么东西呢？”

　　“站住，你是——”

　　看着径直走过来的龙有些诧异的守卫走过来想要盘问，但是他的话还没有说话，脑袋就已经在某种不可视的力量作用之下重重的撞在了墙壁上，眼睛直接泛白，瞬间失去了意识。

　　“什么——”

　　见到自己的伙伴被击倒，另一个守卫眼睛猛地瞪大，大吼声就要从他的嘴里发出。

　　“……！！”

　　但是，任凭守卫如何的大呼小叫，任凭他怎么张牙舞爪，却什么声音都没有发出来。然后，守卫的表情开始越来越难看，脸开始涨得通红，手按在脖子上很是痛苦的模样。

　　“请安静一点啊！”

　　多拉格脸上带着微笑，走到守卫的身边，轻轻地在守卫的脑袋上一拍，这个守卫直接晕倒在地。

　　“啪！”

　　轻轻地在门上拍了拍，多拉点瞬间软倒在地，连忙退后两步才稳住身形，脸上带上了一丝苦笑。

　　“麻烦了，海楼石的大门吗？”

　　海楼石不只是对于能力者有奇效，同时，也具有超强的硬度，远远比钢铁更为坚硬，绝对不是能够轻易暴力打开的。

　　“这样子的话。”

　　多拉格有些犹豫的样子，“想要进去就不容易了。”

　　的确是不容易，并不是说多拉格无法轰开这扇门，而是一旦想要暴力打开这扇门绝对会引发极为巨大的动静，那么玛丽乔亚一日游的计划也就终结了。

　　“晤，那这样呢？”

　　多拉格抬起右手，无形的气旋开始在他的手上形成，然后，尖锐的爆鸣声开始响彻，无形的钻头已经在他的手上形成。

　　多拉格并没有把目标放在海楼石大门上，他的目标是旁边的墙壁，就像是热刀切黄油一样，坚固的石质墙壁瞬间粉碎，眨眼之前就已经化为齑粉，没两下的功夫，巨大的洞口已经展露在多拉格的面前。

　　“果然吗？”

　　多拉格停下了手，面前的墙壁也是海楼石制造的，那么不用在想，这一个档案室完全就是由海楼石打造的，对于能力者来说就是一个坚不可摧的存在。

　　“进不去啊！”

　　“那就算了吧！这一次的收获也已经够了。”

　　多拉格笑道，回过头。

　　“而且——”

　　“哒哒哒哒哒哒！！”

　　一连串的脚步声从走廊的另一头传来，在某个老头子的带领下，一群黑西装紧随其后，已经把走廊堵了个严严实实。

　　“还是被发现了啊！”

　　多拉格脸上带着一丝的笑意。

　　“你这家伙——”

　　手里拿着一把刀的老头子很是惊讶的样子，“多拉格？？”

　　“你是——”

　　多拉格皱眉道，“五老星的，居然是你这样的人物亲自出手吗？？”

　　“居然潜入了玛丽乔亚！！你这家伙，真是肆无忌惮啊！”

　　持刀五老星怒声道，“你到底做了什么？”

　　“做了什么？什么都没做啊！”

　　多拉格沉声道，“我想要做的事情还在一点一点的实现。我想要做的事情不是一开始就很明显了吗？”

　　“之前在天龙人的聚集地引发骚动的也是你吧？”

　　持剑五老星低声道，“天龙人可是很生气啊！你这家伙——？从哪里得到了什么？”

　　“嘿哈哈哈哈哈！！”

　　多拉格突然哈哈大笑着，“怎么？其实你们也在窥伺着天龙人吗？五老星？不过放心，不是什么了不得的东西，只是天龙人固有的傲慢罢了！！”

　　“算了，多拉格，既然自己过来了，那就别走了吧！”

　　持剑五老星拔出了手里的剑，“留下来吧！多拉格！如果没有你的话，这个世界就会更加的和平！”

　　“这样虚假的和平有什么用？活在愚昧与虚妄之中，在世界贵族的阴影之中瑟瑟发抖。”

　　多拉格冷声道，“这样的也算是和平吗？”

　　“少在这里大放厥词了！！”

　　持剑五老星怒声道，“你以为维护世界的和平的是谁？如果没有政府，这个世界就完蛋了！！”

　　“熊！！！”

　　恐怖的风冲天而起，上方的天花板瞬间破碎，巨大的空洞只是一个瞬间就已经出现，天空显现出来。

　　“政府的存在是必要的，但是。”

　　多拉格沉声道，“这样政府，不需要！！”

　　“哗！！”

　　只是眨眼之间，多拉格已经消失在了走廊之上。

　　“该死！！”

　　持剑五老星脸上的表情极为愤怒。

　　“回去告诉天龙人吧！”

　　多拉格的声音仍在回荡，“这一片不断激荡的大海上，已经没有能够容纳他们的海域了！！”

　　“这家伙！”

　　持剑五老星的表情严肃起来，“到底在那一边得到了什么？”


第541章 袭击

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　高空之上，巨大的海贼船极速前进，弗拉德坐在船首的龙头上，笑着，“这下子就毫无遗憾了！”

　　他的左右手上，分别拿着两个果实，当然不会是其余的什么果实，是弗拉德从白胡子前辈那里拿过来的震震果实以及从金狮子前辈那里拿过来的飘飘果实，毫无疑问的，这两颗果实即使是放在怪胎频出的超人系列的恶魔果实之中也是排列在顶端的两颗恶魔果实，还有一颗从熊那里拿过来的肉球果实，弗拉德并不是太过于在意，毕竟和这两个比起来，就差的太远了。

　　能够轻易的引起海震，掀起巨浪，震碎岛屿的震震果实，破坏力有多强当然不用再多说，弗拉德更看重的反而是左手的果实，飘飘果实，这才是最看重的果实能力，白金·德莱格号在得到了穿越虚空的能力之前，最大的优势是什么？

　　当然是能够飞行，在这样大家都是老老实实的在海面上航行的时代下，能够飞在空中就真的非常占优势了。

　　而飘飘果实能够做到更惊人的事情，毕竟，让一艘船飞上天空无论怎么看都没有让一座岛飞上天空来的带劲吧？

　　飘飘果实的战略意义，实在是远远凌驾于震震果实之上的。

　　“船长，接下来就要进入新世界了吗？”

　　弗拉德的背后，厨师依靠在船舱上，轻声道，“开始我们真正的征程？”

　　“是啊，接下来可就没有在悠闲的喝下午茶的时间了。”

　　弗拉德扭过头，笑着，“接下来就是进入新世界了！”

　　“不过，在进入新世界之前，还有两件事要做！”

　　“两件事？”

　　女仆靠在船舷上，缓缓地吐了两口烟圈，轻声道，“什么事？”

　　“第一件。”

　　弗拉德笑着，从兜里掏出一张纸，平躺在他手上的那一张纸正在不住的往前方移动，这是名为生命卡的纸张，能够在茫茫的世界里面找出其主人的神奇卡片。

　　“我们得要先去把某个家伙带过来才行。”

　　弗拉德这么说道，“反正已经和政府撕破脸了，已经没有必要在忌惮了，嘿，现在的话，已经是时机了。”

　　“那么，船长，已经和政府撕破脸。”

　　厨师询问道，“我们的合作伙伴怎么办？”

　　“莫利亚已经离开了魔鬼三角地带不说，黄金帝先生该怎么办？作为我们的伙伴，政府可不会对他在姑息了。”

　　“说什么呢？谁是我们合作伙伴啊？”

　　弗拉德笑着，“黄金帝现在不是已经和我们决裂了吗？我可是才通过某个双面间谍打算去夺走他的财产哦。”

　　“船长——”

　　厨师有些无奈得样子。

　　“放心放心。”

　　弗拉德正声道，“现在政府可没有多余的时间管他，海军受到了难以想象的重创，十万海军精锐几乎全军覆没，这些家伙可就是打击世界上海贼的主力军，没有了他们，这个世界又会热闹起来了，政府现在也是焦头烂额的吧？”

　　“更别说，元帅战国应该已经死定了吧？海军的新任元帅人选也是一个大问题，赤犬？黄猿？青雉？不打上一场怎么能够分得出胜负？看着吧，最近一两年，政府是不会有什么大动作的，我们的时间，泰佐洛的时间，充分得很！”

　　“然后，走吧。”

　　弗拉德站了起来，笑道，“这个时候，的确会是那个人身边的守卫最松懈的时候！！”

　　“呼——”

　　大船乘风而去。

　　伟大航路的无风带，距离海军本部并没有多远的地方，被海王类的巢穴包围住的地方，有着一座荒岛，并不存在与海图之上，世界上知道这个地方的人屈指可数，看起来就是一座什么都没有的荒岛，但是，这里却货真价实的拥有着强大的守卫力量。

　　虽然不出名，但是，谁也想不到这里却是海军本部所属，科学部队的驻地，这座岛的下面，无数的黑科技在这个地方汇聚，如果海军本部马林梵多代表了世界第一的武力团体的话，那么这一座小岛就代表了世界第一的科技团体。

　　谁也不知道这里汇聚了多少的科学家，谁也不知道这里到底蕴藏着多大的一股力量！

　　这里，和海军本部一样，是政府能够统治这片大海的重要依仗。

　　但是，今天，这里迎来了一伙人，一伙不怀好意的人。

　　“呼——终于是到了啊！”

　　天空之上，弗拉德看着掌心那一片一直往下钻的纸，舒了一口气，“没有想到这么近啊！而且居然是在无风带，不过也难怪了，这样的话的确是很安全，本来就难以到达，海军也可以随时支援，真是一个好地方啊！”

　　“耶哈哈哈哈！！真是胆大包天啊！船长。”

　　弗拉德的背后，艾尼路哈哈大笑着，“居然真的敢对这个男人出手啊？”

　　“对那个男人出手？”

　　弗拉德一咧嘴，“说什么傻话呢？神，那个男人的确是我的目标，但是，这座岛也是我的目标啊！”

　　“啊？”

　　艾尼路有些懵。

　　“走吧！不是说过了吗？”

　　弗拉德笑着，“我们的战斗是在这个地方！把岛上的所有敌人全部肃清！这座岛，我要了！！”

　　“德莱格！！开门！”

　　弗拉德大声道。

　　“嗨哟！！”

　　火红色的精灵由甲板冒出来，落在了弗拉德的肩膀上，前方，门扉陡然洞开，绿色的空间暴露出来，巨大的海贼船直接朝着里面冲了过去。

　　岛上的某个巨大的实验室里面，某个男人正在做实验，金属质地的实验台上，躺着一台机器人，锃亮的样子。

　　“啊啊，真是，刚才的震动是怎么回事？”

　　男人自言自语着，有些苦恼的样子，“真是麻烦，之前做的准备工作不是完全白做了么？麻烦，麻烦，又要从头开始了。”

　　“是白胡子的能力吗？”

　　男人的名字是贝加庞克，站直了身体，轻声道自言自语道，“真棒啊！好想研究一下啊！这样的能力感觉好厉害啊。”

　　“白胡子应该死定了吧？”

　　贝加庞克轻笑道，“毕竟对手是海军本部啊！八百年来从来没有输过的海军本部。”

　　“没有猜错哦！贝加庞克博士。”

　　这样的声音突然从后面传来。

　　“白胡子前辈的确是已经死了。”

　　“耶？”

　　“你是——”

　　贝加庞克回过了头，有些诧异的样子。


第542章 科学部队

　　“火龙弗拉德？”

　　贝加庞克有些诧异的回过头来，轻声道，“你为什么会在这里？”

　　弗拉德从门扉里面踏出来，脸上带着轻松地笑容，“贝加庞克博士，自从上次在北海之后已经很久不见了吧？真是久违了，博士还是一如既往的风采照人啊？”

　　弗拉德这话就纯粹属于睁着眼睛说瞎话了，贝加庞克很帅，虽然不知道具体的年纪，但是看起来也就是三十岁上下的样子，身上穿着一件白大褂，袖子挽起来，鼻梁上夹着一副眼镜，看起来很有些干练的帅气，但是，浓重的黑眼圈已经眼睛里面满布的血丝却又让这个男人看起来有些阴森的样子。

　　总之，绝对是算不上光彩照人的。

　　“居然能够神不知鬼不觉的来到这个地方。”

　　Dr.贝加庞克并没有在意弗拉德的恭维，反而是十分的好奇的询问道，“你到底是怎么做到的？是因为什么果实能力吗？”

　　“恩，对哦。”

　　弗拉德直截了当的，承认道，“因为我得到了门门果实的能力！拥有随时随地开门的能力。”

　　“晤？如果我没有记错的话。”

　　贝加庞克回忆道，“这颗果实是属于CP9的某个家伙的，我进行过一次研究，的确是很便利的能力，这么说，火龙，你掌握了剥夺恶魔果实能力的技术？”

　　“对啊！”

　　弗拉德抬起右手，黑色的烟雾开始在他的手上蒸腾，“不错吧？暗暗果实的力量！”

　　“喔，厉害啊！你是让自己的右手吃掉了暗暗果实吗？从而拥有了双重的果实能力？真是天才一样的想法！你们居然已经掌握了死物吃下恶魔果实的技术了吗？是那个叫做帕索的男人对吧？很厉害的科学家啊！”

　　贝加庞克不愧是贝加庞克，一眼就看出了弗拉德右手的真相，当然，这也是实在是算不上什么秘密，毕竟，最开始创造出恶魔果实物件的人就是这个男人。

　　“准确的说是我的手骨。”

　　弗拉德有些心有余悸的样子，“真的很痛的。”

　　“不错的创意！”

　　贝加庞克点头道，“既可以得到两种能力同时也避开了因为吃下两个果实后爆炸的副作用吗？而且，暗暗果实的能力可以夺取能力吗？真是神奇啊！”

　　“并不算是完全的能力夺取吧。”

　　弗拉德这么说，“正确的来说，不是夺取能力，而是给能力导向，让它来到它该来的地方。”

　　“哦？”

　　贝加庞克点点头，“也就是说暗暗果实的能力可以吸引能力？这样的话的确是可以起到夺取能力的作用。”

　　“那么，火龙。”

　　贝加庞克突然这么说，“你来找我是有什么目的？”

　　“什么目的？Dr.贝加庞克，来我这边吧！”

　　弗拉德伸出了右手，笑着，“成为火龙海贼团的专属科学家吧！”

　　“啊？”

　　“噗~”

　　贝加庞克先是一愣，随即笑出来声，“你是认真的吗？你是想拉拢我吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德笑着，“当然我的条件是比不上政府的，但是啊，博士。”

　　“我的邀请，不允许你拒绝！”

　　“恩？”

　　贝加庞克眨眨眼。

　　“乌！！！！”

　　四面八方，巨大的声响开始传来。

　　“也差不多了吧？”

　　弗拉德笑着，“这座岛屿已经差不多落入了我的掌控之中了吧？”

　　“霍哦~你这家伙。”

　　贝加庞克咧开嘴，“真有意思啊！”

　　岛屿之上，某个巨大的房间里面，宽阔而明亮，一只一只的电话虫被放在一个一个的台子上，眼睛里面有着闪光放出，在空中形成了一道道的屏幕，岛屿上的主要通道以及重要地方的情况全部显露在这些屏幕上。

　　这里是这一座岛屿的控制室，时刻防备着岛屿之上是否有着入侵者的同时，也在监视着岛上的科学家们的动作，即使是贝加庞克也一样，或者说，贝加庞克的实验室外面的监控是最严格的，既是保护也是监视。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，某个男人已经踏出空气的门扉，出现在这一个控制室里面。

　　“什么？”

　　“这家伙是谁？”

　　“是怎么出现在这里的？”

　　“入侵者！！”

　　“警报！！”

　　“拉响警报！！”

　　“哦哦，诸位，请稍安勿躁啊！不要激动，不要激动——”

　　男人轻笑着，地面已经陡然发生了变化，浓郁的香味开始蔓延开来，然后，地面猛地开始扭曲，一团一团的黄油拔地而起，只是眨眼之间，控制室里面所有的工作人员全部被包裹住，被死死地束缚住，想要做出哪怕是最微小的一点动作都做不到。

　　“都说了不要激动，可不能让你们拉响警报哦！”

　　男人，火龙海贼团的厨师，迪诺先生笑着，“我们的人手毕竟不足，可不能让你们对这个船长很看重的岛屿做出什么不好的事情哦！”

　　“警报什么的。”

　　厨师走到操作台的旁边，拉过一个电话虫，“就由我来发吧？”

　　“恩，这个应该就是播音的电话虫吧？那个守卫说的地方在哪来着？”

　　“乌！！！！”

　　尖锐的警报声陡然响起，厨师拿起电话虫，轻轻地按了一下上面的按钮，沉声道，“紧急通告！紧急通告！！G5区域发现入侵者！G5区域发现入侵者，防卫部队出击！防卫部队请出击！研究人员请留在实验室！重复一遍，研究人员请留在实验室！！防卫部队出击镇压敌人！”

　　“哗啦啦！！”

　　几乎只是瞬间，整座基地都动了起来，一队一队的穿着生化服的士兵马上冲上走廊，朝着某个地方冲了过去。

　　“来，告诉我！”

　　厨师一把扯过一个人，和煦的微笑挂在他的脸上，“怎么阻断每个区域之间的通道？是做得到的吧？别说谎哦！我的黄油可以侵入你的身体，把你直接做成一个油雕的！”

　　“晤——”

　　倒霉的家伙瑟瑟发抖。

　　“该死！！”

　　眼角有着一道刀疤的男人扛着大斧子，脸上的表情有些难看，“居然会有侵略者？留在这里没有去本部果然是一个正确的选择吗？”

　　“入侵者！！在哪里！！”

　　狭小的通道终于跑到了尽头，空旷的空间暴露出来。

　　“什么？？”

　　名为战桃丸的男人瞪大了眼睛。


第543章 夺取

　　映入这个男人眼中的，是倒了一地的科学部队士兵，七零八落，有的已经被分成了好几块，还有的浑身焦糊，看起来就像是直接被炮弹轰在脸上了一样。

　　“这——”

　　战桃丸瞪大了眼睛，“这到底是怎么回事？”

　　“当！！”

　　一声巨响传来，背后的通道瞬间被封锁，巨大坚固的金属大门被放了下来，阻绝了这一个空间，G5区域的空间已经被完全阻隔开来。

　　“这——”

　　战桃丸额头上开始有着冷汗冒出来，“这到底是怎么回事？”

　　他终于意识到了，的确是有人入侵了，但是并不是他想象的入侵，而是，已经危及到了这一座岛屿的存亡的入侵！敌人，超乎想象的强，控制室已经被控制住了吧？警报也只是对方的放出来的！

　　为的就是把自己，把守卫部队调集到这个G5区域，这个居住区域，最为空旷，也是这座岛屿最没有价值的一个区域，然后，就在这里把所有的守卫部队一网打尽！

　　“该死！！”

　　战桃丸脸色极为严肃。

　　“马上上报！！把消息传给海军本部。”

　　战桃丸大吼道，“这座岛，已经迎来了前所未有的巨大危机了！！”

　　“……”

　　跟在战桃丸背后的科学部队士兵有些懵逼，到底发生了什么事情？

　　“啧，反应还是挺快的啊！”

　　女人优哉游哉的声音出现在他们的耳中，战桃丸抬头一看，居住区的顶部，某一道传输电力的管道上，美丽的女人正在悠闲的抽烟。

　　“什么？”

　　战桃丸瞪大了眼睛，“你这家伙是——”

　　他认识对方，是个挺熟悉的家伙！在通缉令上见过这个女人。

　　“不行啊。”

　　“嗡！！”

　　半透明的空间扩散开来，瞬间把所有的人都笼罩在里面。

　　“这是——？？”

　　战桃丸都还没有回过神来，只听到‘刷刷刷刷’几声轻响，几道璀璨的刀光闪过，狂暴的风席卷而来。

　　“哇啊啊！！”

　　“晤啊！”

　　“这是什么啊？”

　　“发生了什么？？”

　　战桃丸诧异至极的回过头，自己背后的士兵瞬间已经七零八落，真实意义上的七零八落，每一个人都被切成了好几块。

　　“这是果实能力？”

　　战桃丸瞪大了眼睛，只是眨眼之间，带过来的科学部队士兵就已经跪了一小半，简直可怕。

　　“如果现在就把这里的消息透露出去的话，我们会很麻烦的。”

　　肩膀上扛着野太刀的男人轻声道，“毕竟，这里距离海军本部，恩，应该说曾经的海军本部很近，以大将黄猿的速度，想要赶过来的话，恐怕要不了多久，到时候我们就难做了。”

　　“曾经的海军本部？”

　　战桃丸瞪着眼睛，“你是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　男人，罗扯了扯嘴角，露出一丝嘲讽的笑容。

　　“去死吧！！”

　　“杀了你！！”

　　“混蛋！！给我去死！！”

　　猝不及防，背后传来愤怒无比的喊杀声，战桃丸诧异无比，一把把长刀已经直直的朝着他的背后砍来。

　　“晤？？”

　　“噗！”

　　鲜血从战桃丸的背后涌出，猝不及防之下，一把刀还是捅进了他的背后，但是只是瞬间，这个男人就已经反应过来，霸气缠绕身体，其余的长刀也只能无力的弹开，手臂往背后一推，霸气缠绕在手上，扩散开来的霸气就像是一个巨型的手掌一样，瞬间把周围的士兵全部推开。

　　“你们在做什么？”

　　战桃丸又惊又怒。

　　“去死吧！！混蛋！！”

　　“杀了你！！”

　　“别想跑！！”

　　没有丝毫的犹豫，没有一点想要解释的意思，跟着战桃丸过来的科学部队守卫士兵已经红着眼睛朝着战桃丸杀来。

　　“混蛋！！”

　　战桃丸大怒，手掌只是轻轻地一推，朝着他扑过来的士兵就已经轻而易举的被轰飞。

　　“足空独行！！”

　　战桃丸大喝道，肥胖的身体踏空而行，所有挡在他面前的士兵都被轻而易举的轰飞，就像是不自量力挡在火车头前面的人一样！不过虽然看起来很惨，其实这些士兵也没有受到什么无法弥补的伤害，只是仅限于躺在地上咿咿吖吖的地步。

　　“这个也是你们的能力吗？”

　　战桃丸大吼道，“这样愚弄人的能力！！”

　　“真是厉害。”

　　女仆落在地上，赞叹道，“这样的事情都已经做得到了吗？”

　　“还好啦。”

　　有些害羞的声音，一只巨大的白狼由后方的建筑跃下，轻轻落在地上，背后，一个女人轻声道，“算不了什么大事啦！”

　　“就是你做的吗？？”

　　战桃丸大吼道，肥胖的身体已经朝着瑟蕾娜扑了过来，脸上是极为狰狞的神采。

　　“咔哒！！”

　　面对扑过来的男人，女仆伸出了右手，眨眼之间，右臂已经化作了一口闪烁着银色光芒的炮口。

　　“滴滴滴！！”

　　几声轻响，一道耀眼的白色光束呼啸而出，直接轰在了战桃丸的身上。

　　“晤啊！！”

　　战桃丸一声惨叫，人已经被轰飞了出去。重重撞在了后面的金属大门上。

　　G5区域的另一边，另一场战斗也已经走到了最后。

　　“……”

　　真是不错的力量。

　　坂田板着脸，心里却是这么嘀咕道，就是剑术水准差了一点，不过，这里的守卫就只有这样的水准吗？未免也太弱了一点吧？

　　猛地一挥剑，面前的家伙瞬间被击退，直接重重的撞进了前面的建筑立面，坂田轻轻把刀抗在肩膀上。

　　还是说，因为这里的很多力量都被抽调到海军本部去啦？

　　坂田猜测道。

　　“该死的入侵者！！”

　　一道黑影猛地从废墟里面激射而出，闪电一样朝着坂田扑了过来。

　　“二刀流·流水·龙卷！！”

　　左手的黑刀秋水瞬间反握，身体猛地旋转，狂暴的斩击瞬间扩散开来。

　　“晤啊！！”

　　巨大的青蓝色的龙卷风就像是裹挟着水流一样，直接把那一个朝着坂田冲过来的家伙卷了进去，身上伤口迸溅，血液飞射。

　　“咔！”

　　轻轻地把剑插回鞘里，坂田的脸上古井无波。

　　“真是无趣！”

　　……

　　“噼啪！！”

　　明亮的电光猛地闪烁，房间里面的几个人瞬间化作了一堆焦炭，同样的事情在这一座岛屿的地下，很多的房间都在同时上演，很多的穿着生化服士兵瞬间在电流之中化为了灰烬。

　　“真是，为什么我要来做这种事？”

　　艾尼路化作雷电在电路中穿行，一边用见闻色感知这座岛上的家伙们的谈话，所有的士兵不留余地，全部干掉！

　　没有多久，这座岛上，剩下的，也就只有火龙海贼团的一伙人以及，纯粹的科研人员以及后勤人员了。


第544章 玛丽乔亚的交谈

　　几乎在弗拉德率领火龙海贼团袭击无名岛屿的同时，在玛丽乔亚，一场会议也在紧急召开，与会人员就是这个统治世界八百年的世界政府的真正高层，当之无愧的世界的中心。

　　五老星以及全军总帅空，还有一个身体隐藏在黑暗之中的男人，看不真切他长着一副什么模样。

　　只有七个人的会议，但是已经能够决定世界的走向，这是毫无疑问的。

　　“真是丢脸！！”

　　光头的五老星怒气冲冲，“集中了这样的兵力，处刑居然还是失败了吗？海军可真是一群废物。”

　　“五老星阁下，我们事先可没有预料到火龙以及熊的反水。”

　　世界政府的全军统帅，也就是上一任的海军元帅空这么开口道，“更别说火龙那个家伙会带着金狮子和推进城第六层的家伙们过来了。”

　　“你在说什么蠢话？空。”

　　有着满嘴大胡子的五老星开口道，“推进城的那些罪犯的参战不是有CP0顶上吗？原本为革命军准备的力量虽然没有排上用场，但是也的确是把那些罪犯全部挡住，甚至在策反了其中的几人之后还把除了恶政王阿巴洛·皮萨罗，克洛克达尔，甚平之外的家伙们全部肃清，那些家伙根本就不用海军是对付吧？”

　　“但是呢？五老星阁下？那些家伙的确是被挡住了，然后红伯爵和金狮子可就完全超乎预料了吧？”

　　空沉声道，“虽然已经在推进城第六层关了很久，但是那两个家伙都不是什么能够轻松解决的对手，和红伯爵对决的卡普，现在都还躺在病床上，随时都有可能——”

　　“那是他咎由自取！！”

　　金色头发五老星大声道，“莱德那个家伙即使再怎么强之前也在推进城里面关了二十多年吧？身体素质能有多好，卡普那个混蛋是怎么做的？一开始居然被莱德压着打！连还手都做不到！”

　　“……”

　　空只能沉默。

　　“那个混蛋！！包庇罗杰的儿子，让政府当年的工作付诸流水。”

　　五老星所指的工作是，二十多年前，罗杰还有一个后代的消息泄露，卡普包庇了艾斯的母亲露玖，很残酷的是，因为找不到确切的对象，当时附近所有的适龄孕妇全被被政府处理掉了。

　　“教育出龙这个家伙，然后又是草帽这个家伙，还有。”

　　金发五老星语气越来越气愤，“革命军的那个萨博也和他有关系吧？这个家伙是怎么回事？不如说这个家族是怎么回事？火拳草帽还有革命军的萨博是三兄弟吧？他想要毁灭政府吗？”

　　“五老星阁下。”

　　空沉声道，“卡普那个家伙从来都是一个海军，早在他年轻的时候就是作为一名出色的海军在大海上驰骋的，对于海军，对于正义，对于政府，他是绝对没有多余的想法的！”

　　“我们当然知道。”

　　有着长长的胡子的五老星开口道，“卡普那个家伙，是个最合格不过的海军，但是，空，正义，是不允许私情的！！那个家伙的举动——”

　　战场的所有人都明白，如果卡普那个家伙从一开始就全力以赴的和红伯爵展开战斗的话，如果对草帽以及火拳出手的话，战争说不定就直接改写了。

　　但是，他是个爷爷，这是所有人都明白的一点。

　　“他现在怎么样？”

　　长胡子五老星询问道。

　　“还在昏迷中，情况不乐观，受的伤太重了。”

　　空摇摇头，“虽然不会死，但是肺部受到了毁灭性的打击，以后或许再也没办法上战场了……”

　　“……”

　　持剑的五老星沉沉吟片刻，开口道，“让他回东海去带新兵吧！正义已经轮不到他来维护了！”

　　“同意。”

　　大胡子五老星点点头。

　　“附议！”

　　光头五老星表示同意。

　　“那就这么决定了吧！”

　　金发五老星拍板道。

　　“然后，关于战国的葬礼准备的怎么样了？”

　　金发五老星询问道。

　　“已经在开始着手准备了。”

　　隐藏在黑暗中的男人开口道，“但是以现在的情况，注定是不可能办的很大了。”

　　“哼，那个混蛋死的倒是干脆。”

　　大胡子五老星哼哼道，“作为元帅居然直接战死，战局被他搞成了一锅粥，不过死之前能够把白胡子带上也算是一件大功了！”

　　“别吝啬，让全世界的海军都知道，他们的元帅为了抗击邪恶的海贼献出了自己地生命，和世界上最邪恶的海贼，白胡子同归于尽，在这样的时刻，这或许也是一种激励！”

　　能够和世界最强的男人同归于尽，这本身就是一种荣耀了，虽然这种荣耀或许没人想要。

　　“所以空缺出来的元帅位置怎么办？”

　　光头五老星开口道，“这个时候海军需要主心骨。”

　　“波鲁萨利诺首先就要排除，那个家伙。”

　　大胡子五老星摇摇头，“完全没有一点元帅应该有的样子。”

　　“也就是说候选人是萨卡斯基和库赞吗？”

　　金发五老星开口道。

　　“我提议萨卡斯基。”

　　黑暗之中的男人这么开口道，“白胡子虽然死了，但是他死之前的那一句话可是已经被火龙给直播出去了，哈，全世界不知道有多少野心家已经开始蠢蠢欲动了，通往空缺的王位上的道路上的唯一的阻碍已经被消除，顶上战争的失败又让世界见识到了海军的软弱，之后的大海上会有怎样的波浪想也知道！”

　　“所以我认为，我们需要一个够强大，够强势，够铁血的海军元帅！”

　　“说的不错。”

　　长胡子五老星点点头，“萨卡斯基的确是最好不过的人选。”

　　“但是，他会够听话吗？”

　　金发五老星皱眉。

　　“库赞也不会好到哪去。”

　　大胡子五老星开口道，“再说，我们也不需要一个只会听我们的话的傀儡，海军是我们手中最锋利的刀，我们只要握紧它就够了，不用在意这把刀是不是太过于锋利。”

　　“那好。”

　　秃头五老星开口道，“那就决定是萨卡斯基吧！他的情况怎么样？”

　　“受伤很重。”

　　空回答道，“还在昏迷中，那个家伙太拼命了，根本不在意自己地身体，没有个两个月是恢复不过来了，同样情况的还有泽法，病情进一步加重，真的只能药不离身了。”

　　“泽法也——算了，在萨卡斯基恢复正式接任海军元帅之前。”

　　秃头五老星这么说，“空，你暂时主持海军本部的工作。”

　　“好。”

　　空点点头。

　　“你接下来的主要工作是，征兵。”

　　秃头五老星开口道，“刚才的战斗，海军的底层战力受到的伤害太重了，十万海军精锐几乎全军覆没，之后对于四海以及乐园的镇压不知道会出现多大的问题，精锐的士兵短时间难以见到成效，但是，数量起码要提起来。”

　　“另外，在世界范围内寻找愿意加入海军的强者，要是能够担任大将职位的怪物才行！”

　　“什么？”

　　空有些惊诧，“即使是萨卡斯基升任元帅，加计也是可以继任大将的，祗园的实力还差了一点，但是加计的实力确实是已经足够了。”

　　“加计那个家伙还需要磨炼。”

　　长胡子五老星摇摇头，“实力是够了，但是心性还差了一点，意志层面还无法担任世界政府最高战力的职位，除非实在是找不到合适的人选，不然的话，加计还是差了一点。”

　　“那好吧。”

　　空点点头。

　　“那么之后。”

　　隐藏在黑暗之中的男人轻笑道，“还有两件事，第一，关于火龙那个家伙，这个就不用我多说了，天龙人的愤怒大家都是明白了，然后是第二件。”

　　“关于龙，之前他的确是在天龙人那里得到或者是看到了什么东西了——”

　　“天龙人，已经无法忍耐他的存在了。”

　　“那个家——”

　　“不好了！！！”

　　突然，大门被推开，气喘吁吁的政府官员脸上满是汗水。

　　“那座岛，不见了！！！”


第545章 激荡的大海

　　发生在马林梵多大战已经落幕，现在的时间是海军本部毁灭的第二天，距离那一场惊天动地的海军海贼大决战已经过了整整一天了。

　　这一个注定会让世界上所有人都为之震撼的消息到了现在，终于是开始辐射到世界上每一个角落了。

　　这个消息无论如何都是捂不住的，即使是政府想要把消息捂住，但是啊，马林梵多都被一把火烧得一干二净，整体都已经没入了海平面以下，现在再到马林梵多的原址去看，能够看到的也就只有那一座静静地矗立在马林梵多原址之外的大监狱了。

　　马林梵多都不见了，这样的消息怎么可能还能够掩盖得住？大海上的人们也不是傻子，这一次的消息是无论如何也掩饰不住的，与其想着怎么掩饰过去，不如多想想怎么把这一次时间的影响力降到最低，再说，大新闻那个家伙，虽然也是政府的合作伙伴，但是，那只鸟却是一个把大新闻当做生命的追求的家伙，那个家伙绝对不会隐瞒任何的事情，甚至，添油加醋。

　　数之不尽的新闻鸟四处纷飞，把消息带往了世界各地，只是短短的时间里面，所有的人，都已经被这一张轻薄的报纸所震撼。

　　“开，开，开玩笑的吧？？”

　　只是看到报纸的一瞬间，跌倒在地的人不在少数，“那个海军总部，八百年来从来没有失败过的海军本部居然，居然。”

　　“居然失败了吗？？？”

　　“不会吧？这个世界到底会变成什么样子？？？”

　　震惊，理所当然的震惊，海军本部对于这个世界到底代表了什么？这是所有人的都明白的事情，自从世界政府建立八百年来，海军本部自从组建以来就一直代表着政府，代表着所有的加盟国，说白了就是代表了正义，大多数人的正义在这一片大海海上纵横驰骋。

　　没有人是海军本部的对手，从没有人！！

　　八百年来的历史之中，没有人能够撼动海军本部，即使是二十年前的海贼王，哥尔多·罗杰，唯一制霸了伟大的航路，被所有人所承认的唯一的王，也只能被卡普中将所率领的海军舰队追的到处跑。

　　纵横天下的海贼提督，金狮子史基，进攻海军本部也只能无奈入狱，仅仅一人就能够和白胡子海贼团罗杰海贼团并驾齐驱的怪物，击败了海军前任元帅的红伯爵巴洛里克·莱德菲尔德的下场也只能是进入推进城和金狮子作伴。

　　在战争爆发之前，所有人都认为，白胡子海贼团是在找死，即使白胡子海贼团是世界第一的海贼团，白胡子本人是世界最强的男人也是一样，海军本部，是常胜不败的，即使对手是雄霸新世界的四皇，但是，这也不是能够让海军败北的理由。

　　但是，这一次，海军本部真的失败了！处刑完全失败，两个犯人全部脱出，自身损失无数，完全称得上是惨败。

　　“哈哈哈哈！！海军本部也没有那么厉害吧？？”

　　来自大海的每一个角落，原本因为海军的威慑而踌躇不前的人们，终于有了奔赴大海的理由，心中的野望终于有了释放的时候，“这不是失败了吗？哈哈哈，属于自由的时代终于是来临了！！”

　　“熊！！”

　　火焰弥漫天际，喊杀声，哭嚎声，弥漫四野，海贼袭击城镇，这是所有的大海上都绝不会缺少的保留曲目，每一天都会发生在大海上的任何一个海域。

　　“哈哈哈哈！！！弱小就是原罪啊！！”

　　猖狂的海贼哈哈大笑着，“守护正义的海军本部已经战败啦！！本部的元帅都已经和白胡子同归于尽啦！！所谓的正义所谓的秩序，就是这么不堪一击啊！！”

　　“这个世界，是属于豪杰！属于男人的世界啊！！！”

　　以自由为名，以豪杰自诩，大部分的海贼，大概就是这样的家伙们。

　　鲜血与火焰，开始渐渐地在这一片大海上蔓延。

　　“白胡子死了吗？”

　　红色头发的男人哈哈大笑着，“走了！基拉！进新世界了！”

　　背后，带着面具的男人紧随其后。

　　“哈哈哈哈！！王位已经空缺出来了！！这个世界，马上就要热闹起来了！”

　　“白胡子，金狮子，红伯爵。”

　　当然，理性的人也是很多的，海军本部的战绩同样惊人无比，“真是可怕啊！”

　　手里拿着报纸，名为霍金斯的男人轻声道，“同时面对白胡子海贼团，红发海贼团，传说中的金狮子还有红伯爵，居然还能够占据优势吗？同时干掉了金狮子，红伯爵以及白胡子，啧，上一个时代的传说海贼直接被一网打尽。”

　　看着周围面色狂热，跃跃欲试的部下们，霍金斯有些嘲讽的想到，“真的把海军当做软柿子了啊？这样的战绩，哈，聪明人们应该都被吓傻了吧？”

　　“轰！轰！轰！！”

　　巨大的轰鸣声从远处的岛屿上传来，近海的位置，两支舰队混合在一起，惨烈的厮杀还在继续，佩罗斯佩罗面色阴沉，“白胡子居然已经死了吗？何等可怕的战力，这就是海军本部？金狮子，白胡子，红伯爵，加上推进城第六层的怪物们，还有红发，这样的战力聚集在一起，居然还被海军本部打的狼狈不堪吗？”

　　“如果说火拳和草帽的失败就算是失败的话，那么白胡子，红伯爵，金狮子全部战死又算是什么？白胡子海贼团分崩离析，红发应该已经在赶回来的路上了，不行。”

　　佩罗斯佩罗随手一道糖浆奔涌，朝着他扑过来的百兽海贼团海贼瞬间化作了糖浆人偶。

　　“不能在让妈妈和百兽这么打下去了！现在可不是打仗的时候，在红发回来之前，占据白胡子的地盘才是最重要的！”

　　“ONE-PIECE。”

　　白发的老头子推了推鼻梁上的眼镜，有些感慨的样子，“是真实存在的吗？纽盖特，你这家伙，看来是心甘情愿的退场了啊！”

　　“史基，莱德，纽盖特，战国，呼——”

　　雷利缓缓的舒了一口气，“卡普和泽法这下子大概也不能在活跃在一线了吧？真是，一场战争就这么让所有的老伙计都退场了吗？”

　　“罗杰，现在。”

　　视线落在远处的那个闹腾的海贼团的身上，“真的已经是新时代了！在没有能够让我们这些老家伙航行的海域了！”

　　“喂，雷利先生。”

　　红色头发的男人醉醺醺的大笑着，“来开宴会啦！”

　　“哦！”

　　雷利笑着。

　　既然退休了那就老老实实的退休吧，新的时代就交给年轻人去折腾吧。


第546章 新的皇帝

　　“该死——”

　　香波地群岛的某处，白胡子海贼团的一伙人聚集在一起，附属海贼团的人已经先一步返回新世界，而他们则留了下来，聚在海边遥遥的注视着马林梵多的方向，那里，他们的老爹，白胡子的尸体伴随着滔天的烈焰化作了灰烬散落在大海之中。

　　“都是我的错。”

　　名为火拳艾斯的男人盘腿坐在地上，帽子带着头上，帽檐挡住了眼睛，泪水从他的眼睛滑落，“因为我的关系，让老爹，乔滋，还有大家——”

　　“别傻了，艾斯。”

　　身上缠着绷带的男人，不死鸟马尔科轻声道，“大家都是为了拯救你的生命而赌上一切的，所有人都已经把自己的生命抛开了，你能够好好的坐在这里，就已经是老爹，是乔滋，所有的家人们共同的心愿。”

　　“但是，为了我一个人，让那么多的人都——”

　　艾斯当然不能接受这样的结局，因为一个人，而让很多人都因此失去生命，怎么看都不对劲。

　　“艾斯，没有人逼我们，也没有人能够逼迫我们。”

　　马尔科拍了拍艾斯的脑袋，“这是我们自己选择的道路，艾斯，当男人下定了决心想要保护自己的家人的时候，就不要质疑他们牺牲的合理性了哦诶。”

　　“……”

　　火拳沉默了。

　　“走吧！别愣着了。”

　　马尔科攥紧了手里的报纸，“回新世界，百兽和BIG-MOM已经朝着我们的领地过去了吧？我们已经没有多余的时间等待了。”

　　“恩！”

　　火拳站了起来。

　　“而且。”

　　马尔科展开手里的报纸，第二页，肆无忌惮的笑脸极为显眼，“火龙这个家伙也要进入新世界了吧？就像是他自己说的，下一次见面，就是敌人了哦诶！”

　　“哦。”

　　艾斯点点头，“白胡子海贼团的荣耀绝对不允许任何人去玷污。”

　　……

　　“萨博之后，艾斯也走了啊！”

　　草帽躺在草地上有些懒洋洋的。

　　“路飞，真的不去见一下香克斯他们吗？”

　　草帽的身边，长鼻子的男人有些坐立不安的样子。

　　“不要。”

　　草帽一口拒绝，“现在还太早了！当时已经约定好了，下一次见面的时候就会是在海贼的巅峰了！现在还不是时候。”

　　“哦~”

　　乌索普有些泄气的样子。

　　“想要去见自己地父亲的话随时都可以啊，乌索普。”

　　卷眉毛的厨师嘴里叼着烟，这么开口道，“这是很正常的事情。”

　　“……”

　　长鼻子的脸上神情变换剧烈，然后，他猛地一咬牙，摇头道。

　　“不，就像是路飞说的，现在还不是时候。”

　　乌索普的眼神猛地坚定下来，“再见面之前，我想要先成为一个优秀的海上战士！”

　　“这才像样！”

　　躺在地上的绿藻头嘴角一扬。

　　“路飞，接下来，怎么办啊？”

　　娜美脸色有些不好看，“接下来的航行？”

　　之前在马林梵多的经历让草帽海贼团的一伙人明白了自己的弱小，在那一片海域，新世界里面，强大的像是怪物一样的家伙数不胜数，他们的实力还是太弱了。

　　“我们暂停航行吧！”

　　草帽手按在头顶的草帽上，轻声道，“我们还是太弱了。”

　　“能够有这样的觉悟就已经很好了哦，小蒙奇。”

　　嘴里叼着烟，女人缓缓走了过来。

　　“夏琪？”

　　草帽坐了起来。

　　“想要变强的话，我可以介绍一个家伙给你哦。”

　　夏琪笑道，“很厉害的家伙，他应该也会很高兴教导你们的。”

　　“诶？？”

　　草帽眼睛里面在发光。

　　“不好好的努力可不行哦。”

　　夏琪这么说，“敌人可是强的过分啊！”

　　“那个火龙小哥，已经快要进入新世界了吧？你们已经完全落后咯。”

　　“火龙啊——”

　　草帽当然忘不了那个家伙，那个让他体会到了有生以来最为绝望的时刻，强的和怪物一样的家伙。

　　“恩，就是他。”

　　夏琪轻笑着，“在白胡子死亡，白胡子海贼团遭受重创的现在，你知道那个火龙已经被怎么称呼了吗？”

　　“怎么？”

　　草帽眨眨眼。

　　“呼——”

　　夏琪缓缓的吐了一个烟圈。

　　来自于世界各地，无数人几乎同时翻开了报纸的另一面，男人肆无忌惮的笑容极为瞩目。

　　“发生在马林梵多的战争如期而至，能够动摇世界的战争却并没有按照政府所预料到的那样发展，海军总部，出乎预料的迎来了建立以来的第一次失败。”

　　“最大的原因只有一个，就是这一个名为费迪南多·弗拉德的男人，正是这一个男人的推动，才让海军本体体会到了从未有过的失败。”

　　“顶上战争之中，袭击了推进城，解放了推进城第六层的大罪犯，之后和金狮子红伯爵以及第六层的罪犯们一起袭击了马林梵多，正是他们的突袭，给海军带来了沉重的压力。”

　　“在战场之上，火龙展现了恐怖的实力，虽然他早就有过在新世界和百兽凯多交手的传闻，但是真实的体会他的实力这还是第一次，在顶上战争，这个男人先后与海军本部的三位大将交手，甚至短暂击退了本部大将赤犬萨卡斯基，实力之强简直耸人听闻。”

　　“由他所发出来的恐怖火焰正式宣告了战争的结束，在之后甚至把马林梵多烧成了虚无，这是这个男人第二次做出这样的事情了，上一次的受灾地方是，玛丽乔亚，天龙人的聚集地，这个男人的肆无忌惮与疯狂，足以让世界政府也为之震动。”

　　“虽然不知道他如此行为的目的如何，但是他对海军造成了巨大的损失这是无疑的，让红发海贼团突破了海军封锁线，拯救了白胡子海贼团，革命军，这个男人，展现了无与伦比的机动性，海运王确实是遇到了一个最大的对手。”

　　“有趣的事情是，这个男人，费迪南多·弗拉德，他的生母居然是四皇之一，BIG·MOM，夏洛特·玲玲，虽然和夏洛特·玲玲之间关系不佳，但是夏洛特家族的兄弟姐妹之间的感情是众所周知的，这之间会不会有什么联系谁也不知道。”

　　“很少有人知道，这个男人的盟友是，黄金帝，掌握了世界百分之二十的贝利流通的男人，只是使用财富就能够撼动天龙人的男人，虽然在顶上战争开始不久黄金帝就发表声明表明自己和火龙没有关系，但是这其中到底有几分的可信度笔者持疑惑态度。更厉害的是，原王下七武海，被他亲手拉下马的男人，月光·莫利亚也已经确认，早就已经加入了火龙海贼团的旗下。”

　　“顶上战争的最后时刻，这个男人同时带着红发海贼团，白胡子海贼团以及革命军的干部们脱离战场，他，火龙与这一些势力之间的关系恐怕也不止寻常。”

　　“不止如此，船上的伙伴也拥有极为强大的力量，顶上战场上出现过的男人，使用雷电的艾尼路，与大将黄猿在天空之上展开激战，同样显示出了惊人的战斗力，这样的力量还有多少，我们不得而知。”

　　“实力与势力兼备，那么我们是不是可以这么认为，在白胡子逝去，白胡子海贼团受创严重的今天。”

　　“火龙弗拉德，这个男人，已经成为了能够夺取白胡子海贼团皇位的新的——”

　　“海上皇帝？”


第547章 收获

　　“谁特么要做什么狗屁海上皇帝啊！！”

　　某座岛屿之上，弗拉德大发雷霆，把手里的报纸撕了个粉碎，怒气冲冲的样子，“那只死鸟，老子早晚有一天要把它烤来吃了。”

　　弗拉德对于所谓的海上皇帝，四皇的位置是一点兴趣都没有的，是海贼王的称号不够威风吗？当了一段时间的七武海已经让弗拉德感觉很憋屈了，还要再去做什么四皇？

　　四皇很强，很威风，这是没错的，但是，四皇终归也只是银牌海贼，和罗杰这样的唯一的王，白胡子这样的无冕之王，和这两个家伙这样的金牌海贼比起来逼格还是要低上不少的，弗拉德，是一个追求逼格的男人。

　　“真是，船长，这个事情可不是我们自己能够决定的。”

　　女仆悠闲的开口道，“四皇什么的，从来就不是自己对自己的称呼吧？”

　　是的，所谓的四皇的名号，从来都是外界赋予的，自己称自己为四皇，无论怎么想都感觉LOW爆了。

　　“除非船长你一直不进新世界，一直不和其他的四皇开战。”

　　女仆轻笑道，“一直不扩充地盘，不然的话，四皇的位置你怕是坐定了哦！”

　　“啊啊，真麻烦！！”

　　弗拉德挠着头发，感觉很不爽。

　　“所以也就无所谓了吧，船长。”

　　女仆开口道，“这种事情本来就不用在意吧？”

　　“也是。”

　　弗拉德脸上露出一个笑容，“本身也不用在意，别人想要怎么说就让别人说去吧！嘿，老子是不在意了。”

　　“船长，那么我们接下来。”

　　电光闪烁，艾尼路的身影就已经出现在了弗拉德的面前，这个男人最近闲的发慌，好不容易和黄猿交了一次手，结果也非常的不愉快，没有多久，黄猿就直接撤了。

　　“到底什么时候进入新世界？”

　　“马上。”

　　弗拉德躺在地上，拍了拍身下的岛屿，“把这座岛送回到空岛吧！毕竟，我们也不能带着一座岛去新世界吧？”

　　弗拉德躺在一座荒岛上，就是之前他们所袭击的那一座岛屿，Dr.贝加庞克所在的岛屿，只是，这一座岛屿已经不在原来的位置了，现在如果是有人去那一片海域的话，看到只能是一片湛蓝的海水，其余的啥也没有了。

　　这也是当然，因为，这一座岛屿已经被弗拉德直接打包带走了，毕竟，白金·德莱格号虽然很大，但是想要带走岛屿上所有的人，所有的生产线，所有的资源，所有的研究成果却也是不可能的，所以，干脆就把这一座岛屿一起带走就好了。

　　虽然之前做不到，但是并不代表现在做不到，毕竟，弗拉德已经得到了新的力量了。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德抬起左手，“不过，这能力也太好用了吧？金狮子前辈的能力！太爽了吧！！”

　　就在之前，在这座岛屿之上，弗拉德的左手也已经完成了能力的植入，并不是从白胡子那里得来的震震果实，而是从金狮子那里得来的飘飘果实，现在的他已经是史无前例的三果实能力者了。

　　的确，论战斗力，破坏力来说或许是震震果实更胜一筹，但是，破坏力已经不是弗拉德需要的了，火龙果实并不弱，在得到一个震震果实也不会让弗拉德的力量起到什么质变的作用，再说，这个方法压根就不适合震震果实。

　　毕竟，如果真的把震震果实喂给骨头，然后嵌进手里，拥有能力的也不是弗拉德，而是骨头，一旦发动能力……手都会直接被骨头震碎掉的吧……震震果实还是适合让人吃掉，或者，直接做成武器之类的东西。

　　飘飘果实就不一样了，只要是接触到的东西就可以无视重力让东西漂浮起来，这对于弗拉德来说，就是十分的有用了。

　　比如说，他可以让脚底下的这一座岛屿飞起来，直接带回到空岛。

　　“乌哈哈哈哈！！无敌啦！！”

　　弗拉德很是膨胀，“这下子无敌啦！！”

　　“啧，可真是，船长。”

　　艾尼路轻声嘲讽道，“稍微收敛一点吧！虽然的确是一件很值得高兴的事情。”

　　“好了，也差不多了。”

　　远处，白色的云海已经隐约出现在了他的视线之中，“这座岛还是不要带到神之岛那边去，这座岛的秘密还是暂时不要透露出去吧？”

　　“随你咯。”

　　艾尼路摊摊手。

　　“对了，女仆，你感觉怎么样？”

　　弗拉德扭头道，“好歹你也是世界上第二个双果实能力者了诶。”

　　“恩？”

　　女仆抬起右手，纤细修长的手指看起来白白嫩嫩的，“感觉还不错，这个能力的确是很配我。”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这就很好，这下子，你就是我们海贼团的火力担当了！！所有的阻碍都给我轰成渣滓吧！！”

　　“交给我！”

　　女仆点点头，握紧了右拳，在那里面，已经镶嵌进去了一块附着名为莫莫果实的能力的骨头。

　　弗拉德很满意，对于这一次的顶上战争非常的满意，收获满满，莫莫果实，震震果实，飘飘果实，三颗最为顶级的超人系果实自然不用多说，身下的这一座岛屿才是最大的收获，政府最重视的，最顶级的研究团队，包括Dr.贝加庞克在内的所有的科学家都被弗拉德一网打尽了，这才是最大的收获，要知道，平时可是至少有一名候补大将驻扎这里的，想要拿下可并不容易。

　　没有多久，飞在天空上的岛屿就已经来到了云海之上，弗拉德找一个地方把这座岛屿放了下来，从此，空岛之上有了第二座拥有泥土的岛屿，但是暂时还不为人所知，把其他的船员都留下，弗拉德一个人回到了神之岛，没有办法，那些科学家，后勤人员并不算老实，留下其他人有什么事情也好处理。

　　他打算带一些龙牙兵以及神之卫队到这一座岛屿，被他强行命名为火龙岛的岛屿上，作为警备和监视人员也很方便。

　　顺便，神之岛上还有两个家伙在等着他。

　　“哟！！弗拉德小哥！！”

　　在弗拉德推开神宫的大门的一瞬间，某个坐立难安的家伙就已经扑了上来。

　　“情况到底怎么样了？”


第548章 奇美拉计划

　　“别着急啊！弗兰奇先生。”

　　弗拉德笑着，大步走进大厅，一屁股坐在了沙发上，“草帽一伙已经完全了，没有问题，他们现在在香波地群岛。”

　　“是吗？”

　　“呜呜呜！！”

　　弗兰奇眼泪奔涌而出，“真是太好了！！真是太好了！！草帽小子他们，他们都平安无事吗？？”

　　“居然真的把路飞从海军本部带出来了？”

　　坐在弗拉德对面的女人情不自禁的瞪大了眼睛，“真是难以想象——”

　　“嘛，虽然我自己来做也不是什么做不到的事情，但是主要还是依赖了其他人功劳。”

　　弗拉德摊摊手，并不是吹牛，凭借能够轻松地空气开门穿梭空间的德莱格，弗拉德想要在马林梵多带走火拳和草帽真不是什么难事。

　　“好了，弗兰奇先生，这下子，你的委托我就已经完成了。”

　　弗拉德笑着，“这下子我可就不会良心不安咯？关于擅自拿走了冥王设计图这件事。”

　　“恩。”

　　弗兰奇重重的点点头，“就这样一笔勾销吧！火龙小哥并不是那种会肆意妄为的人。”

　　“哦？这样啊？对我这么有信心？”

　　弗拉德笑着，被人相信是一件很愉快的事情，“所以，我很好奇啊，弗兰奇先生，为什么要对草帽一伙这么上心？”

　　“为什么？”

　　弗兰奇一愣，为什么这对于弗兰奇来说可真是一件有些难以回答的问题，因为弗拉德的影响，草帽一伙没有黄金，弗兰奇也不用买亚当宝木造船，双方开始是没有交流的，但是，在司法岛上，两方人却是并肩作战的战友了。

　　“实在是要说为什么的话。”

　　弗兰奇露出一个笑容，“只是觉得像是他们那样的人这么早死掉实在是太可惜了。”

　　“有道理！”

　　弗拉德点头表示赞同，草帽那样的男人，死掉真的太可惜了，这片大海上，器量超过他的男人，也没有几个了。

　　“然后呢？两位。”

　　弗拉德笑着，“要我送你们下青海吗？”

　　“可以吗？”

　　旁边的女人，妮可·罗宾有些激动地样子。

　　“哦哦，看起来罗宾小姐对于和草帽的会面很期待哦？”

　　弗拉德挑挑眉，“哈，我懂我懂，孤独了二十年的女人终于是遇到了能够依托生死的伙伴，这样的感情是理所当然的。”

　　“所以，没有问题。”

　　弗拉德笑着，“这就带你们下到青海，当然，我最近很忙，带你们去香波地是不可能的了。”

　　“已经足够了。”

　　妮可·罗宾点点头。

　　“就，七水之都吧？”

　　弗拉德看着弗兰奇这么说道。

　　“好。”

　　弗兰奇笑着回答。

　　于是，弗拉德又乘着德莱格把妮可·罗宾以及弗兰奇送到了七水之都，然后径直回了神之岛，然后再扭头去了火龙岛，跟着他一起过去的还有几百个神之卫队士兵以及满满的一船的龙牙兵，真的是满满的，德莱格都在抱怨自己已经被塞得满满的，再也装不下多余的东西了。

　　有了龙牙兵和神之卫队的进驻，这座岛的安全问题终于是稍微让弗拉德有些放心了，毕竟，就战斗力方面，这些孱弱的科学家来上一群也不够一个龙牙兵打的，只有一个例外，那就是Dr.贝加庞克，那个男人的实力弗拉德很难捉摸，但是却在火龙海贼团占领了这座岛之后，果断的决定跟着弗拉德走，完全搞不懂他在想什么。

　　看起来普普通通的一座岛屿，但是地下却是四通八达的通道，整座岛屿都被挖穿了，一座高科技的地下城镇就在火龙岛的下面。

　　某个巨大的实验室里面，名为贝加庞克的男人有些惊叹的看着眼前一排的培养器，里面那些奇形怪状的生物看起来很是瞩目。

　　“这就是你们最近的研究项目？”

　　这个男人，世界上最聪明，以一己之力就能够把世界的科技水平拉快四百年的男人这么开口道，“真不赖啊！”

　　“恩，因为我们海贼团的人数并不多。”

　　贝加庞克的背后，帕索轻声道，“所以船长决定干脆自己培育出一些中坚战力得了，这就是，奇美拉计划。”

　　“奇美拉吗？”

　　贝加庞克点点头，“基因混合的怪物，这个名字倒是当之无愧啊，但是，问题是。”

　　“怎么保持这些家伙们的可控性？多种野兽的基因混合，野性也会更为剧烈吧？”

　　“这个你就不用担心了。”

　　旁边的一只穿着白大褂的猩猩突然这么开口道，“这个事情我会解决的。”

　　“诶？猩猩居然会说话？”

　　贝加庞克有些好奇的样子，“是通过了基因改造吗？帕索博士，我能解剖了他吗？”

　　“晤——”

　　帕索有些愣愣的样子，有了贝加庞克，伽治也就不被需要了吧？

　　“可——”

　　帕索正想这么回答。

　　“可以个屁啊！混蛋，你是想回答可以对吧！”

　　猩猩的脾气很暴躁，“你这混蛋！！”

　　“哦，抱歉。”

　　帕索毫无诚意的道歉，这才想起，这家伙原本是一个人类来着，差点就忘了。

　　“道歉有什么用？起码也给我来上一串香蕉吧！！”

　　顺带一提，伽治被换到猩猩的体内之后，不止脾气受到了野兽的暴躁心理影响，就连喜好也受到了影响。

　　“哦，好吧，给伽治先生来上一串香蕉。”

　　帕索呆呆的扭头，旁边的龙牙兵会意的送上一串香蕉。

　　“伽治？哈哈，你这家伙是伽治啊？”

　　贝加庞克乐出了声，随手握住猩猩的脑袋，把伽治提了起来，笑道，“这是怎么了？突然退化了吗？”

　　“该死，贝加庞克——”

　　左手死死地搂住香蕉，右手往贝加庞克的脸上挠。

　　“哈哈哈，真有趣。”

　　随手把伽治放下，贝加庞克看起来很高兴的样子。

　　“我们需要你的帮忙，贝加庞克博士。”

　　帕索完全没有搭理伽治的意思，“就像是你说的那样，这些奇美拉作为战力来说是很合格的，但是，野性过强或许会失控也是一个不可忽视的问题，所以，我们需要你的帮助。”

　　“什么？”

　　伽治一边往嘴里塞香蕉一边骂道。“这不是我的工作吗？”

　　“对于这些奇美拉的脑进行机械改造。”

　　帕索这么说，“就像是PX的机器人一样，剥夺他们的思考能力，这样的话，就可信了吧？”

　　“哦？”

　　贝加庞克眼睛一亮，“真是一个不错的想法。我过去也做过一个类似的实验呢，可惜就是最后那家伙失控了，很可惜。”


第549章 我有一个大胆的想法

　　在贝加庞克以及帕索在进行研究讨论的时候，弗拉德也没有闲着，跟着一个身穿白大褂的眼镜男人走在洁白的通道之中，他的背后，还跟着一个好奇心点满了的女孩。这一座被弗拉德命名为火龙岛的岛屿并不算小，底下的空间就像是一座小型的城镇一样，各种通道四通八达，让弗拉德自己一个人独自找路的话，即使是有着见闻色霸气的辅助，想要把这个基地摸透也是一件很困难的事情。

　　但是，幸好，弗拉德不用做这样的事情，毕竟，虽然守卫士兵已经被他全部干掉了，但是原来的科研人员可是还活得好好的，这些家伙对于这一座岛屿的熟悉程度可比那些挂掉的守卫士兵来的熟悉的多，毕竟，这里是一座科研岛屿，这些科研人员才是主角，这里的所有成果都是他们研究出来的。

　　“这里就是各种实验品的陈列室了。”

　　没有多久，三人就已经来到了一扇大门的外面，巨大的金属大门闪烁暗淡的荧光，一看就知道不是能够轻松打开的门扉，即使是一座被严密的隔绝起来，岛上的人员都是政府特意安排的人员的岛屿，这样的防备也是丝毫没有拉下。

　　“滴！”

　　不知名的研究人员手在门旁边的光屏上按了一下，金属大门瞬间打开。

　　弗拉德看的无力吐槽，这个世界的科技树简直歪的没边了，在外面的海上，还是属于帆船火炮的时代，这里居然就已经开始使用掌纹开门，电力设施什么的更是司空见惯，没有人会觉得有什么不对。

　　甚至，基因工程，人造怪物，人造人，生物改造人，机器人，人造恶魔果实之类的黑科技层出不穷，一方面是远远比弗拉德前世更加落后的基础工业，另一方面却又是远远比弗拉德的前世更加厉害的黑科技，连能够哭，能够感受到情感的机器人都能够造出来，简直可怕。

　　“晤哦！！”

　　大门渐渐地打开，跟在弗拉德的背后，轻轻地攥着弗拉德的衣角的女人微微瞪大眼睛，红润的小嘴微张，成熟美丽的女人做出这样小女孩的表情看起来有种格外的萌感。

　　“好厉害啊——！！”

　　名为瑟蕾娜的女人惊叹着。

　　弗拉德也是同样的感情，“喂，这是什么啊？”

　　打开成果陈列室，映入眼帘的第一个东西，或者说，最吸引人目光的就是一个巨大无比的物体，十数米的高度，是一个顶天立地的巨人的模样。

　　“哇！！！！”

　　瑟蕾娜蹦蹦跳跳的跑到巨人的下面，仰头望着这一庞然大物，眼睛都在发光，“好帅啊！！这是什么啊？”

　　“……”

　　带着弗拉德两人过来的研究人员有些唏嘘的样子。

　　“喂，小子，没听到吗？”

　　弗拉德挑挑眉，语气并不算太好，“我家小妹妹在问你话了！”

　　“哦，这个啊。”

　　拍了拍巨大的金属质地，巨人一样巨大的机器人的身体，这个研究人员有些感慨的开口道，“这还是我来到这个基地参与到第一个科研项目呢，巨型人形兵器计划。”

　　“哦！人形决战兵器？”

　　弗拉德笑道，“是叫高达啊？这台代号多少？RX-78？”

　　“啊？这其实就是PX计划的前身。”

　　科研人员开口道，“政府想要获得优质而廉价的高级战力，但是，很可惜，计划破产了。”

　　“恩？怎么了？”

　　弗拉德询问道，“为什么会失败？”

　　“并不是失败。”

　　科研人员摇摇头，脸上突然有些自豪的样子，“这台机械相当的成功，马力输出以及防护能力都相当的出色，操纵人员合格的话，即使是本部中将等级的强者也无法击破它，但是。”

　　“但是？”

　　弗拉德挑挑眉。

　　“有两个缺点，第一个，对于驾驶员的要求很高，因为单纯的追求战力，对于驾驶员的防护工作理所当然的缺失，所以，至少也要本部准将的等级才能够掌握。”

　　科研人员叹了口气，“这其实不算什么，但是第二个缺点是致命的，那就是太贵了，真的太贵了，后续计划PX计划的PX系列机器人一台和建造一艘军舰所需的费用是相同的，但是，这个。”

　　他拍了拍机器人的脚，“要十倍！”

　　“嘶——”

　　弗拉德吸了一口凉气，“可真够贵的！”

　　“我要玩这个！船长！！”

　　瑟蕾娜回过头来，眼睛放光。

　　“恩，没问题。”

　　弗拉德点点头，“待会一起。”

　　不用多说，巨大机器人是男人永远的浪漫，当然，要是扎古就更好了。

　　“可以改进吗？”

　　弗拉德询问道，“做成不需要驾驶员，体型更小的改进型？”

　　“晤——”

　　科研人员点点头，“如果资金充足的话，可以试试。”

　　“资金资源方面不用担心。”

　　弗拉德笑笑，“看上哪座岛了给我说。”

　　“诶？”

　　科研人员呆愣愣的。

　　在之后，这一位科研人员带着弗拉德在这一个研究成果陈列室见识到了各种奇思妙想脑洞大开的研究成果。比如说，硬度超过海楼石合金钢材，虽然是制造出来了，但是凭借现有的技术手段完全无法进行加工，更加坑爹的是，这种钢材平时极为坚硬，但是一旦周围的环境温度低于零度，就会变得极脆，只需要轻轻的一敲就会粉碎，根本没有卵用。

　　诸如此类的产品还有很多，再比如，辣度极高，能够直接让人失去意识的超级辣椒，能够变形变色的衣服，永远都不用担心衣服过时，但是问题是这件衣服有二十公斤重，三厘米厚，鬼才会穿；还有鞋底能够喷气，从而实现短暂飞行的鞋子，鞋底有五厘米厚，这不算什么，问题是气体有限，能够飞行的时间是五秒钟，飞行方向完全不可控，飞行速度倒是很快，快到正常人完全反应不过来只会一下子BIA在墙上的速度。

　　这些科学家一天到晚都在想些什么？弗拉德设身处地的想，如果自己是五老星为啥要养着这些废物？早就打爆他们的狗头了好么？

　　不过，也是有着很让人吃惊的货真价实的惊人的发明的。

　　“晤？这是——”

　　停在一个巨大的培养皿的面前，里面泡在绿色的营养液的巨大人影，有些诧异的说，“这，巨人族？”

　　“不是。”

　　科研人员摇摇头，轻声道，“这是政府的科学部队已经持续了数百年的巨大项目，人体巨大化的成果。”

　　“人体巨大化？”

　　弗拉德挑挑眉，“有意思！”

　　“这是恶魔果实吧？”

　　弗拉德随手拿起放在一边的展示台上的一颗满是花纹的果实，“人造的？”

　　“……恩！”

　　科研人员有些惊诧的样子，不知道为啥弗拉德会知道这样的事情，但还是点头道，“没错，这是DR贝加庞克的独门技术，我们根本搞不懂。”

　　“是吗？”

　　弗拉德点点头，之前刚刚占领这座岛的时候他就已经就这个问题和贝加庞克交流过了，那个家伙只是笑笑，并没有回答，弗拉德也没有在意，只要他肯帮自己的忙就行了。

　　“喂，这是什么？”

　　背后，瑟蕾娜很是惊喜的样子，弗拉德扭过头，她的身边是一个满是各种线路的巨大的机械，看起来很是复杂的样子。

　　“那个啊，DR贝加庞克的设想。”

　　科研人员轻声道，“几年前吧，他突发奇想想要做一个有简单的思维能力的机械来实现对于这一岛屿的控制，就是这个了，只是后来因为PX计划开展而搁浅了。”

　　“哦？超级棒的设想啊！”

　　弗拉德眼睛亮了起来。

　　“乌哈哈哈哈！！我有一个想法！一个大胆的想法！”


第550章 久违，见证传说之人

　　大船缓缓地在天空之上行驶，虽然能够在异空间穿行，但是，没有阳光，没有风，没有新鲜的空气的异空间，虽然安全但是总觉得差了点什么，本来就因为船能够飞而决定海贼生活是不是过得有点奇怪的弗拉德除了特殊的情况，并不怎么喜欢让德莱格打开异空间前进。

　　“真的没有问题吗？船长？”

　　弗拉德悠闲的坐在自己的御座上，嘴里叼着一根冰棍，在这样的柔和的阳光下吃冰棍真的是一种享受。

　　厨师趴在弗拉德背后的栏杆上，轻声道，“那些科学家虽然暂时慑于我们的武力不敢反抗，但是一旦我们离开，他们就会有很大的几率搞事情的。”

　　“所以不是已经把他们的心脏拿走了吗？”

　　弗拉德轻笑道，“真的这么忠心耿耿吗？为了政府的事业奋不顾身？连自己的命也不要了？文化水平越高，对于世界的认识越清晰，就越舍不得死啊！尤其是这么无趣的死法。他们可是在海面之上一万米的高空，即使把消息传递出去，政府怎么去救他们？”

　　“他们是很清楚的，相较于他们，只有贝加庞克是政府最看重的，只要那个男人还在，其他的家伙即使是死掉也没有关系，所以，他们知道的，消息即使是泄露，会得救的也就只有贝加庞克一个人，如果是你你会愿意吗？”

　　“哈，也是。”

　　厨师点点头，“人的嫉妒心理所当然的丑陋，所以，船长，贝加庞克就不需要堤防吗？你阻止了罗夺取他的心脏吧？”

　　“不一样，那个男人，不一样。”

　　弗拉德笑着，“那个家伙，他只是一个纯粹的科学家，如果非要说的话，那个家伙，是一个渴望世界更热闹的科学家吧？”

　　“啊？”

　　厨师有些楞。

　　“即使没有我们，要不了多久那个男人说不定也会选择脱离政府哦。”

　　“是啊？”

　　厨师笑了笑，“既然船长你已经选择了相信他，我当然也就只能够相信你了。”

　　“哈。”

　　弗拉德笑着，“相信我就好了。”

　　“到了哦！船长！！”

　　红色的精灵从船首的龙头上冒出，在弗拉德的身上缠绕一圈，头趴在了弗拉德的肩膀上。

　　“是吗？那就太好了！”

　　弗拉德笑着，“下沉吧！德莱格！！今天，去一个很棒的地方！！”

　　“恩！”

　　德莱格重重的点头，化作一道红光扑进了甲板，巨大的船只已经开始缓缓地下沉，产生了船精灵的船只就是这点好，已经不用自己操纵了，船自己就可以操纵自己，非常的方便。

　　“船长，为什么不直接进新世界？”

　　厨师有些好奇的样子，“鱼人岛的话我们根本没有必要去吧？”

　　“不，新世界可以不去，但是。”

　　弗拉德这么说，“鱼人岛必须得去！”

　　“恩？”

　　厨师有些迷。

　　香波地群岛，最近有些凤风声鹤唳，顶上战争海军战败，就连海军本部都已经化作了一片废墟。但是，这并不代表这座岛上的治安就会因此而变的更差，恰恰相反，正是因为战败，对于重新树立自己的威信，海军本部可是看的很重的，所有留在香波地群岛上的海贼都倒了大霉，被海军一扫而空。

　　所以，最近的一个月以来，这一座岛上，治安问题是前所未有的和谐。

　　香波地群岛的近海，因为海军的大动作，好不容易过了几天安生日子的杰克先生正在垂钓，坐在自己的小船上优哉游哉的钓鱼，真是一件很享受的事情。

　　“恩？那是——”

　　阴影渐渐开始笼罩了他，开始杰克先生以为只是一朵普通的云彩，但是，很快，他发现，阴影越来越大，已经周围的海面上都已经暗了下来。

　　所以，他抬起了头。

　　“这是——这是——”

　　“一艘船？？？？”

　　杰克眼睛瞪得老大，眼珠几乎从眼眶之中飞了出来。

　　“从天而降的一艘船？？？”

　　看到这一艘船的不只是在海面上垂钓的杰克先生，距离此处不远的海岸边上，巡逻的海军士兵中，领头的某个身披正义大氅的男人也看到了那一艘从天而降的大船，眼睛顿时瞪得老大。

　　“那艘船是——”

　　“白金·德莱格号！！！！”

　　手已经情不自禁的按在了腰间的剑柄上，手上青筋暴绽。

　　“火龙海贼团，终于又见面了！！！”

　　“嗤！！”

　　白色的声音冲天而起，男人脚踩着空气，六式之一的月步瞬间使用出来，大鸟一样的脚踩空气，一步一步的朝着正在降落下来的海贼船冲了过去。

　　“开门吧！”

　　弗拉德大声道，“德莱格！！懒得去镀膜了，直接开门过去！”

　　“嗨哟！”

　　德莱格欢快的回应道，刹那之间，红色的能量从船只的下方渗透，巨大的门扉陡然洞开，碧绿色的空间已经暴露出来。

　　“恩？”

　　弗拉德扭过头，一道人影正朝着这一边飞扑而来。

　　“是冲着我们来的吗？真是厉害啊！”

　　弗拉德赞叹道，“一个人就敢来找我们的麻烦？真是嚣张啊？难道这家伙是海军的新大将吗？”

　　“看起来不像啊！”

　　厨师同样注意到了来人，“没有什么印象，看起来也不是很强。”

　　“你们都没有印象吗？”

　　女人的声音响起，女仆已经出现在了厨师的身边，“我可是有印象的！”

　　“恩？你认识？”

　　弗拉德有些诧异。

　　“是啊，忘了吗？船长。”

　　女仆缓缓吐了一个烟圈，轻笑道，“那个时候我们刚刚组建火龙海贼团，从香波地群岛出航的时候，可是有一个海军来给我们送行的。”

　　“哦！”

　　弗拉德的眼睛亮了，“你这么一说还真是啊！呀，真是一个好人啊！上一次我们正式起航来为我们送行，这一次我们正式进军新世界又来给我们送行吗？现在的海军都这么仗义的吗？怎么办？突然有些后悔了，之前在马林梵多好像有些做的太过分了。”

　　“火龙！！！”

　　这时，已经能够听到对方的咆哮声了。

　　“哈！”

　　弗拉德笑着，左手随意的一挥，强劲的风已然展开，直接朝着袭来的海军吹去。

　　“晤啊！！”

　　飞过来的海军，驻守香波地群岛的海军少将，杰克少将一声惨呼，直接被狂风吹得连连倒退。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　船头，弗拉德哈哈大笑着，“真是久违了！！海军老哥！这一次又是你来见证我们出海吗？乌哈哈哈哈！！你的决定不会是错误的！等着吧！”

　　“老子的传说才要刚刚开始呢！！”

　　“决定了，你就是见证传说的人了！！”

　　巨大的海贼船已经没入了下方的绿色空间之中。

　　“火龙！！”

　　只留下男人愤怒的咆哮声。


第551章 海底一万米

　　“晤哦！！”

　　甲板上，瑟蕾娜小姐抬头仰望天空，有些惊诧的样子，“真的已经是在海面之下了？”

　　虽然是在和现实世界隔绝的异空间，但是却是能够看到现实世界的景象的，实在是非常奇妙的体验，这一个空间仿佛就是和现实世界重合了一样，除了颜色变成碧绿的颜色，除了不能够触碰到现实世界的物体，除了没有重力的限制之外，这个属于门门果实的异空间之内和现实世界并没有太大的区别。

　　所以，只要抬起头就能够看到头顶上荡漾的海面。

　　“很棒对吧？”

　　弗拉德笑着，“越往下会感觉越棒的。”

　　“这些树到底是从什么地方长起来的？”

　　雷电汇聚，艾尼路出现在甲板之上，看着周围的从不知道多深的深海生长出来的巨大树木有些惊叹道样子，“太惊人了吧？”

　　“这是当然的。”

　　厨师笑着解释道，“香波地群岛就是建立在这些巨大的，从一万米深的海底生长起来的红树之上的。”

　　“哦~”

　　已经很久没有出过场的白熊贝波赞叹道，“好厉害哦！世界上还有这样的树木吗？”

　　“别大惊小怪了，贝波。”

　　旁边，靠在船舱上的罗轻笑道，“这个世界无比的广大，各种美丽神奇的事物不知道有多少，现在就太过于惊奇可不好。”

　　“就是这样。”

　　弗拉德跳下了船头，落在了甲板上，笑着，“如果现在就感到惊讶的话那也太没有格调了哦，熊，新世界会有更多惊人无比的美丽景象的。”

　　“恩。”

　　大白熊重重的点点头，开口道，“我会跟着船长一点一点的去看到的。”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德拍了拍熊毛茸茸的肩膀，“你这小子真会说话！”

　　“嘿！”

　　贝波有些不好意思的低下了头。

　　“哇！！好大啊！！”

　　另一边，瑟蕾娜惊讶的大声道，顺着她的视线看过去，巨大的无比的大鱼在水中自由自在的游弋。

　　海王类啊！

　　双手环胸，表情有些严肃的坂田同样有些惊诧，这样的体型，真是有些惊人啊！还没有进入到深海区域，就已经有这样体型的海王类出现了吗？

　　渐渐地，随着白金·德莱格号下沉的距离越深，周围的光亮也就越来越稀缺，到后来，海面之上的光线都已经完全无法船头厚厚的海水，四周已经是一片漆黑，连带着，异空间里面也已经是一片漆黑。

　　“晤哦。”

　　弗拉德眨眨眼，“什么都看不见了。”

　　“好黑啊？”

　　弗拉德感觉自己的手被人抓住了，瑟蕾娜小姐有些怕怕的声音传递过来，“什么都看不见呢！会不会有什么恐怖的怪物潜藏在周围啊！”

　　“就算是有也没有问题的。”

　　弗拉德笑着，拍了拍瑟蕾娜的脑袋，“我们所处的可是异空间哦！再怎么厉害的怪物也是无法触及到我们的。”

　　“而且。”

　　弗拉德伸出了右手。

　　“嗤！！”

　　火焰升腾而起，弗拉德的右手已经被火红色的鳞片覆盖，白金色的火焰带来的光亮瞬间照亮了四周，但是很遗憾，因为空间的隔绝，拥有光亮的也只有异空间里面而已，现实世界依然是一片漆黑，什么都看不到。

　　“这样的话，要好上一点了吧？”

　　弗拉德轻笑道。

　　“恩，谢谢船长。”

　　瑟蕾娜是个很懂礼貌的好同学。

　　“可惜，外面的世界就完全看不到了。”

　　瑟蕾娜小姐还有些不满足的开口道。

　　“没办法，我们现在在异空间里面。”

　　厨师回答道，“根本无法对现实世界造成影响，要是现在出去的话，德莱格或许会直接被强大的压力压碎的。”

　　“别着急，别着急。”

　　弗拉德笑着，“要不了多久了，目的地并没有多远，要不了多久就该到了。”

　　“耶哈哈！！鱼人岛吗？”

　　艾尼路坐在船舷上，“真有意思，本神来自天上一万米的空岛，现在要去的地方是海底一万米的鱼人岛吗？耶哈哈哈哈！！真是有趣的事情！”

　　“这么一说还真是。”

　　女仆笑道，“天与海的极限吗？世界最高以及世界最低的地方我们都要经历一次吗？或许，这就是冒险的美妙吧？”

　　“对。”

　　弗拉德打了一个响指，“所谓的冒险就是这样的，不断地遇到新的事物，不断遇到新的感动！哈，大海，就是这么美丽的地方。”

　　“如何？神。”

　　弗拉德扭头看着艾尼路，“原本打算追寻的无限大地和这一片大海比起来如何？”

　　“嘿——”

　　艾尼路冷笑一声，没有说话。

　　“哇，好大的章鱼！”

　　瑟蕾娜惊叫道，大船的前方，一直巨大无比就像是大山一样的章鱼正在捕食，小山一样大小的触手延伸而出，深海巨大的海王类在它面前就只能够作为食物，被轻易的捕捉。

　　“哦，是北海巨妖啊！”

　　弗拉德笑着，“确实是很大哦！可惜现在不能出去，不然的话，养一只这样巨大的宠物感觉也是很有意思的。”

　　“晤哦！！”

　　瑟蕾娜眼睛在发亮。

　　“好好好。”

　　弗拉德安抚道，“到了鱼人岛，就让那些鱼人们帮我们把它捉过来。”

　　“恩！！”

　　瑟蕾娜重重的点点头。

　　经过了北海巨妖，又是一段时间的下沉，一路上，巨大的海王类，船只的残骸，海底的火山层出不穷，然后，终于，一个漆黑的洞口出现在了白金·德莱格号的面前。隐隐约约还能够从里面看到一点的白光。

　　“哦！出现了！”

　　弗拉德惊叫道，“看那，前方的那一点光！”

　　“就是那里了吧！”

　　弗拉德笑着，“走吧！德莱格！那个地方，就是鱼人岛了吧！”

　　“嗨哟！！”

　　德莱格欢快的从甲板上蹦了出来，落在弗拉德的肩膀上，轻轻地一挥手，大船已经朝着那一边的亮光航行而去。

　　巨大的海贼船没有丝毫的顾忌，反正是在异空间，直接朝着巨大的洞口开去。

　　然后。

　　“哇！”

　　一下子就亮了起来。前方，那一座被护罩保护起来的岛屿已经出现在了火龙海贼团的一伙人的面前。

　　“那就是，鱼人岛吗？？”

　　明明是在海底一万米的深海，但是，那一个岛屿所处的区域，却是沐浴在阳光之中，来自于红土大陆一直蔓延到海底的阳树夏娃给这一座海底的岛屿带来了阳光。

　　“走吧！全体都有。”

　　弗拉德笑着。

　　“火龙海贼团全体，登陆鱼人岛了！”

　　恩，好像少了谁，好像又没有？

　　“哈欠——”

　　船舱之中，某个男人突然打了个喷嚏。


第552章 夏莉

　　鱼人岛，位于玛丽乔亚正下方，海面之下一万米的奇迹之岛，属于人鱼以及鱼人的故乡，对于海贼来说，是通往新世界的必经之地。

　　本来应该是暗无天日的深海，因为阳树夏娃的存在，是的海面之上的阳光能够传递到海底来，这一座岛屿并没有应该有的阴暗与寒冷，这里，毫无疑问，是梦幻一样的地方。这里，是驰名伟大航路的旅游胜地，是海底乐园一样的存在。

　　鱼人岛，人鱼海湾，四通八达的管道此起彼伏，透明的管道里面是满满的海水，拥有空气的陆地对于人类来说自然是很方便的，但是，对于人鱼来说就有些不友好了，特别是对于年龄较小的人鱼来说，真的很不方便。

　　人鱼三十岁才会分尾，尾巴才会变成双腿，在这之前，下身只能是一条尾巴，在陆地上的移动当然不会方便，但是这样的管道就实现了人鱼们在岛屿内便利的移动。

　　不止如此，就像是香波地群岛一样，泡泡文化同样贯穿了这个岛屿的各处，人类能够使用泡泡在海底活动，人鱼可以使用泡泡在陆地上移动，各种各样的泡泡四处纷飞，更是给这一个地方带来了梦幻一样的美丽。

　　人鱼海湾，美丽的人鱼美人们在海水之中自由的嬉戏，嘻嘻哈哈的笑声此起彼伏，然后，突如其来的，没有经过入境申请的来访者就突然出现了。

　　“咔哒！！”

　　天空之上，巨大的空气门扉陡然洞开。

　　“诶？”

　　美丽的人鱼一撩湿漉漉的长发，有些诧异的抬起了头。

　　“那是什么啊？”

　　虽然声音不算大，但是周围的人鱼依然被她所说的话吸引了注意力。

　　“是门吗？”

　　“看起来是门吧？”

　　“天空之上突然就开了一扇门？”

　　“怎么回事？”

　　“是自然现象吗？”

　　“不会吧？哪里会有这样的自然现象？”

　　“诶？是不是有什么东西出来了？？”

　　某个人鱼小姐姐睁大了眼睛，一截木头从天空上的门扉里面探了出来，然后，就是一只龙头，再然后，是船舷，很快，一艘火红色的海贼船已经门里面冒了出来，船身之上，纹刻着骷髅龙头的海贼旗迎风飘扬。

　　“诶？是海贼船吗？”

　　“不会吧？飞在空中的海贼船？”

　　鱼人岛的人鱼们并不是没有见过世面的，这里是海贼们由乐园前往新世界的必经之路，每天都会有海贼们在这里进出，但是，这样出现的海贼船还是第一次见到。

　　“问题不是飞在空中吧？这艘船到底是怎么出现的？”

　　“怎么出现？不是从门里面出来的吗？”

　　“问题就是，那扇门到底是怎么出现的。”

　　就在人鱼们议论纷纷的时候，船上也开始有动静了。

　　一道黑影直接从船上跳了下来，轻轻地落在了人鱼海湾的某个珊瑚之上，环顾着周围美丽的景色以及美丽的人鱼小姐姐们，男人，费迪南多·弗拉德吹了一个口哨，笑着，“哈，我喜欢这个地方！”

　　真的是十分美丽的地方，人鱼汇聚的海湾，珊瑚构成的陆地，足以称为梦幻。

　　“诶，从船上下来的人？”

　　弗拉德所踩着的珊瑚的旁边，人鱼小姐姐们很有些好奇的看着弗拉德，“是海贼吗？”

　　“是哦。”

　　弗拉德蹲了下来，笑着，“的确是个海贼来着。”

　　“哦！！诶诶。”

　　丝毫没有对于人类的惧怕，这些人鱼小姐姐们马上围了过来，“真的是海贼吗？天上那艘船是你的吗？”

　　“是啊！是我的船。”

　　弗拉德笑着回应，“很棒对吧？”

　　“你们到底是怎么进来的啊？”

　　某个人鱼小姐姐举手提问，“天上那扇门到底是怎么回事？”

　　“哦，那个啊！”

　　弗拉德回答道，“是我的伙伴的能力，开门的能力！”

　　“能力者啊！”

　　提问的人鱼惊叹道，“真厉害呢！”

　　“是啊！”

　　弗拉德点点头，“的确是很厉害的一艘船。”

　　德莱格真的很厉害，要知道光是想要进入鱼人岛都是一件很困难的事情，鱼人岛的外围有着两层防护壁，两层防护壁中间还有着一层的空气隔层，非法入侵的海贼船镀了膜能够突破第一层的防护壁，但是在遇到空气之后，膜就会被消除，在遇到第二层防护壁那就只有等死一条路可走。

　　但是这对于德莱格来说当然也就毫无意义了。

　　“对了，人鱼美女们。”

　　弗拉德笑着，“能不能问一个问题？”

　　“恩，可以哦！”

　　目光熠熠的看着弗拉德的人鱼小姐姐们干净利落的答应道。

　　“嘿，真好，鱼人岛可真是一个好地方。”

　　弗拉德笑着，“人鱼小姐姐们可真热情，那我就问了，请问，诸位，能够告诉我人鱼咖啡馆在哪里吗？”

　　“诶？人鱼咖啡馆？”

　　之前提问的人鱼小姐姐大眼睛扑闪扑闪的。

　　“对，就是那个夏莉夫人开的那一家人鱼咖啡馆。”

　　弗拉德笑着，“能够告诉我吗？”

　　“恩，可以哦。”

　　人鱼小姐姐很热情，“海贼小哥也是想要找夏莉夫人占卜吗？”

　　“恩，是啊。”

　　弗拉德点点头，“怎么你也去过吗？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　人鱼小姐姐猛地点头，“超级~超级~准的！”

　　人鱼小姐姐张开双手，尽力的想要表达自己所谓的超级是有多超级，顺便，胸口的凸起也是十分的超级。

　　“是吗？那可真是太棒了！”

　　弗拉德笑着。

　　“你想去吗？我带你去吧！”

　　人鱼小姐姐拍着胸口，一副包在我身上的样子。

　　“好啊！”

　　弗拉德露出一个笑容。

　　“那就谢谢咯！”

　　……

　　珊瑚之丘。

　　位于鱼人岛的东南部分，在鱼人岛上大名鼎鼎的人鱼咖啡馆就开在这个地方。咖啡馆的主人，正是人鱼岛有名的占卜师，做出的预言百分百命中，无一例外，全部都应验的了传奇一样的人物，名字是夏莉，通称为夏莉夫人。

　　因为所预言的事情全部应验，无一例外，夏莉夫人本人对于预言这样的事情是持有地抵触态度的，预见未来是一件怎么样的事情谁也说不清楚，尤其是这样的预言无法改变的时候，就更为让人难受。

　　“咚！！”

　　手里的水晶球重重的跌落在地面上，美丽的女人的脸上带上了惊恐至极的表情，“不会吧？不会吧？”

　　“毁灭无法避免吗？？”


第553章 预言者

　　巨大的海贼船横贯天际，在鱼人岛的天空翱翔，一路上，无论是人鱼还是鱼人，亦或是来自于青海之上的海贼，所有人的目光都被这一艘海贼船所吸引。

　　“哇！！居然是飞在天空上的船诶？”

　　“好神奇啊！到底是怎么做到的？”

　　“是海贼船啊？是人类的船吗？”

　　“人类的技术已经到了这样的水平了吗？”

　　“并没有。”

　　面对周围的好奇的人鱼鱼人们的询问，来到鱼人岛上人类嘴角抽搐，只能够这样回答道。人类的科技水平到底又怎么样的水准老实说他这样人类海贼并不了解，当然不知道暗地里像是贝加庞克这样的掌握了核心技术的家伙到底有怎样的黑科技，他只知道，在青海之上，航行的都是木质的风帆战舰。只能够依赖风力老老实实的航行在大海上。

　　这样的飞天海贼船他从来没有见过，但是，确实是听说过的。

　　“果然吗？”

　　来到鱼人岛上的不少海贼抬头仰望着这一艘巨大的海贼船，脸上挂上了一丝激动地笑容，“像是火龙老大这样的男人当然不会一直停留在乐园！这不就马上就要进入新世界争夺四皇的位置了吗？”

　　“这样一飞冲天的海贼船，我也想要上去看看！！”

　　在这个世界，所谓的名气就是这样的东西，一旦有了足够的名气，所谓的兵力压根就不是什么需要考虑的问题，自然就会有数之不尽的豪杰投入麾下，这一点，详情可以参见之后的海军大征兵。

　　海军可以，弗拉德自然也是一样的，像是弗拉德这样的大豪杰，实力极强，势力惊人，已经是被世人所公认的最有可能夺取白胡子海贼团的皇位一举登上称霸新世界的四皇之位的男人，会有人崇拜，会有人想要追随他是理所当然的事情。

　　“所以说，船长到底在做什么？”

　　白金·德莱格号的船舱里面，火龙海贼团的一伙人围在一起，透过宽阔的门扉看着那两个在外面谈笑风生的家伙。

　　“和人鱼美人聊天？”

　　厨师这么开口道。

　　“船长居然也会对女性生物感兴趣吗？”

　　瑟蕾娜小姐有些难以置信的样子，然后她的脸上表情一变，眼角突然上吊，戏谑的笑容出现在了她的嘴角，“我还以为他这一辈子都不会有这样的时候。”

　　你们懂什么？

　　双手环胸抱着手里的两把剑，坂田的脸有些潮红，眼珠完全控制不住的往门外瞟去，人鱼美人就是男人的浪漫啊！怎么会有男人不喜欢人鱼美人的？

　　船外，就像是坂田想的那样，这还是弗拉德第一次见到活生生的人鱼族的妹子，家里的那些个奇形怪状的姐妹不算，人鱼这种梦幻一样的生物他还是第一次见到，会感到好奇是理所当然的，更何况，这一位人鱼小姐姐还很美丽很热情。

　　小姐姐的名字是莉亚，有着一头大海一样梦幻的海蓝色的波浪长发，属于金鱼人鱼，有着下肢的鱼尾有着金黄色的鳞片。

　　和大部分的人鱼一样，这位莉亚小姐姐也从来没有上到过海面之上，对于人类的世界充满了好奇，所以。

　　“诶？？”

　　莉亚瞪大了眼睛，小嘴微张，“全是蛋糕甜点构成的地方吗？”

　　“是啊，虽然那里有一个很讨厌的家伙，但是，不得不承认。”

　　弗拉德眼神之中有些憧憬的样子，“那真是一个梦幻一样的地方！”

　　“哦！！”

　　人鱼族的美人很向往的样子，“真好啊！真想去看看！”

　　“没有问题。”

　　弗拉德笑着，“等我把那一座岛夺过来，可以带你去看哦。”

　　“真的吗？”

　　莉亚小姐很激动的样子，鱼人岛虽然美丽，但是常年生活在海底的人鱼们会向往自由热闹的人类世界是理所当然的事情。

　　“当然是真的。”

　　弗拉德笑着站了起来，笑着，“毕竟，鱼人岛，马上就会是我的领地了嘛。”

　　“诶？”

　　莉亚歪歪头，有些听不懂弗拉德在说什么。

　　“哦！那就是人鱼咖啡馆了吧？”

　　趴在船舷上，弗拉德看着远处的那一片建筑群落，人鱼咖啡馆就坐落在那里了。

　　“恩。”

　　有些艰难的支起身子，尾巴在没水的时候毕竟不太好用，人鱼小姐姐趴在船舷上，笑着点头，“就是那里了！”

　　“哈，我可是很期待的哦。”

　　弗拉德笑着，“占卜师吗？”

　　巨大的海贼船渐渐的驶近，然后停留在珊瑚之丘的上空，理所当然的，又引起了另一轮的惊呼。

　　“那艘船是——”

　　地下，鱼人岛的统治者，居住在龙宫城的尼普顿王的护卫，在岛上巡逻的卫兵理所当然的也看到了天上的黑贼船。

　　“那艘船是，白金·德莱格号！！！”

　　“那个标志，是，是。”

　　“火龙海贼团啊！！！”

　　“火龙海贼团登陆了！！！”

　　“赶快回去禀报尼普顿王，禀告甚平老大！！”

　　“这下子，说不定就是鱼人岛的大危机了！！”

　　没有在意闲杂人等的大呼小叫，弗拉德怀里抱着人鱼小姐姐，轻轻地落在了地上，他的背后，火龙海贼团的一伙人也全部到齐，厨师，女仆，音乐家，神，医生，航海士，武士，恩，似乎还差了谁？

　　“走吧！诸位，人鱼岛的第一顿饭就在这里解决吧！”

　　弗拉德笑着，大步走向了面前的一座建筑，很是奢华的一栋小楼，屋顶是贝壳一样的建筑，这就是，闻名鱼人岛的地方，人鱼咖啡馆了。

　　“啪！”

　　弗拉德双手横抱着人鱼小姐姐，直接一脚踹开了这一座咖啡馆的大门，怀里的小姐姐有些脸红的样子。

　　“耶？”

　　大门洞开，里面的景象让弗拉德有些惊讶的样子。

　　这里本来应该是鱼人岛最负盛名的旅游胜地之一，生意当然不会差，但是此刻，咖啡馆里面却是一片空荡荡，没有一个人客人，看起来有些冷清的样子。

　　“哦？”

　　弗拉德有些诧异的样子。

　　“诶？怎么没人啊？”

　　莉亚小姐更为惊奇，“好奇怪啊！”

　　“不奇怪！”

　　弗拉德笑着，“毕竟我们来啦！”

　　“厨师，你去做饭吧！”

　　弗拉德抬起头，望向更高的楼层。

　　“我去会会那位预言家。”

　　弗拉德轻轻地把莉亚小姐放在椅子上，笑道，“就请在这里等一会吧！莉亚小姐，我去找夏莉夫人好好聊聊。”

　　“诶？夏莉夫人在嘛？”

　　莉亚有些惊奇，弗拉德为什么会知道她在？

　　“嘿，当然在。”

　　弗拉德笑着，见闻色早就里里外外的把这一个咖啡馆扫了一遍，自顾自的走上了一边的楼梯，直接上到了三楼，穿过不算太长的走廊，随手推开了某扇门。

　　“啊，真是闻名已久了，预言家。”

　　弗拉德笑着，“夏莉夫人！”

　　他的对面，靠窗的位置，美丽的人鱼手上拿着烟杆，轻轻地吐了一口烟雾，回过了头。


第554章 你是我的了

　　“什么？？火龙海贼团？？”

　　龙宫城，奢华的宫殿之内，巨大的腔棘鱼人鱼眼睛猛地一瞪，“你不是在开玩笑吧？”

　　他的下方，一只章鱼鱼人半跪在地上，头也不敢抬起，“是的，陛下，能够飞翔在天空之上的海贼船，世界上绝对没有第二艘，在海贼船上飘扬的旗帜，我也绝对不会认错，那艘船，的确是白金·德莱格没有错号，隶属于火龙海贼团的白金·德莱格号！！！”

　　“该死！！这家伙居然来鱼人岛了吗？”

　　有着橘色的蓬松的头发以及大胡子，红色的鼻子相当的醒目的男人坐在属于自己的王座上心中有些惊惶，他的名字是尼普顿，与鱼人王国的王，被称为海神，海之大骑士的鱼人岛守护神。

　　但是此刻，卫兵只是传过来一个海贼团的名号就已经让这个男人惊惶不安，实在是令人难以想象的事情。但是这其实也是当然的，毕竟，火龙海贼团和之前出现在鱼人岛上的所有海贼团都不一样，这是一个已经足以成为新的海上皇帝的恐怖海贼团，如果这样的家伙对于这一座鱼人岛产生了恶意的话，或许这一座在海底已经不知道经过了多少的岁月的岛屿就会就此毁灭。

　　“这可真是最糟糕的事态啊！！”

　　尼普顿咬牙，“偏偏是老爹已经无法庇护鱼人岛的现在！！”

　　“火龙去了哪里？”

　　尼普顿大声道，“我马上过去！”

　　“是，尼普顿王，火龙海贼团去了人鱼咖啡馆！”

　　卫兵沉声道。

　　“人鱼咖啡馆？”

　　尼普顿一惊，“难道说——？”

　　“管不了那么多了！立即通知甚平，然后。”

　　尼普顿王一跃而起，“我现在就去迎接他！”

　　……

　　“终于还是来了吗？”

　　身材劲爆，远远比一般的人鱼要来的更为修长高大的美人，黑色短发的蓝鲨人鱼，夏莉夫人脸色并不好看，姣好的脸蛋上满是忌惮。

　　“哦~这可真是。”

　　弗拉德有些轻佻的吹了一声口哨，“真是不赖啊！人鱼族果然是没有丑女的，真是美丽哦，夏莉夫人。”

　　“……”

　　夏莉夫人没有说话，只是眼睛死死地瞪着弗拉德。

　　“谁能够想到，明明是一个父亲，妹妹是这样的美人。”

　　弗拉德笑着，“兄长居然是那么丑陋的货色？”

　　“你见过阿龙？”

　　夏莉夫人有些惊诧的开口道。

　　“没有，那样的家伙我可是提不起一点的兴趣的。”

　　弗拉德摊摊手，即使是原作之中出现过的人物，他也不是谁都感兴趣的，没有一定的器量一定的实力，那么和大海上的废物们有什么区别？他都懒得看上一眼。

　　“说起来要不是一直记得你的话，我都想不起世界上还有一个那样的家伙了。”

　　“大名鼎鼎的火龙海贼团船长，被所有人相信的新的四皇人选。”

　　夏莉夫人尾巴动了动，往身后卷了卷，“为什么会来到鱼人岛？”

　　“嘛，你不是已经占卜过了吗？猜猜看啊？我的目的到底是什么？”

　　弗拉德笑着，轻声道，店里之所以没有人，当然是因为夏莉夫人疏散了所有人，这个女人之所以会老老实实呆在店里等他，当然是因为知道她就算是想跑也跑不了。

　　“叮！”

　　手里的烟杆不自觉的掉落在地上，夏莉夫人有些惊惧的双手环胸，抱住了自己的肩膀，眼神有些恍惚的样子，身体瑟瑟发抖。

　　“晤哦，是预见到了什么恐怖的事情吗？”

　　弗拉德轻声道，“还是和我有关的？是什么呢？”

　　“你这家伙——”

　　夏莉夫人瑟瑟发抖，看着弗拉德的眼神充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“晤哦~可真是美丽动人的眼神啊！”

　　弗拉德笑着，上前一步，捏住了夏莉夫人的下巴，看起来有些惊叹的样子，“真不赖啊！人鱼族的美人可真是让人心动，可惜年龄还不够，还没有分股。”

　　“放开我！！”

　　夏莉夫人脑袋一扭，睁开了弗拉德的手，“你这恶魔！！”

　　“恶魔？晤——这可不是什么能够随便的使用出来的形容哦！”

　　弗拉德轻声道，“所以果然是预见到我做了什么不得了的事情吗？比如。”

　　“毁灭鱼人岛之类的？”

　　“你想要毁灭鱼人岛？”

　　夏莉夫人猛抬起头，眼神之中满是惊悸。

　　“耶？不是吗？”

　　弗拉德有些遗憾的样子，“原来不是预见到我毁灭了鱼人岛啊，我还以为能够把你吓成这样的未来到底有多可怕呢！结果连毁灭鱼人岛这样的等级都还没有啊！”

　　“你这家伙——”

　　夏莉夫人几乎是咬牙切齿一样的开口道，“如此的不把生命放在心上吗？”

　　“哦~生命啊，可真是一个美好的名词。”

　　弗拉德笑着，“所以呢？到底预见到了什么？在你看到的未来里面我到底做了什么样的事情呢？”

　　“……”

　　女人不再说话，只是死死地瞪着弗拉德。

　　“啊啊，可真是不配合啊。”

　　弗拉德有些无奈得样子，“不过算了，现在不配合没关系，以后我会让你配合我的！”

　　“什么？”

　　夏莉夫人的眼睛猛地瞪大。

　　“不明白吗？”

　　弗拉德笑着，直接抱起了夏莉夫人，这个女人算上尾巴，比弗拉德还要来的高大，但是对于弗拉德的力量来说，也不过够的上一个轻飘飘的评价而已。

　　“你想要做什么？？”

　　夏莉夫人奋力的扭动身体，但是当然无法奈何弗拉德的力量。

　　“闭嘴！”

　　弗拉德眼睛一瞪。

　　“……”

　　夏莉夫人瞳孔一缩，一股无比恐惧的情绪弥漫上她的心头。

　　“我宣布，从今天开始，你就是火龙海贼团的人了！”

　　弗拉德理所当然的这么说。

　　“什——？”

　　夏莉夫人已经惊呆了。

　　“不允许拒绝！”

　　弗拉德笑着，抱着夏莉夫人下了楼。

　　这个女人本来就是弗拉德来到鱼人岛的目的之一，弗拉德的兄长，夏洛特·卡塔库栗的确是能够预见未来没错，但是他的预见未来只是能够预知到几秒钟之后的未来而已，用来战斗的话的确是无往而不利，但是作为预言的话未免就有些太过于鸡肋了。

　　但是这个女人不一样，虽然只能够预见到不确定的未来的片段，但是已经足够厉害了，可以预见未来，对于任何的野心家来说都会是一种无法拒绝的诱惑，弗拉德当然也很想要得到这样的能力。


第555章 尼普顿

　　弗拉德带着夏莉夫人下楼的时候，厨师刚好把午饭做好，火龙海贼团的一伙人来到这个鱼人岛的第一次宴会马上就要开始。

　　“晤，船长，你这是发情了吗？”

　　看着弗拉德抱着一个美丽的女人鱼走下了楼，女仆有些惊诧的样子，“果然是来到了美丽的人鱼遍地都是的鱼人岛，所以一直以来潜藏在心里面的兽性大爆发了吗？”

　　“在说什么蠢话？女仆。”

　　弗拉德开口道，“虽然看起来很美丽，身材也是毋庸置疑的劲爆，而且人鱼的梦幻身份也给这些小姐姐们加了很多分，但是，蠢货，都说了，老子只对强大的女性感兴趣！”

　　“说起来。”

　　弗拉德轻轻地把畏畏缩缩的夏莉夫人放在椅子上，扭头上下打量了女仆一眼。

　　“怎么？”

　　BABY-5被弗拉德盯得浑身有些发凉，“有什么不对吗？船长？”

　　“说起来。”

　　弗拉德一副恍然大悟的样子，“女仆，你就很强吧？”

　　“恩？”

　　女仆小姐有些懵。

　　“耶哈哈哈哈！！！没错没错，这个女人很强的，所以。”

　　反坐椅子，下巴压在椅背上的艾尼路哈哈大笑着，“所以，船长，对这个女人感兴趣了吗？”

　　“诶？船长和BABY-5小姐吗？”

　　白色的熊脸色涨得通红，不自觉的退后两步，有些怕怕的样子，“好，好不知廉耻——”

　　“这算什么不知廉耻——”

　　医生罗扯了扯嘴角，“纯情的过分了吧。”

　　“诶~？BABY-5吗？”

　　强势形态的瑟蕾娜翘着二郎腿，手撑着下巴，笑着，“不赖诶！”

　　“呵——”

　　女仆冷笑着一勾嘴角。

　　“嘛，还是算了吧。”

　　弗拉德摇摇头，“女仆太熟悉了，我实在是起不了其他的想法。”

　　“在说什么？”

　　推着餐车走出来的厨师有些迷茫的样子，“气氛很活跃啊。”

　　“没什么。”

　　弗拉德笑着拉开凳子坐下，“在说可以开宴会了！”

　　坐在他左边的正好是人鱼莉亚小姐，这位美丽的人鱼小姐姐现在有些畏缩的样子，终于反应过来，自己好像是跟着一伙无法无天的海贼过来了，对方直接把夏莉夫人抓过来了。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德手里端起一杯酒，站了起来，大笑着，“开宴会啦！！！”

　　“哦！！”

　　于是，宴会开始。

　　觥筹交错，推杯换盏。

　　本来还有些怕怕的人鱼小姐没有过多久已经彻底的融入到了宴会的气氛之中，她发现这一伙海贼似乎也没有那么难相处，相反都是一些很好的人，特别是那个看起来最凶恶，最难相处的长耳垂的男人，在喝了酒之后反而是最好相处的，嘻嘻哈哈的跑到一边去跳舞去了。

　　人类的生活真棒啊！

　　这位人鱼小姐这么想到。

　　唯一没有融入到愉快的宴会之中也只有夏莉夫人一个人而已吧？这个女人始终老老实实的缩在椅子上，别说吃东西，就连动弹一下都没有。

　　“吱哟——”

　　宴会进行到最后的时候，人鱼咖啡厅的大门突然被推开，一个巨大的脑袋探了进来。

　　“请问，火龙弗拉德阁下是在这里吗？”

　　“诶？？？”

　　手里端着酒杯的人鱼小姐姐已经惊呆了，“尼普顿王？？”

　　“额——？尼普顿？”

　　弗拉德脸上有些红，扭过头去，张嘴就是一个大酒嗝，“嗝~谁啊？”

　　“就是那个，那个啊！弗拉德先生。”

　　人鱼小姐有些怕怕的凑到弗拉德的耳边，轻声道，“鱼人王国的国王大人，海神尼普顿大人啊！”

　　“哦~这家伙啊。”

　　弗拉德笑着，扭过头，大声道，“要一起开宴会吗？尼普顿！”

　　“诶？”

　　尼普顿有些懵，对于弗拉德的邀请一时之间有些回不过神来。

　　“怎么了吗？”

　　弗拉德一挑眉，“开宴会？”

　　“嚯嚯嚯嚯，虽然我是很想参与进来的，但是。”

　　尼普顿笑着，指了指相对于他的身体很是狭小的大门，“这个地方我可进不来啊！”

　　“是吗？”

　　弗拉德站了起来，拿上了两瓶酒，“那没问题。”

　　大踏步的走出了大门，弗拉德随后把手里的一瓶酒扔给了尼普顿。

　　“嘛，虽然相对于你来说或许确实是有些太少了，不过，酒这种东西，就是因为有着合适的人一起喝才会好喝的。”

　　弗拉德一屁股坐在了地上，他的对面，尼普顿同样坐在了地上，应该可以用坐这个词来形容。

　　“咕咚咕咚咕咚！”

　　仰头一口把瓶子里面的酒喝干，尼普顿的脸上满是笑容，“嚯嚯嚯嚯嚯，可真是美味无比的酒啊！”

　　“是吗？？”

　　弗拉德同样仰往自己的嘴里灌了一口酒。

　　这就是火龙弗拉德吗？

　　尼普顿仔细的打量着面前的这一个男人，最初听到他过来的时候，心里面是难以言喻的惊恐，毕竟，这个男人的可怕在顶上战争已经显示的淋漓尽致了，但是，没有想到，居然是一个如此容易相处的人。

　　真是一个了不起的男人。

　　世界上有的是高傲的不可一世的男人，也有的是自卑的跌入到尘埃里面的男人，但是，像是弗拉德这样的，内心有着超越所有人骄傲，并且还有着能够与这样的骄傲所匹配的力量，但是却又能够和对他来说应该是蚂蚁一样的家伙一起畅饮一起欢笑，像是这样的男人，就真的很少见了。

　　“嗝儿~”

　　弗拉德打了一个酒嗝，虽然并不喜欢喝酒，但是在愉快的宴会气氛之下，弗拉德也喝了不少的酒。

　　“哦？你就是海神尼普顿啊！”

　　弗拉德随手把酒瓶扔到一边，轻声道。

　　“没错。”

　　尼普顿点头回到道，“我就是这一座鱼人岛的王，名字也确实是叫做尼普顿没错。”

　　“晤哦！这可真是太好了。”

　　弗拉德笑着，“这样的话我就不用特地去找你了！”

　　“弗拉德先生想要找我？”

　　尼普顿皱着眉头。

　　“嗯嗯，你不会认为我是因为想要进入新世界所以才到鱼人岛来的吧？”

　　弗拉德笑道，“我的白金·德莱格号可是会飞的哦！”

　　“那么，弗拉德先生。”

　　尼普顿沉声道，“你有什么目的？”

　　“目的啊！这算是其中之一吧。”

　　弗拉德笑着，“白胡子前辈已经死掉，白胡子海贼团之后在新世界的日子或许就不会太好过了，这一点，你是明白的吧？”

　　“确实是这样没错。”

　　尼普顿点点头，之前白胡子海贼团返回新世界的时候当然也是经过了鱼人岛的，他还好好的招待过他们一次，自然是知道白胡子海贼团在顶上战争损失惨重。

　　“所以，他们已经庇护不了你们啦！”

　　弗拉德笑着，“那么。”

　　“要不要挂上我的旗帜？”


第556章 靶靶果实

　　“什么——？”

　　尼普顿身体一震，眼神惊诧无比的看着弗拉德。

　　“弗拉德先生——”

　　“你很明白的吧？尼普顿王？”

　　弗拉德笑着，“人类从来不是一种友善的生物，即使是被庇护在白胡子的旗帜之下，这座岛上的人鱼们也同样会受到人类的侵犯，在现在白胡子海贼团自身难保的今天，当所有人都反应过来之后，这一座岛到底会遭到什么样的对待，不用我说你也明白的吧？”

　　“恩——”

　　尼普顿脸色一沉，弗拉德说的话他当然理解，这也正是他担心的事情，鱼人岛这么多年来依托于白胡子海贼团的庇护，已经享受了多年的和平，但是即使如此，岛上的人鱼们也同样是人类海贼觊觎的目标，而现在白胡子海贼团已经遭受重创，光是维护自己在新世界的地盘就已经有心无力，怎么可能还有多余的力量在保护鱼人岛？

　　尼普顿相信，要不了多久，蜂拥而来的人类海贼一定会给这一个岛屿带来比毁灭更可怕的未来。

　　虽然很不愿意承认，但是，无法否认的是，相比于人来，人鱼族无论是数量还是力量都是占据了绝对的下风，而且，在人类世界，把人鱼鱼人不当做人看，是相当普遍的看法。

　　这一座建造于深海之中的美丽岛屿，现在正处于深不见底的涡流之中，尼普顿知道，这一座岛屿并没有想象之中的安稳，如果再不做出改变，毁灭只是迟早的事情。

　　为了避免这样的未来，尼普顿本来是打算向其余的三位四皇的其中之一寻求庇护的，凯多是个战争疯子，红发海贼团相对的势单力薄，大妈海贼团是一个很好的选择，只要满足了BIG·MOM对于甜点的欲望，他们并不会介意保护这一座岛屿。

　　本来之前是这样打算的，但是现在，尼普顿有些迟疑了。

　　“嘛，看起来暂时还下不了决定啊。”

　　弗拉德站了起来，拍了拍自己的屁股，笑着，“也没有关系，时间我们有的是。慢慢想就好了。”

　　“感谢，弗拉德先生。”

　　尼普顿朝着弗拉德微微的鞠了一躬，由衷的感谢道，“这个问题我的确不能够简单的得出答案。”

　　“随你。”

　　弗拉德笑着，“答不答应，这是你的事情。嘛，其实我是希望你答应的，毕竟——”

　　毕竟，有了合理的名号，接下来弗拉德想做的事情才会好做，不过也没差了，即使尼普顿不愿意答应的话也没有问题，嘴巴说不通的事情就用拳头去说清楚吧。

　　毕竟，这里，鱼人岛可是有着弗拉德绝对不能够错过的东西存在的。

　　“哦！”

　　弗拉德仰头，天空之上，几把巨大的兵器划破天际，朝着另一个方向飞了过去。

　　“可恶！！”

　　再见到划破天际的武器的一瞬间，尼普顿的脸色瞬间阴沉了下来，愤怒的情绪在他的心中汇聚。

　　“哇，真是厉害啊！”

　　弗拉德感叹道，“这是鱼人岛的科技吗？能够飞行在天上自动攻击敌人的武器？呜哇，真是厉害啊！”

　　“请不要误会，弗拉德先生。”

　　尼普顿苦笑着摇摇头，“鱼人岛可没有这样的科技能力，那些东西不过是某个能力者搞得鬼罢了。”

　　“哦~这样的啊！”

　　弗拉德一副恍然大悟的样子，“能力者吗？”

　　他当然知道这个能力是什么，当然也知道拥有这一能力的人是谁，能力的名字是靶靶果实，使用者的名字是范德戴肯九世，非常有意思的一颗果实，只要是被他的手触摸过的对象就会被打下靶靶的标记，然后只要是被能力者投掷出去的东西就会一直追踪目标，除非是遇到了阻碍物才会停下了。

　　不止能力很有意思，这一能力的缺陷也非常的有意思，被标记的对象并不是无法消除了，实际上想要消除标记非常的容易，只要洗手就可以了，可以说，实在是有些弱智的设定。

　　“恩？”

　　弗拉德眉头一皱，“把东西，投掷出去？？”

　　“嘿，这个能力不是非常的有趣吗？”

　　他突然来了兴致，“尼普顿王，这个能力的使用者在什么地方？”

　　“啊？”

　　尼普顿有些懵逼。

　　“我对他很感兴趣！”

　　“诶——”

　　尼普顿皱着眉头，“弗拉德先生——”

　　“告诉我就可以了。”

　　弗拉德仰头仰望尼普顿，眼睛一眯，“只要这样就可以了！尼普顿王！”

　　“额——好吧。”

　　尼普顿额头上不自觉有着冷汗洒落，语气也低了一些，“虽然不知道那个家伙确切的地方，不过是应该是在鱼人街附近吧？”

　　“鱼人街吗？”

　　弗拉德点点头，“明白了！嘿，那家伙，得到了非常有意思的能力了！”

　　“神，和我走一趟！”

　　没头没脑的，弗拉德突然这么大喊道。

　　“噼啪！”

　　一道雷电坠落，艾尼路已经出现在了弗拉德的身边，脸上一片酡红，手在脑袋上揉动。

　　“耶哈哈哈哈，是要一起跳舞吗？船长！”

　　这家伙还处于醉酒状态。

　　“船长？”

　　门内，厨师拉过门，伸出头来，“怎么了吗？”

　　“没什么，我有些事情想要去做。”

　　弗拉德笑着，“你们继续开宴会吧，开完之后就去鱼人岛观光吧？”

　　“怎么样？尼普顿王，给我的伙伴安排几个导游？”

　　“没有问题。”

　　尼普顿点点头，“我亲自做导游怎么样？”

　　“那真是再好不过了！”

　　弗拉德一拍手，尼普顿这个家伙真的很会做人，身为一个国家的王，居然还能够放下身段给人当导游，真是一个了不起的家伙。“那这些家伙就拜托你了，然后。”

　　“告诉我，尼普顿王，鱼人街在哪个方向？”

　　弗拉德轻声问道。

　　“在那边。”

　　尼普顿朝着某个方向一指，虽然他并不知道弗拉德去那一边到底有什么目的，但是拒绝显然不是什么好主意。

　　“哦！是吗？”

　　弗拉德笑着，身形猛地拔高，眨眼之间火红色的龙人已经出现在了尼普顿的面前，随手提起醉醺醺的艾尼路，弗拉德就准备出发了。

　　“请等一下！弗拉德先生！”

　　尼普顿突然出声阻止弗拉德，掏出一截就像是珊瑚一样的东西递给弗拉德。

　　“哦，这是，泡泡发生器？”

　　弗拉德一挑眉。

　　“额，不叫做这个名字——不过算了，大概就是这个意思吧，我想。”

　　尼普顿开口道，“我觉得这个你应该用得上，毕竟这里是海底。”

　　“也对。”

　　弗拉德笑着，“谢咯！”

　　火红色的身影冲天而起。

　　“真是一个不知道怎么形容的家伙——”

　　尼普顿王轻声道。

　　随后，“啊，糟了，甚平让我留住他的！！！”

　　于此，弗拉德与艾尼路，以靶靶果实为目标，鱼人岛的大冒险，正式开始了。


第557章 鱼人街

　　鱼人街，和珊瑚之丘一样，同样也是鱼人岛上一个区域，和鱼人岛其他地方美丽至极的风景并不一样，这一个地方是类似于鱼人岛阴暗面一样的地方。

　　总得来说，鱼人岛的居民对于人类的态度虽然算不上太友善，但是也算得上是中立，像是莉亚小姐姐一样的鱼人岛居民在鱼人岛上是很常见的，对于人类充满了好奇心，并没有太大的戒心，这是鱼人岛不少人的常态。

　　虽然这样的态度很危险，因为很多人类对她们并不友善，但是，这当然也就表明了鱼人岛上的居民们对于人类并没有那么严重的仇恨。

　　唯独鱼人街是不一样的。

　　鱼人街是鱼人的聚集地，原本是作为孤儿院一样的地方，但是后来因为管理不力，鱼人小混混们占据了这一个地方，各种愚人节的不法集团在这里汇聚。乌烟瘴气一样的气氛时刻笼罩着这一个地方。

　　但是，很有趣的事情是，明明是鱼人岛最阴暗的地方，但是鱼人岛最为人所知的两位豪杰却都是从这个地方走出来的，奴隶解放者，弗拉德之前最广为人知的敢于冲击天龙人的权威的男人，费舍尔·泰格就是之前的鱼人街的老大。

　　在他之后，海侠甚平，前七武海，这一个男人也是从鱼人街里面走出来的强者，被鱼人岛上所有的人鱼亦或是鱼人都心甘情愿的称呼为老大的男人，也是鱼人街出身。

　　但是，这并不代表生活在鱼人街的鱼人小混混们就都像是费舍尔·泰格亦或是甚平那样的豪杰，弗拉德此刻深切的体会到了这一点。

　　“晤啊，看起来可真是不友善啊，这些家伙——”

　　弗拉德已经恢复了人形，手里提着艾尼路走在鱼人街的道路上，实在是非常衰败的景象，和鱼人岛其他的区域的繁华景象形成鲜明的对比，各式各样的垃圾随意的堆积在路边。硕大宽阔的街道上除了酒馆之外就在没有其他的商店了，房屋看起来很是破旧，甚至还有不少的废墟汇聚在其中。

　　弗拉德眼睛看到的，最多的就是歪歪斜斜的在街道上往自己的嘴里灌着酒的鱼人小混混，各式各样的鱼人都有，几乎没有什么例外，脸上一片酡红，走路歪歪扭扭，不时在街边留下一两滩吐泻物。

　　“啧——真是恶心——”

　　弗拉德一撇嘴，真是一个恶心的地方。

　　“呕啊——”

　　几乎同时，被弗拉德提在手里的艾尼路一通山呼海啸，在弗拉德死鱼眼的注视下，顺畅的吐了一摊。

　　“船长——继续喝——”

　　艾尼路晕乎乎的开口道。

　　“这家伙——”

　　弗拉德嘴角一抽。

　　“喂，看啊，这不是人类吗？”

　　也就是这个时候，弗拉德的前方，五个鱼人摇摇晃晃的朝着他走了过来，手上拿着酒瓶，脸上红润，眼神之中，是慢慢的居高临下。

　　“人类居然还敢来这个地方啊！”

　　“耶~鱼人吗？”

　　弗拉德笑着，生物学的并不是很好，弗拉德也只能够认出来这五个家伙里面有一个是章鱼鱼人，其他的四个就一知半解了。

　　“来的正好啊！我正愁找不到问路的人呢！”

　　“喂，人类的家伙。”

　　为首的是一个身材很高大的家伙，头很是奇怪，眼睛往两边分开，看起来傻傻的，这个家伙身体往前一探，居高临下的俯视着弗拉德，嘴角带着冷酷的笑意。

　　“你知道这里是哪里吧？”

　　“喂，杰克又在欺负人了！”

　　“哈哈哈哈，这一次是人类吗？”

　　“人类啊！哈哈，这一次有好戏看了！杰克这家伙可是以霍迪老大为偶像的！这两个人类要倒大霉了！”

　　几乎是瞬间，周围的与鱼人们就已经三三两两的围了过来，嘴角带着嘲讽的笑意，不约而同的在期待一场好戏的来临。

　　“这里是哪里？”

　　弗拉德笑着，“不就是鱼人街吗？怎么，我来错地方了吗？”

　　“哈哈哈，知道这里是鱼人街还敢来这里吗？”

　　名为杰克的男人手已经按在了弗拉德的肩膀上，脸上是最为残酷的笑意。

　　“哈哈哈哈，小子，鱼人街可从来不欢迎人类的到来！！！既然来到这里，想必已经做好了准备了吧？”

　　尖锐的牙齿从嘴里露出，有些腥臭的唾液从口腔分泌而出。

　　“死亡的准备！！”

　　“哈哈哈！就是这样！！杰克！！”

　　鱼人杰克的背后，跟着他一起过来的几个鱼人高呼道，“干掉他！让这个愚蠢的人类知道，他们这样的低等的种族支配被被鱼人支配！！”

　　“是啊，是啊，鱼人统治人类，这本来就是世界的规则！！”

　　“啊啊，真是。”

　　弗拉德有些无奈的叹了口气，“看不清形势的人哪里都不少啊！但是，像你这么傻的还是少见。”

　　“什么？？”

　　杰克眼睛猛地一凸，大怒道，“你是在辱骂高贵的鱼人老爷吗？？”

　　“干掉他！干掉他！杰克！！”

　　周围的鱼人叫嚣着。

　　“去死吧！！”

　　杰克高高的举起了拳头，手臂上的肌肉高高的贲起，鱼人族的力量是正常人类的十倍，像是杰克这样的身强力壮，经过锻炼的家伙，甚至能够达到接近二十倍的恐怖数值，这样的一拳轰下来，是能够轻易地把人的身体直接打的对折的恐怖力量。

　　“嗡！！”

　　弗拉德轻轻抬头，轻描淡写的看着杰克一样，无形的气魄呼啸而出。

　　“啊——！！！”

　　杰克一声低呼，身体当当当的退后两步，高大的身体摇摇晃晃的，似乎随时都会摔倒的模样，额头上满是冷汗，瞳孔已经收缩到了极限。

　　“真是。”

　　弗拉德随手把披在身上的大氅扔在地上，皱着眉头，“一股恶心的鱼腥味！就不能好好给自己洗个澡么？”

　　“什么？你这家伙！”

　　周围的鱼人当然听到了弗拉德的话，“你在说什么？”

　　“杰克，还愣着干什么？？”

　　“干掉他！！”

　　“让他知道鱼人才是世界上最强的种族！！”

　　“……”

　　被所有人给予厚望的鱼人杰克，嘴巴大张，但是却没有任何的声音发出。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　然后，一连串的嘶吼声从他的嘴里发出，这一只大鱼已经眼睛泛白，身体瑟瑟发抖，似乎是见到什么恐怖至极的存在一样，随后，口吐白沫，栽倒在地上。

　　“什么？”

　　鱼人们已经惊呆了，“杰克？发什么什么事？”

　　“到底——？”

　　“人类，你到底对杰克做了什么？？”

　　“唉，真是麻烦，我可不想和一群鱼在多说话啊。”

　　弗拉德蹲下，轻轻地摸了一下地面。

　　“所以，把你们知道的事情都老老实实的给我说出来！！”


第558章 新鱼人海贼团

　　“晤啊！！”

　　“这是，这是，什么啊！！”

　　“该死！！到底发生了什么？？”

　　“地面，地面怎么了？”

　　鱼人们惊呼着，原本还算是平整，平平无奇的地面陡然就已经发生了变化，就像是拥有了生命一样的扭曲，然后冲天而起，眨眼之间巨量的泥土石块就已经化作了一道汹涌的泥土海浪。

　　“这下子稍微安静一点了吧！”

　　弗拉德笑着，左手轻轻一挥，泥土海浪就已经呼啸而出，旋转着，扭曲着，在一众鱼人惊恐至极的眼神之中碾压而来。

　　“啊啊！！”

　　“这是什么啊！！”

　　“该死！！！”

　　眨眼之间，弗拉德周围的环境就已经发生了巨大的改变，泥土构成的尖塔已经陡然出现在了街道之上。数十米高的巨大尖塔看起来极为惊人，之前在周围看戏的鱼人无以幸免，已经全部被这一座尖塔所包裹，只有脑袋还露在外面。

　　“泥土塑形——巴别塔！”

　　“恩，应该还没死吧？”

　　弗拉德笑着，左手轻轻一勾，本来已经定型的尖塔再次开始变化，一道小小的柱子升起，某个鱼人的脑袋直接被撑了起来。

　　“好了，接下来，就把你知道的，都说出来吧！”

　　弗拉德轻声道，脸上始终带着微微的笑容。

　　“这，这，这到底是——”

　　被弗拉德所选中的鱼人一副难以置信的表情。“这到底是什么啊！！”

　　“这是什么？”

　　弗拉德嘴角一勾，“这不就是你们所看不起的人类的力量咯！”

　　“怎么可能！！怎么可能！！人类怎么可能会拥有这样的力量！！！”

　　鱼人激动不已的样子，“这绝对不可能！”

　　“呵，也对啊。”

　　弗拉德不屑的一笑，“没有见识过大海的广阔的咸鱼也就这样啊！”

　　“好了，我不想和你多废话。”

　　弗拉德左手一招，泥土已经像是流水一样的扼住了鱼人的脖子。

　　“回答我的问题，范德戴肯九世在哪里？飞翔的荷兰人号，在哪里？”

　　“晤——！！！”

　　鱼人两眼翻白，口水顺着嘴巴往外流淌。

　　轻轻地一松手，泥土瞬间松开，鱼人劫后余生的开始大口大口的喘着粗气。

　　“不想死的话，就回答我吧！”

　　弗拉德笑着，“鱼人街很大，能够回答我的问题的人也不少，你不想回答的话，我也不是不可以换人，只是，你的话——”

　　“——”

　　鱼人的眼神惊恐至极，刚才那样濒临死亡的感觉绝对不想要在体验第二次，“我不知道！我不知道啊！！范德戴肯九世被龙宫城通缉，根本就不在鱼人岛上啊！！”

　　“诶？”

　　弗拉德没有一皱，“没有在鱼人街吗？”

　　“当然没有！当然没有啦！！”

　　这一个鱼人眼泪鼻涕彻底模糊了一张脸，发自内心的巨大恐惧已经彻底攫住了他的内心，“那个家伙一直在鱼人街的四周游荡，但是并不在鱼人街。虽然偶尔会来鱼人街，也只是为了补充物资，根本没有长久的停留在鱼人街啊！”

　　“哦，这样吗？可真是有意思了。”

　　弗拉德笑着，“也就是说，其实那个家伙一直都乘着船在这附近的海里游荡吗？这可真是麻烦了！”

　　“喂，我知道的都已经全部说了，可以放了我了吧！”

　　鱼人大声道。

　　“恩，放了你。”

　　弗拉德笑着，扭头就走，“如果有人把你挖出来之前你还没有窒息的话。”

　　“不要！！不要！！”

　　弗拉德并没有在乎鱼人的大呼小叫，生死各安天命吧。

　　“喂，混蛋，神！”

　　弗拉德把艾尼路拎起来，狠狠地扇了两巴掌，“醒醒！”

　　“啊？”

　　有些懵懂的艾尼路睁开眼睛，“怎么了？船长？”

　　“帮我找一个家伙。”

　　弗拉德笑着，把艾尼路一起带过来果然是一个很有先见之明的想法，“一个非常大，非常大的家伙！”

　　“晤——”

　　艾尼路脸色有些惨败，虽然很喜欢喝酒，但是其实这个男人的酒量也就那样，他点了点头。

　　无形的见闻色已经扩散开去。

　　就见闻色的修为而言，弗拉德无疑是已经把艾尼路甩去几条街了，但是，凭借响雷果实的加持，艾尼路的见闻色能够覆盖的范围依然是弗拉德望尘莫及的广阔，在弗拉德能够轻松地覆盖一座岛的时候，艾尼路已经能够覆盖到周围更广阔的空间了。

　　让他来寻找范德戴肯九世真是一个再好不过的主意了。毕竟，范德戴肯九世带着一个巨大的秃头海神绵津见，实在是再显眼不过的了。

　　“非常大的生命体。”

　　弗拉德轻声道，“名字叫做绵津见，他所跟随的家伙的名字是范德戴肯九世，船的名字是飞翔的荷兰人号，这么多的条件的话，想要把他们找出来并不困难吧？”

　　“恩——”

　　艾尼路点点头，“就交给我——呕——”

　　弗拉德看着艾尼路吐出来的一摊和谐物，有些怀疑自己是不是真的能够信任他。

　　不过还好，虽然艾尼路现在的状态很不好，但是毫无疑问的这家伙确实是一个值得信任的男人，并没有经过多久，他就已经抬起了头。

　　“找到了，船长。”

　　艾尼路轻声道，“你说的家伙我已经找到了！”

　　“哦！是吗？”

　　弗拉德笑着，“乌哈哈哈哈！！果然靠得住啊！神！”

　　“那个方向。”

　　艾尼路伸出右手，指向了某个方向，“大概十千米的地方，已经完全处于海水之中了！”

　　“所以。”

　　弗拉德掏出之前尼普顿送给他的东西，那一截珊瑚一样的东西。

　　“就需要用上这家伙了！”

　　“乌哈哈哈哈！走吧神，海底的大冒险现在才要刚刚开始呢！”

　　就在弗拉德两人离开不久之后，又有一伙人来到了这一个地方。

　　“喂喂喂，这是怎么了？”

　　手里拎着一个葫芦，有着黄色的皮肤的篮圈章鱼人鱼有些惊诧的样子，“这到底是发生什么事情了？地震了吗？”

　　“还是我喝太多了？我怎么记得原本这里是一片平整的街道的？这一座巨塔是怎么回事？”

　　“豹藏老大——”

　　有些虚弱无力的声音从一边传来，之前被弗拉德问话的鱼人还没有死，有些劫后余生的一样的求救道，“救救我！”

　　“哦？还没死吗？”

　　新鱼人海贼团干部，豹藏走到那一个鱼人岛面前，慢悠悠的询问道，“能够告诉我，到底发生了什么事情吗？”

　　“人类，是一个人类！！”

　　鱼人的声音充满了恨意。

　　“哦！”

　　豹藏的声音听起来琢磨不定，“也就是说，你被人类击败了吗？”

　　‘蹭！！’

　　刀光乍起，血花四溅。

　　轻轻地甩了甩岛上的血，豹藏轻笑道，“接下来，谁来告诉我到底发生了什么事？”


第559章 范德戴肯

　　“耶哈哈，真是厉害的技术。”

　　深海之中，两个人类在飞速的移动，这实在是难以想象的事情，在海底一万米的深海，居然还能够有人在移动，特别是，这两个人居然还都是能力者，实在是让人目瞪口呆的事情。

　　“看来你的酒是真的醒啦！”

　　艾尼路的身边，弗拉德轻笑道，“总算是不会想要拉着我跳舞了！”

　　“由不得我不醒啊，我都要吓傻了好吧？船长，毕竟。”

　　艾尼路的嘴角一勾，“刚才那样的事情未免也太吓人了吧？”

　　即使是艾尼路这样的强者在遇到弗拉德这样直接拉着他就往深海里面冲的行为的时候也是有些懵逼的，身为能力者还想要直接冲进深海里面，这不是找死是什么？

　　“嘛，都说了不会有问题的。”

　　弗拉德笑着，晃了晃手里的珊瑚，“这东西很可靠的。”

　　两人之所以能够自由自在的在海底移动当然不是没有道理的，两个人的身上都包裹着一层泡泡，隔绝了外界的海水，和船只的镀膜是一个类型的技术。

　　然后，就像是艾尼路所说的，真的是厉害的技术，毕竟，深海一万米所产生的压力能够轻而易举的把人体压成渣滓，但是这样的泡泡却能够轻而易举的把压力全部抵御住，简直可怕。

　　“不过新获得的能力也是相当好用啊，船长。”

　　艾尼路笑着，他们两个人根本就没有动，但是身形依然在飞速的前进，这当然就是弗拉德做的了。

　　“乌哈哈哈哈，的确，真是超级好用的能力。”

　　弗拉德得意洋洋的晃了晃左手，用左手接触海水，然后获得了可以自由操纵海水的能力，从而认为的形成海流带着两人在海底移动，这样的能力实在是很棒。

　　“哦？又来了！”

　　艾尼路笑着，不远处，一只巨大的灯笼鱼已经朝着他们扑了过来。

　　“真是不平静啊！这一样的海底。”

　　弗拉德笑着，左手食指轻轻地一摆，周围的海水已经开始剧烈的动作，巨大的龙卷已经在海底形成，瞬间就把灯笼鱼卷了进去，巨大的海流直接把灯笼鱼卷走，朝着不知道多远的海域流去。

　　“不过，到了哦，船长。”

　　艾尼路手一指，“就在那里了！”

　　“哦，已经看到了！”

　　弗拉德笑着，他已经看到了不远的前方，一个巨大人影在海底自由自在的行走，巨大无比的身形，所谓的巨人在他的面前压根不值一提，即使是魔人奥兹也是一样，头上有着一圈黑色的毛发，咧开的大嘴里面有着稀稀拉拉的几颗牙齿。

　　秃头海神，绵津见，飞翔海贼团船员，范德戴肯九世的部下。他的手里拉着一根铁链，铁链一直往上蔓延，连接到了一艘巨大的船上，船只看起来破破烂烂的，并没镀膜，完全就是一艘沉船的样子。

　　这一艘船就是飞翔的荷兰人号，著名的幽灵船，目前是飞翔海贼团的海贼船。范德戴肯九世就在这上面。

　　“走吧！神。”

　　弗拉德笑着，“终于是找到目标了！”

　　左手一挥，海流猛地卷动，两人已经随着海流朝着那一边飞速前进。

　　“诶！船长。”

　　就在弗拉德和艾尼路飞速赶过去的时候，巨大的秃头海神也已经发现了在海中的两个小小的身影。

　　“有人过来了诶！”

　　巨大的声音在海底掀起一阵一阵的波动，小型的海流从他的嘴里产生，这个家伙的声音听起来有些惊讶，语调倒是慢悠悠的。

　　“人？”

　　有些惊诧的男人的声音，很快，一个鱼人已经走到了船头，虽然是鱼人，但是却也像是弗拉德和艾尼路一样，身上套着一个泡泡，这也是当然的，即使是鱼人，在吃下了恶魔果实之后也会被大海所厌弃，在海水之中当然会失去力量，无法运动。

　　“什么？”

　　头戴小礼帽，有着两撇小胡子，四条腿的宽纹虎鲨鱼人有些惊讶的看着越来越近的两道人影，“真的有人？”

　　“身上有泡泡，人类吗？”

　　这一个鱼人当然不会是别人，自然就是飞翔海贼团的船长，靶靶果实能力者，范德戴肯九世。“人类为什么会出现在这样的地方？”

　　范德戴肯会有这样的疑惑也是理所当然的，人类天生的就会畏惧海洋，特别是这样的深海，即使是泡泡可以让他们在深海之中移动，但是说不怕完全就是骗人的，所以，这两个家伙到底是怎么回事？

　　“呀，你就是范德戴肯九世吧？”

　　也就是范德戴肯九世疑惑的时候，弗拉德已经和艾尼路乘着海流来到了巨大的腐朽的海贼船之前。

　　“真的是人类？”

　　范德戴肯九世有些懵逼，“你认识我？”

　　“当然啦！”

　　弗拉德笑着，“我就是来找你的啊！”

　　“找我？”

　　范德戴肯九世的眉毛越皱越紧，“人类，难道是想要投奔本大爷吗？”

　　“投奔？”

　　“噗~耶哈哈哈哈哈哈！！！”

　　弗拉德还没有说话，弗拉德身边的艾尼路以及开始哈哈大笑了，“喂，船长，他说你是不是想要去投奔他呢！”

　　“冷静点，神。”

　　弗拉德嘴角扯了扯，他觉得这并不是什么很好笑的事情，“看不清楚情况的人哪里都是。”

　　“不是吗？”

　　范德戴肯九世的脸上突然带上了笑容，“也就是说，不会是伙伴对吧？那就是敌人了对吧？太好了！！吧呵呵呵呵！！！！既然是敌人——”

　　“绵津见！干掉他们！！”

　　没有丝毫的犹豫，这个男性的鱼人这么大笑着。

　　“是，船长！”

　　看起来有些呆愣愣的秃头海神反应倒是不满，在范德戴肯九世发出命令的一刹那，手已经抬了起来，直直的朝着弗拉德两人扇了过来。

　　周围的海水被轻易的排开，直接形成了一股巨大的海流，强劲的力量恐怖无比，足以轻而易举的轰碎一艘巨大的军舰。

　　“吧呵呵呵呵呵！！！在生命的最后好好的看着吧！！”

　　巨大的海贼船飞翔的荷兰人号之上，范德戴肯九世哈哈大笑着。

　　“人类，这就是鱼人的力量！！”

　　“呀，真是好可怕呢！”

　　弗拉德笑着，轻轻地挥了挥左手。


第560章 宠物

　　像是小山一样的巨大的手掌直接朝着弗拉德以及艾尼路拍了过来，即使是还没有击中，巨大的力道也已经透露出来，周围的海水开始迅速的涌动，强劲的海流已经形成，弗拉德都有了一种自己要被吹走的感觉。

　　秃头海神的攻击要是真的击中了，不用多说，弗拉德以及艾尼路两人绝对是完蛋了，无关实力，两人身上笼罩的泡泡可没有他们两人那样的强悍防御力，会被轻而易举的撕裂是理所当然的事情。然后，只要泡泡破碎，无论弗拉德以及艾尼路有多强，身为能力者的二人在这样的深海之中除了等死也在没有第二种下场了。

　　但是，所幸，两人并不会被击中。

　　随着弗拉德轻轻地挥手，周围的海水已经开始了疯狂的涌动，飘飘果实的能力实在是恐怖无比，货真价实的是能够轻而易举的掀起巨浪，引动狂风，带来地震的恐怖能力，称之为人形的移动天灾真的不是在开玩笑，理论上来说，弗拉德通过飘飘果实的能力甚至能够做到一些恐怖至极的事情。

　　比如，把脚下的这一颗星球当做宇宙飞船，驾驶着它在宇宙中航行，例如，操控微观粒子，实现绝对不可防御的冲击，但是，事实上，这是不可能的，毕竟，人类的体力以及控制能力都是有限的，女仆就变不称歼星炮，艾尼路就绝对做不到完美的操纵电荷这样的事情，人类毕竟是有极限的。

　　不过，现在这样的事情还是远远达不到弗拉德的极限的。

　　强劲的海流依然形成，汹涌的海流已经完全和其他的海水区分了开来，就像是一条白色的巨龙一样的在海中奔驰，后发而先至，就像是鱼人空手道的海流过肩摔一样，重重轰在了秃头海神的肚子上。

　　“晤啊——！！！”

　　秃头海神一声惨叫，身形倒退，直接被弗拉德一击轰到在地，顿时，尘埃四起，这附近的海水瞬间浑浊了起来。仿佛就是海底火山喷发了一样。

　　“什么？？”

　　大船上，随着秃头海神的跌倒，被他用锁链拉着的大船也被猛地一拉，突然往下一坠，范德戴肯九世在这样突如其来的坠落之中瞬间失去平衡，脱离大船，在海水中漂浮，但是，这一切都无法抵消他心中的震惊。

　　“这到底是——居然一击就把——”

　　他的眼睛死死地盯着弗拉德，难以想象的震撼色彩在他的眼中弥漫，“一击就击倒了绵津见？？？”

　　秃头海神的战斗力他是很清楚的，说实话，如果不使用能力的话，让他和绵津见正面交锋他是绝对没有胜算的，这是力量上的绝对碾压。

　　但是，就这样的一个强大的家伙，居然被眼前的男人一击击倒了？

　　“你这家伙——”

　　范德戴肯九世在水中一个翻滚，惊恐至极的开口道，“到底是什么人？”

　　“我是什么人？哈，真要算的话，可以叫我打渔人！”

　　弗拉德笑着，“专门打你这样的家伙——”

　　“吧呵呵呵呵，真是对不起。”

　　范德戴肯九世的脸瞬间变化，浓郁的谄媚的颜色在他的脸上浮现，一点一点的朝着弗拉德靠近，“是我的错，是我的错，是我做错了，真的对不起，这位大人，请你饶恕我一次吧！”

　　“诶？”

　　艾尼路有些好奇的样子，“船长，这家伙这就算是投降了吗？”

　　“投降？是的，是的，投降。”

　　来到弗拉德的面前，范德戴肯九世伸出了没有戴手套的左手，似乎是想要和弗拉德握手的样子，“这位大人也是海贼吧？我愿意加入到您的麾下，就请原谅我这一次吧！”

　　“嘿？”

　　弗拉德嘴角一抽，当然知道这个家伙打的什么主意。

　　“加入我的麾下？”

　　“你以为你是谁啊！”

　　“诶？”

　　范德戴肯有些懵。

　　“嗡！！！”

　　强劲的海流瞬间已经把他包裹。

　　“晤啊！！”

　　虽然身为鱼人，但是这个家伙和一般的鱼人并不一样，他是能力者。

　　大量的海水把他包裹，就像是切割机一样的来回运动，轻易地将笼罩在范德戴肯身上的泡泡撕碎，顺便在这个家伙身上造成一道道的伤口。

　　“晤——”

　　泡泡破碎的瞬间，这个家伙身体一软，已经失去了全部的力气，只能够无力的漂浮在水中。

　　“搞定！”

　　弗拉笑着，战斗已经结束，确实是他获得了完全的胜利了。

　　轻轻一摆手，范德戴肯已经被海水所拘禁，动弹不得。

　　“这就完了吗？”

　　一旁的艾尼路有些兴致缺缺的样子，“我都没出手啊，船长。”

　　他的眼睛盯着另一边的海贼船，脸上带上了跃跃欲试的笑容，“船长还有一些家伙，让我来把他们全部做成烤鱼吧！”

　　“蠢货。”

　　弗拉德嘴角一扯，“这是在海中啊，你放电的话，我不也会中招吗？”

　　“切，真麻烦！”

　　艾尼路不爽的暗骂一声。

　　随手一摆，巨大的飞翔的荷兰人号已经被海流席卷，直直的撞向了海底，本来就腐朽不堪的船身直接粉碎，在海上闻名已久的幽灵船至此终于停下了它的航程。

　　海贼船粉碎的一瞬间，船上的鱼人们四处奔逃，弗拉德也没在意，都是一些无关紧要的家伙。

　　“喂，没死吧？”

　　弗拉德漂浮到了巨大的秃头海神躺着的地方，居高临下的开口道。

　　“晤——”

　　有些怕怕的睁开眼，绵津见的脸上写满了恐惧，对于这一个轻松地击倒自己，把自己打的很痛的家伙，他的心里当然是充满了恐惧的。

　　“你叫绵津见对吧？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“诶——”

　　绵津见有些懵逼的样子，沉默良久，终于闷闷的回答道，“是——”

　　“范德戴肯九世完蛋了，飞翔海贼团也已经完蛋了！”

　　弗拉德理所当然的开口道，“作为胜利者，飞翔海贼团的所有东西都是我的战利品了！你也一样！”

　　“诶？战利品？”

　　秃头海神傻乎乎的坐了起来，不明所以的用手指了指自己。

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“从今天开始，你就是隶属于火龙海贼团的宠物了！”

　　“诶？”

　　“诶？”

　　惊讶的不只是绵津见，还有艾尼路。

　　“船长，你突然搞什么啊！！”


第561章 海侠甚平

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉重的脚步声震天动地，一个一个的巨大脚印轻而易举的印在了鱼人岛坚固的街道上，高大无比的身影在鱼人岛上肆意妄为的行走着，每一步都会引起剧烈的震动，就像是降临在人间的魔神一样。

　　“喂，那是，那是什么啊！！”

　　“巨人！好高大的巨人！”

　　“那是绵津见啊！！！飞翔海贼团，范德戴肯的部下！！”

　　“飞翔海贼团的家伙居然敢这么正大光明的出现在鱼人岛？”

　　“开玩笑的吧？难道，难道，飞翔海贼团入侵鱼人岛了吗？”

　　恍若无事的行走在鱼人岛上的当然不会别的家伙，自然就是弗拉德最近收服的宠物，巨大的红鳍多纪鲀鱼人，秃头海神绵津见，这个家伙最开始当然是不愿意成为弗拉德的部下的，毕竟，绵津见这家伙还是很讲义气的，虽然范德戴肯这个家伙是个人渣，但是单纯的秃头海神还是对他很尊敬的，对于自己的船长忠心耿耿。

　　但是，他并不愿意并不代表弗拉德就没有办法让他改变主意，在弗拉德一通爆锤之后，这个头脑简单的巨大鱼人明白了自己的确是没有办法和弗拉德抗衡的，老老实实的跟着这个男人才是自己唯一的出路。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　“真棒啊！”

　　弗拉德坐在绵津见的肩膀上，脸上带着志得意满的笑容，“这家伙真不错！”

　　“啊啊，船长。”

　　站在弗拉德的背后，绵津见这个家伙的肩膀就像是一片小空地一样的宽阔，别说弗拉德和艾尼路即使是再站上十来个人也是毫无压力的。

　　“收个宠物什么的我是不在意的，但是。”

　　艾尼路的脸上有些嘲讽的一笑，“以这个家伙的体型，德莱格可载不走他！”

　　“谁说要让他上我们的船了？”

　　弗拉德反问道，“你是怎么想的？”

　　“哈？”

　　艾尼路眼睛一瞪，“你在问我？”

　　“嘛，让他成为我们的宠物，但是也不用一定要让他上船吧？”

　　弗拉德笑着，“他是鱼人诶，当然要发挥鱼人的优势。”

　　“什么？”

　　艾尼路有些迷茫。

　　“哦！”

　　弗拉德脸色一喜，眼睛朝着另一边看去。

　　“嗖！”

　　一道黑影猛地闪现，一个肥硕的身影已经出现在了秃头海神的肩膀上，和艾尼路并肩。

　　“耶？”

　　艾尼路嘴角一勾，“来了个很能打的！”

　　“真是令人惊喜的再会！！又见面了，甚平！”

　　弗拉德笑着打招呼。

　　来人自然是一个鱼人，鲸鲨鱼人，有着蓝色的皮肤，肥胖的身体，穿着和服，露出来的胸膛上有着太阳一样的纹身，下巴上续着浓密的黑色胡须，男人的名字是甚平，海侠甚平，前任王下七武海，太阳海贼团船长，被弗拉德从大监狱第六层解放出来的老相识了。

　　“真是有段时间不见了，弗拉德先生。”

　　甚平语气之中带着显而易见的喜悦，“自从顶上战争之后已经过了快一个月了吧？弗拉德先生还是风采依旧。”

　　“是吗？”

　　弗拉德对于甚平的观点表示赞同，“真是个诚实的男人！”

　　“弗拉德先生，这家伙是——”

　　甚平有些诧异的看着倒在弗拉德的脚边，昏迷不醒的家伙，“范德戴肯？”

　　“是啊，范德戴肯九世。”

　　弗拉德用脚踢了踢昏迷不醒的范德戴肯，随口道，“飞翔海贼团的船长，怎么了吗？”

　　“真是惊人啊，弗拉德先生。”

　　甚平当然知道范德戴肯是谁，这个家伙可是鱼人岛上臭名昭彰的变态，毕竟，向年仅六岁的人鱼公主求婚就已经够变态了，在求婚失败之后不断地投掷武器威胁公主的生命就更变态了，让年幼的公主殿下就连去给自己的母亲扫墓都做不到，这样的家伙无论怎么贬低都不为过。

　　要不是这家伙居无定所，一直在鱼人岛周围的海域之中游荡，爱好行侠仗义的甚平早就去把这个家伙干掉了。

　　所以，甚平很惊讶，弗拉德居然能够把范德戴肯抓住，作为鱼人都没有做到的事情，弗拉德一个人类居然能够做到，不惊讶是不可能的。

　　“居然能够抓住范德戴肯。”

　　甚平的语气之中带着几分的感谢，“真是帮了鱼人岛一个大忙了。”

　　“哈，别误会。”

　　弗拉德摇摇头，“我可不是为了帮你们，我只是因为对这家伙的能力很感兴趣而已。”

　　“无论目的如何。”

　　甚平笑道，“弗拉德先生确实是给鱼人岛帮了大忙，这是肯定的啊。所以，感谢也是理所当然的。”

　　“随你。”

　　弗拉德随口道。

　　“所以，弗拉德先生。”

　　甚平脸色稍稍严肃，“你来到鱼人岛到底有什么目的？”

　　“目的？很简单啊！”

　　弗拉德笑着，“因为这里有着我想要得到手的东西在啊！”

　　“东西？什么东西？”

　　甚平询问道。

　　“嘛，也不是什么不能说的东西。”

　　弗拉德笑着，“首先，就是这一座岛吧！”

　　“啪！”

　　甚平盘坐在弗拉德的面前，双手环胸。

　　“缺乏了白胡子海贼团的保护，这一座岛也不安稳了吧！”

　　弗拉德这么说，“怎么样？要我把旗子借给你们吗？”

　　“……”

　　甚平陷入了沉思。

　　“这样吗？弗拉德先生，你愿意庇护鱼人岛吗？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，笑着，仰头看着被夏娃投射下来的眼光，“这一座岛屿很美丽啊！要是就这么毁灭不就太可惜了吗？而且，鱼人族，也是很值得拉拢的一个族群。”

　　弗拉德的目的是海贼王，在通往王座的道路上，艰难险阻重重，四皇，海军，政府，对手一个比一个强大，这些对手光凭弗拉德自己想要战胜是很困难的，所以弗拉德要不断的拉拢盟友，让自己的势力也变得很强才行。

　　在这个大海所构成的世界，鱼人族当然是一股很强力的力量。

　　“这样啊？”

　　甚平点点头，这样浅显的道理他当然知道，而且他也认为火龙海贼团的确是拥有庇护鱼人岛的力量，现在几乎没有人会认为，白胡子海贼团的皇位会在火龙海贼团正式进入新世界之后还能够保存得住。

　　“那么，其他的目的是什么呢？弗拉德先生。”

　　甚平沉声道，借用火龙海贼团的旗帜来保护鱼人岛，确实是一个很好的选择。

　　“第二个暂时就不和你说了，待会我和尼普顿王亲自商量，至于第三个就是甚平你能够做主的了。”

　　“什么事？”

　　甚平沉声道。

　　“你！”

　　弗拉德伸出手食指直指甚平。

　　“甚平，来我的麾下吧！”


第562章 白星

　　“咚！！”

　　巨大的脚掌重重的剁在地上，坚固的地面也经受不住这样的重量而直接下陷，巨大的脚印出现在了广场上。

　　“哦！这就是龙宫城啊！”

　　秃头海神的肩膀上，弗拉德看着近在咫尺的巨大建筑眼神之中满是赞叹，不愧是龙宫城，不愧是鱼人岛的王宫，真是一个美丽的地方。

　　坐落于鱼人岛的顶层，对于身处于深海的鱼人岛来说，阳树夏娃所运送过来的阳光是必不可少的东西，越往上层就越是阳光明媚，在鱼人岛自然也就地位越高，身为鱼人王国的王，尼普顿王的宫殿当然就是鱼人岛的最高处。

　　和鱼人岛其他的地方一样，这一座宫殿也是由贝壳，珊瑚之类的东西搭建而成，有着一道巨龙一样东西环绕的巨型宫殿，这就是，龙宫城了！

　　在龙宫城之外的广场上，龙宫王国的王族们已经严阵以待了。

　　以海之大骑士尼普顿王为首，他的三个儿子，鲨星，皇星，翻车星，以左大臣右大臣为首的龙宫城一众官员，龙宫城所有高层都已经在广场上列队，对于弗拉德的到来准备致以最诚挚的欢迎。

　　“真是热情啊！”

　　弗拉德笑着，提着范德戴肯直接跳下了秃头海神的肩膀，轻轻地落在了地上，这样的高度居然丝毫没有在地上造成一点的裂缝。

　　“尼普顿王！”

　　“欢迎来到龙宫城，弗拉德先生！”

　　海神尼普顿脸上笑容满满，“丰盛的宴会已经准备好了！您的伙伴正在里面等着你。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“那可真是太好了！”

　　“这家伙——这家伙——”

　　然后，尼普顿王就看到了被弗拉德提在手里的范德戴肯，眼睛越睁越大，“这家伙是——”

　　“哦？这家伙啊。”

　　弗拉德提起范德戴肯九世笑着，“就是那个飞翔海贼团的范德戴肯九世啊，没有费太大的功夫，这家伙可真是弱的不行。”

　　“……”

　　眼泪，眼泪从尼普顿王的眼中流淌而出，这个国家的王，现在居然哭了起来。

　　“终于——终于——长达八年的时光，终于，终于结束了吗？？”

　　尼普顿朝着弗拉德猛地鞠躬，“真是，真是万分感谢！！弗拉德先生！！”

　　“诶？感谢吗？”

　　弗拉德轻声道，“我做了这么了不起的事情吗？”

　　“坦然的接受吧！弗拉德先生。”

　　甚平站在弗拉德的背后，“你确实是帮了尼普顿的大忙了！”

　　作为一个父亲，自己宠爱的女儿因为某一个变态的原因，从六岁开始就被关在一座塔楼之中，直到现在一共八年，从来没有出去过，连为自己的母亲扫墓这样的事情都没有做到过，这样的遭遇，作为父亲的，到底会有多么的自责？会有多么的难受？

　　弗拉德，确实是帮上大忙了！

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“既然这么感谢我的话，就让宴会更热闹一点吧！！”

　　“荣幸——”

　　尼普顿抬起头来，笑着，“之至！！”

　　“鲨星。”

　　尼普顿回过头去，看着自己同样泪流满面的儿子，大声道，“去让白星也过来！已经，没有必要在待在硬壳塔里面啦！！”

　　“今天晚上，就来一次最欢乐的宴会吧！！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　“哦！莉亚小姐，还有，夏莉夫人，你们也在啊！”

　　“嗨！！弗拉德先生！！”

　　豪华的宴会大厅之中，弗拉德挨着尼普顿以及甚平坐下，就看到了坐在一旁的人鱼姑娘莉亚以及人鱼预言家夏莉夫人。热情的打了一个招呼，同样热情的莉亚小姐马上给予了回应。

　　“因为是弗拉德先生的朋友，所以我们就把她们一起邀请回来了。”

　　尼普顿笑着。

　　“真是个好人啊！尼普顿王，恩，帕索居然也在啊！”

　　正是表现感谢的时候，然后就有些意外的看到了自己的那一个绝不愿意出门的死宅男船员，跟着他一起的还有几个穿着白大褂的科学家以及一只正在狂吃香蕉的大猩猩。

　　“嘛，本来也是不愿意出来的。”

　　坐在一旁的厨师笑着，“但是我想好不容易来一次鱼人岛总不能够让帕索又在实验里面度过吧？未免也太浪费了。”

　　“哈，真是贴心的好伙伴。”

　　弗拉德笑着，“所以？怎么样，今天鱼人岛的旅行？”

　　“真是一个热情美丽的地方！”

　　名为坂田的武士当即开口道，“船长，我建议，我们就在这里待上两年，不，二十年吧！”

　　“……”

　　弗拉德有些无语，“能够请你先把脸上的口红擦了再和我说话吗？”

　　“……”

　　双刀流的剑士捂着脸羞愧的慢慢的趴在了桌子上。人鱼小姐姐们真的很热情。

　　“就像是好色武士说的。”

　　女仆轻笑道，“真是一个美丽的地方，不愧是传说中的鱼人岛。”

　　“嗯嗯嗯，买了好多东西呢！”

　　音乐家小姐献宝一样的递给弗拉德一个东西，“船长，这是你的！”

　　“耶~”

　　弗拉德扯扯嘴角，晃了晃手里的贝壳发卡，“谢谢啊！我会努力用上它的。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　坐在弗拉德身边的甚平哈哈大笑着，“真是一个美好的海贼团，弗拉德先生！”

　　“当然！”

　　弗拉德点点头。

　　“父亲——”

　　有些弱弱的女孩的声音从一边传来，之前被尼普顿派过去叫人的鲨星的背后，跟着一个体型异常巨大的人鱼少女。

　　巨人族一样的体型，柔柔弱弱的样子，粉红色的头发，头上挽着发髻，用一个有些搞笑的鱼型发饰固定住，粉红色的鱼尾，年纪看起也不过是一个十几岁的少女模样。

　　八年来，这是这一位少女第一次踏出硬壳塔。

　　“哦呼！”

　　弗拉德情不自禁发出了这样的呼声。

　　“这，这，这，这就是——”

　　另一边，坂田武士瞪大了眼睛，“人鱼公主！！！！！”

　　这一辈子这个男人都没有这么激动过。

　　“真是令人难以想象的美丽啊！”

　　厨师摇摇头，这么开口道。

　　“的确。”

　　坐在厨师旁边的罗点点头表示赞同。

　　“阿姆阿姆阿姆！”

　　另一边，猴子和熊正在大吃大喝，对于动物来说，人类的审美当然是无法理解的。

　　明明只是一名十四岁的少女，但是却拥有惊人的美丽，弗拉德此生见过的美人之中这个女孩能够毫无疑问的位居顶点，能够和她相提并论的恐怕也只有海贼女帝以及新世界的那一个老鸨子吧？

　　“这就是白星公主吗？”

　　弗拉德笑着，“应该说不愧是人鱼公主吗？”

　　“白星，来，这位就是解决了范德戴肯的弗拉德先生。”

　　尼普顿笑着，“是我们大恩人哦！”

　　“诶？”

　　躲在自己哥哥的背后，有些怕怕的露出头来看着弗拉德的白星有些怯怯的样子。

　　“弗拉德，弗拉德大人吗？谢，谢谢——乌——”

　　一声悲鸣，这个女孩已经缩回来兄长的背后，当然，以她的体型当然无法被遮挡住。

　　“哈，真是一个可爱的女孩。”

　　弗拉德笑着。

　　“那么，人也到齐了。”

　　尼普顿王大笑着。

　　“开宴会啦！！”


第563章 龙头旗插遍鱼人岛

　　“嗝~”

　　酒足饭饱，弗拉德重重的打了一个酒嗝，他的酒量本来就算不上多好，更别说中午就已经喝过一顿了，胃里有些难受，于是现在他坐在了龙宫城的阳台上，仰望着漫天的星斗。

　　“哈，真是神奇啊！”

　　弗拉德笑着，“这个世界！”

　　确实是非常的神奇，从鱼人岛上方一直延伸到海面之上的阳树夏娃能够把阳光从海面之上引下来，把黑暗的鱼人岛变成了和海面上一样充满了阳光的乐土，海底乐园就是这么来的。

　　阳光既然可以，星光当然也不例外。

　　“怎么了吗？”

　　弗拉德回过头，轻声道，“白星公主？”

　　“乌——”

　　躲在阳台门后面的白星连忙把头缩了回去，很是畏缩的样子。

　　“哈，真是。”

　　弗拉德也没在意，这个女孩胆子看起来很小，不过这也并不奇怪，毕竟，在一个封闭的房间里面待了八年，对于一个十四岁的小女孩来说会养成这样的性格实在是在正常不过的事情了。

　　“那个，那个。”

　　良久，白星巨大的脑袋再一次从门后探出身来，“弗拉德大人？”

　　“恩，怎么？白星公主——”

　　弗拉德头也没回，笑着回答，“有什么事么？”

　　“……”

　　“乌——”

　　一声悲鸣，可爱的白星公主已经捂着脸跑开了。

　　“喂，我有这么可怕吗？”

　　白星的反应让弗拉德有些怀疑人生，就这么不受小妹妹的欢迎吗？

　　“哈哈哈哈，不好意思，不好意思啊！弗拉德先生。”

　　带着满身的酒气，哈哈大笑着的尼普顿来到了阳台上面，“白星没有见过什么外人，所有有些怕生。”

　　“没什么。”

　　弗拉德摇摇头，“真是一个可爱的小女孩，如果我有一个女儿的话，我也希望她是白星公主那样的。”

　　“哈哈哈，弗拉德先生居然也会考虑这样的事情吗？”

　　尼普顿有些意外的样子。

　　“繁衍后代的欲望可是印刻在人类基因最深处的记忆。”

　　弗拉德回头笑着，“这可不是奇怪的事情吧？”

　　“是啊。”

　　尼普顿要上缠着一个泡泡，能够让他浮在空中从而实现移动，这个男人尾巴一盘，坐在了弗拉德的身边，笑着，“和一个自己爱的人在一起，一起构建一个家，真是一件再美好不过的事情了。”

　　“看着孩子们一个一个的出生。”

　　尼普顿似乎是陷入了回忆之中一样，“看着他们一点一点的长大，就会觉得，自己就是这个世界上最幸福的人了。”

　　“所以呢，尼普顿王，这样幸福的生活现在已经开始面临威胁了哦。”

　　弗拉德笑着，“要不要挂上我的旗帜呢？”

　　“甚平刚才告诉我，你已经邀请他加入火龙海贼团的旗下了？”

　　尼普顿没有回答弗拉德的话，轻声问道。

　　“恩，是这样。”

　　弗拉德点点头，这本身就不是什么值得隐瞒的事情，“但是他说只有鱼人岛愿意接受我们的庇护他才会加入。也就是说，尼普顿王。”

　　“现在所有的问题都在于你一个人的态度了！”

　　“哈哈哈，甚平那家伙。”

　　尼普顿王摇摇头，笑道，“可真会推卸责任。”

　　“他是相信你啊。”

　　弗拉德这么回答。

　　“是啊，甚平相信我，这座岛上，所有的人都相信我。”

　　尼普顿王有些唏嘘的样子，什么是王？背负一切的才是王，所有人都相信他，自然的，他就要回应所有人的期待。

　　“所有人？哈。”

　　弗拉德笑着，“这可不一定哦。”

　　“晤——哈哈，或许吧！”

　　尼普顿王唯一沉思，顿时知道弗拉德指的是什么，的确，这座岛上并不是所有人都相信着他。

　　“所以，弗拉德先生，你之前告诉甚平的。”

　　尼普顿王有些严肃的开口道，“需要和我亲自商量的事情是什么？”

　　“嗝~这个啊，哈，这件事或许就会是我们之间最大的分歧哦。”

　　弗拉德打了一个酒嗝，轻轻地瞟了尼普顿一眼，笑着，“说不定也会是我们之间开战的导火索也说不定哦！”

　　“晤——”

　　尼普顿心头一凛，之前夏莉夫人告诉他的关于火龙弗拉德的预言已经浮现了他的心头，夏莉夫人的预言从来没有说错，也就是说，这一次真的会——

　　“请说说看。”

　　尼普顿沉声道。

　　两人之间和谐的氛围一扫而空。

　　“别害怕啊，尼普顿先生，我对你们还是很有好感的。”

　　弗拉德笑着，“我是不会伤害你们的，又不是什么丧心病狂的家伙，我只要得到了我想要的东西就可以了，我说的开战不是我要和你们开战，而是如果我做了这件事的话，你们肯定会和我们开战，是这样的一个意思。”

　　“那么，弗拉德先生。”

　　尼普顿手心在出汗，他有些明白弗拉德再说什么了。

　　“让白星公主到我的船上来吧！”

　　弗拉德这么开口道，语气因为酒意有些轻飘飘的，但是却让尼普顿的心瞬间沉入深渊。

　　“哈哈哈，开玩笑的吧？弗拉德先生。”

　　尼普顿突然哈哈大笑着，“白星只是一个柔弱的人鱼而已，对于你们的航行可没有半点的帮助，即使是想要联姻的话她也太小了一点吧。”

　　“别装傻了，尼普顿王。”

　　弗拉德轻轻地舒了一口气，“你或许不清楚吧？在青海的上面，有着这样一个地方，在距离海面一万米的高空，就像是鱼人岛一样的地方，被称为空岛，空岛上面有着一块石头，被世人称为历史正文的石头。”

　　“……”

　　尼普顿一怔。

　　“上面记录了一件事情，一件非常惊人的事情。”

　　弗拉德笑着，“上面说啊，在玛丽乔亚往下，距离海面一万米的地方，有着一座鱼人岛，在鱼人岛上面，隐藏着一个秘密，一个可以动摇世界稳定的秘密。”

　　“告诉我，尼普顿王，这个秘密是什么？”

　　弗拉德笑着。

　　“……”

　　尼普顿说不出话。

　　“这个秘密就是，在鱼人岛，沉睡着传说中的能够毁灭世界的三大兵器之一，海王，波塞冬。”

　　弗拉德轻笑道，“而这个海王的正体，就是每隔几百年才会产生一次的，拥有着特殊的力量的。”

　　“人鱼公主，对吧？”

　　“也就是，白星公主！”

　　“蹭！”

　　尼普顿猛地站了起来，面色极为阴沉。

　　“哦哦哦，看吧，我就说吧。”

　　弗拉德摊摊手，有些无奈的样子，“即使我们不想开战，你们也要和我们开战啊！”

　　“尼普顿！”

　　低沉的男人的声音从后方传来，海侠甚平轻轻地带上门，已经来到了阳台之上。

　　“哦！甚平，总算是愿意现身啦！”

　　弗拉德热情的打着招呼。

　　“弗拉德先生，你的目的就是白星公主吗？”

　　甚平这么开口道。

　　“恩，主要的目的的确是白星没错。”

　　弗拉德点点头，有些烦恼的挠挠头，“你明白的吧？只要是知道了这个事情，心里面怎么静得下来嘛！”

　　“……”

　　甚平双手环胸，眼眉低垂，他当然明白，即使是弗拉德自己对于白星没有兴趣，也绝对不可能会容忍有别人得到白星，“这可真是，最麻烦的局面了。”

　　“啊啊，不用担心，甚平。”

　　弗拉德摆摆手，“我只是对白星公主感兴趣，对于鱼人岛可是没有什么恶意的，别人好心好意的设宴款待我们，我当然不能在对你们出手吧？放心，得到白星公主之后其他的两件事情你们不答应也没问题，我们马上就撤。”

　　“白星——”

　　尼普顿语气冷厉，“决不能交给你！”

　　白星，毕竟才十四岁，那个父亲会让自己年幼的女儿上海贼船的？

　　“看吧，看吧。”

　　弗拉德摊摊手，“不过算了，反正你们也阻止不了。嘛，如果你不爽的话现在想要揍我一顿也是可以的，来吧，我是不会还手的。”

　　“你这——”

　　尼普顿双手颤抖不已，拳头下意识的就想要往弗拉德的脑袋上砸去。

　　“请等一下！”

　　甚平突然开口道，“尼普顿，等一下！”

　　“甚平？”

　　尼普顿王有些诧异。

　　“住手。”

　　甚平看着弗拉德，眼神极为严肃，“住手，尼普顿，不要这么做。”

　　“什么？甚平？”

　　尼普顿低声道，“你说什么？”

　　“说不定，这就是一个机会。”

　　甚平这么说，“海王会转生到白星的身上或许并不是没有道理的，世界已经迎来了前所未有的大变局，八百年前的约定之日，或许——”

　　“甚平，你是什么意思！”

　　尼普顿疑惑道。

　　“弗拉德先生，鱼人岛希望得到你的庇护，为此，我们太阳海贼团也可以加入到你的旗下——”

　　甚平这么开口道。

　　“甚平？？”

　　尼普顿惊诧无比。

　　“所以，为此，我希望你能够答应我一个条件。”

　　甚平严肃道。

　　“条件？”

　　弗拉德挑挑眉，“说说看。”

　　“你想要带着白星公主，我们想要留下白星公主，但是，我认为，这都是不公平的。”

　　甚平这么开口道，“得要白星公主自己来决定才行。”

　　“哦？”

　　弗拉德微微诧异。

　　“可以！”

　　弗拉德点点头，“我可以答应。”

　　“什么？？”

　　尼普顿王有些懵逼，“为什么？”

　　明明可以直接抢走白星，但是为什么又要答应这样的条件，从一开始就很不公平好吗？白星可是只和弗拉德见过一面啊，怎么可能会会和弗拉德走？

　　“毕竟你们都已经愿意加入到我的麾下了，我怎么也要给你们一点福利吧？当然，这样的条件我要求先让我和白星公主先培养一下感情！”

　　弗拉德笑着，“哦，不用担心我会强迫白星公主，我还没有下作到逼迫一个十四岁的小妹妹的地步。”

　　“一个星期，就以一个星期为限。”

　　弗拉德竖起一根食指，“如果一个星期过后，白星公主愿意和我一起走的话，我就带她走！”

　　“如果她不愿意呢？”

　　尼普顿王沉声道。

　　“那就让她留在鱼人岛。”

　　弗拉德站了起来。

　　“就这么决定了！”

　　尼普顿点头道，“鱼人岛从今天开始加入到火龙海贼团的麾下！同时，赌约也就此生效吧！”

　　弗拉德扭头看着甚平。

　　“太阳海贼团也愿意加入到火龙海贼团的麾下。”

　　甚平从兜里掏出一瓶酒，递给了弗拉德。

　　“哦！加盟酒啊！”

　　弗拉德笑着，左手在酒瓶上轻轻地一敲，酒液直接冲破了塞子，悬浮在空中，然后分做三团，分别飞到了弗拉德，尼普顿以及甚平的面前。

　　“请吧！两位！”

　　弗拉德笑着，轻轻地一吸，酒液已经进了他的嘴里，“嗝儿~”然后又打了一个酒嗝。

　　“请！”

　　“请！”

　　尼普顿和甚平没有丝毫的犹豫，一口就把面前的酒液吞进了肚子了。

　　“嘿，这下子就没问题了。”

　　弗拉德笑着拍拍手，很是有些志得意满的样子。

　　“弗拉德船长，请遵守诺言。”

　　甚平这么开口道，“如果白星公主不愿意跟你走的话——”

　　“放心放心。”

　　弗拉德摇摇晃晃的朝着阳台的门走去，“如果白星公主不愿意跟我走的话，我会让她留下鱼人岛的，当然。”

　　弗拉德的手按在了门把手上，回过了头，脸上露出一个狡黠的笑容。

　　“那样的话我就会直接把鱼人岛带走的！”

　　“诶——？？”

　　甚平和尼普顿都有些懵。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　哈哈大笑着，弗拉德拉开门走了出去。留下两个人在阳台上。

　　“甚平？”

　　尼普顿王现在还有些迷糊。

　　“别担心，尼普顿。”

　　甚平摆摆手，沉声道，“就像是我说的，海王的转生绝非偶然，大海在沸腾，豪杰们都在呼唤世界的答案，弗拉德先生，有成为王的资质，他会答应这一个赌约，自然是因为他有把握白星公主会和他一起走，既然如此，我们当然也就没有阻止的必要！都是时代的选择！”

　　“该死！”

　　尼普顿重重的一拳轰在栏杆上，瞬间把坚固的栏杆打的粉碎。“为什么白星会是海王？”

　　“存在必然有他的必要。”

　　甚平这么开口道。

　　“八百年前人鱼公主与乔伊波伊的约定或许在这一个时代就会实现了！！”

　　这一夜，龙头骷髅旗插遍鱼人岛。


第564章 乔伊波伊的道歉信

　　约定的第一天。

　　“白星！！出来玩啦！！”

　　时间还很早，硬壳塔的外面，弗拉德就已经站在外面大喊大叫着，虽然范德戴肯已经被弗拉德干掉，连果实能力都已经被弗拉德抽了出来，做成戒指戴在了手上，对于白星的危机已经完全解除，已经可以搬出硬壳塔了，但是，已经在这一个地方生活了八年的白星已经对这一个保护了自己八年的地方产生了深厚的眷恋感，依然决定住在这里。

　　“吱哟——”

　　不久，厚重的铁门被轻轻地推开一条缝，一个巨大的脑袋探了出来，眼睛有些怕怕的看着弗拉德，声音清脆而柔弱。

　　“弗拉德——大人——？？”

　　“哟！早上好！白星公主！”

　　弗拉德笑着打着招呼。

　　“有，有，有什么事吗？”

　　白星公主怯怯的样子。

　　“找你出去玩啊！”

　　弗拉德走到大门的跟前，一把推开了大门，门后的白星畏畏缩缩的往后缩。

　　“那个，我还没吃早饭呢！”

　　白星眼睛往一边瞟，这么开口道，“就不出去玩了——”

　　“嘿，放心。”

　　弗拉德笑着，轻轻地在地上的地摊上一按，“这就带你去吃早饭！！”

　　“诶？”

　　白星一愣，然后身体突然一个晃动，地下的地毯已经猛地悬浮起来，载着弗拉德和白星直接飘出了硬壳塔，一飞冲天。

　　“诶？？飞，飞。”

　　白星眼睛一睁，“飞起来了！！”

　　“哈哈，怎么样？”

　　弗拉德盘腿坐在地上，“白星，还没有在天上飞过吧？”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　美丽的公主殿下大脑袋狂点，脸上是兴奋至极的神采，这也是当然的啊，从六岁开始就被关在一个地方，从来没有出过门，对于外界会充满了好奇是在正常不过的事情了。

　　“好厉害啊！弗拉德老大！真的飞起来了！”

　　“哈，这才刚开始呢！”

　　弗拉德笑着，“走吧！先去把导游带上，然后我们就可以去吃早饭了！”

　　“恩！！”

　　白星重重的点点头。

　　哼，愚蠢的甚平啊，你以为老子是谁？专业带弟弟妹妹十几年的弗拉德大爷难道还摆不平一个八年没有出过门的小妹妹？等着吧，老子这一次就要让你输的心服口服！

　　“现在能做的也只能静观其变了吧？”

　　龙宫城的另一个房间里面，甚平看着窗户外面飞驰而过的飞毯，轻声道。

　　“甚平。”

　　他的背后，尼普顿有些低沉的开口道，“我现在开始担心另外的事情了！”

　　“额——”

　　……

　　“怎么样？味道如何？”

　　弗拉德坐在飞毯上，手里拿着一杯冰淇淋，能够大清早的就吃冰淇淋实在是太幸福了。

　　“阿姆阿姆阿姆阿姆！”

　　就像是一只小松鼠一样，白星低着头，不断的往自己的嘴里塞着小小的丸子，脸上带着愉悦的笑容。

　　“嗯嗯嗯，真的很好吃的！”

　　“是吧？那一家的团子可是在岛上大受好评的哦！”

　　弗拉德的身边，他特意找来的人鱼导游，莉亚小姐姐笑着。

　　“那么，早饭也吃完了，接下来去哪里呢？”

　　弗拉德笑着，扭头朝着白星询问道。

　　“啊，这个，恩——”

　　白星瞬间又有些畏缩，低声道，“弗拉德老大决定就好了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，嘴角一勾。

　　“那么，咱们就去海之森吧！”

　　“诶？”

　　白星脸上的表情突然的一变，“海之森？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，随口道，“海之森里面有我想要见到的东西！”

　　“海之森吗？”

　　白星脸上的表情有些期待，“恩，我们就去那里吧！”

　　“好，既然公主殿下已经决定了。”

　　弗拉德笑着，“那就目标海之森！！”

　　“恩！！”

　　白星情绪高昂。

　　飞毯陡然加速，朝着某一个方向飞去，飞毯的下方，高大的尖顶房屋的顶上，一面海贼旗迎风飘扬，狰狞而霸气的龙头骷髅印刻在上面，这一座岛屿，已经是火龙海贼团的地盘了。

　　海之森，位于鱼人街东北方的海底森林，由于许多海里的沉船顺着潮水的流动被运送到此处，因此又有“船之坟场”的别称。因为“阳树夏娃”将海面上的阳光传至鱼人岛，所以许多美丽的珊瑚都在这里生长，鱼群与鲸鱼也会在这里觅食，同样是一个很美丽的地方。

　　“呀，这里就是海之森啊！”

　　海水之中，白星眼睛闪闪亮，看着远处被气泡所覆盖的地方。

　　“恩，那就是了！”

　　美丽人鱼小姐姐莉亚笑道，“不过，弗拉德先生不是能力者吗？在水里也能够使用能力吗？”

　　“嘛。”

　　身上裹着一层泡泡的弗拉德随口道，“海水只会让能力者失去体力，但是并不会让能力本身失效，海楼石也是同理。”

　　“哦！”

　　莉亚有些似懂非懂的样子。

　　“噗！”

　　一声轻响，飞天的毛毯已经突破了泡泡，正式进入到了海之森的范围之内。

　　“晤？在哪里呢？”

　　弗拉德身上的泡泡随之破碎，站在毛毯上低头在海之森里面扫视着，“在哪里？”

　　“乌——”

　　也就是在弗拉德在四处巡视的时候，一旁的白星发出了一声悲鸣，眼泪，确实是从她的眼中滑落了。

　　“妈妈——”

　　她的眼睛已经死死地盯住了地面上的一座建筑，顶上是一个壶一样的结构，看起来很是显眼。

　　“怎么了吗？白星？”

　　弗拉德随口询问道。

　　“那是，那是。”

　　白星很不争气的擦着眼泪，“那是妈妈的坟墓……我早就想到这里来了！真是，真是谢谢你，弗拉德老大。”

　　“诶？那是乙姬大人的墓地吗？”

　　一边的莉亚已经惊呆了。

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着，“那就去吧！还从来没有来祭拜过妈妈吧？白星，现在就去吧！去和妈妈好好的说说话。”

　　“恩！”

　　巨大的人鱼公主重重的点头。

　　“啪！”

　　轻轻地打了一个响指，飞毯已经朝着白星目前的坟墓飘了过去。

　　“至于我们，就不要打扰她了！”

　　弗拉德已经化作了龙人模样，怀里抱着人鱼莉亚，朝着另一边飞了过去，“刚好，我要找到东西也找到了！”

　　没多久，弗拉德就已经落在了地上，恢复了人形，在他的面前，是一块巨大的石头。

　　“诶？这是什么啊！”

　　莉亚小姐姐很是惊奇的看着这一块巨大的石头。

　　“这个吗？”

　　弗拉德笑着，“是一封信。”

　　“一封信？”

　　莉亚有些迷茫。

　　“是啊，一封信。”

　　弗拉德手按在石头上，叹了口气，“一封道歉信！”

　　是八百年前乔伊波伊写给当时的人鱼公主的道歉信。

　　约定未能达成的道歉信。


第565章 海贼旗的意义

　　隐藏于八百年前的历史始终笼罩着一层迷雾，世界上会对这一段历史感兴趣的家伙不知道有多少，弗拉德虽然并不太在意，但是如果在通往海贼王的航行之中能够解开这样的谜题的话，或许也会是一件很有意思的事情吧？

　　“道歉信？”

　　莉亚小姐姐眨着水汪汪的大眼睛。

　　“是啊，道歉信。”

　　弗拉德视线集中面前的历史正文之上，在无法读懂历史正文的时候，看到这些铭刻了历史的石头的时候，也只是有些激动，但是，到了现在，终于能够读懂历史正文的时候，这一种解密一样的感觉真的会很让人激动。

　　“为了什么而道歉啊？”

　　莉亚轻声道，很是有些好奇的样子，她当然看不懂历史正文之上写的什么。

　　“八百年前吧，在那个失落一百年里面。”

　　弗拉德轻声道，“有一个男人，叫做乔伊波伊的男人，和当时的人鱼公主有了约定。”

　　“约定？”

　　人鱼小姐姐询问道。

　　“什么样的约定呢？”

　　弗拉德笑着，“或许就是人鱼与鱼人们期待了不知道多久的约定吧！”

　　“诶？”

　　莉亚小姐姐有些呆愣愣的。

　　“誓约之舟，诺亚，现在还停在鱼人街吧？”

　　弗拉德扭头道，“八百年前因为某些原因让那一艘原本应该驶向青海的大船直到现在都还没有出航，鱼人们渴望的蓝天到现在都还距离这里有一万米的距离吧？”

　　“啊？”

　　莉亚小姐姐越来越听不懂弗拉德在说什么。

　　“好了，走吧！该看的东西也已经看完了。”

　　弗拉德笑着抱起莉亚，扭头朝着之前过来的方向走了过去。

　　“诶？就走了吗？”

　　莉亚奇怪道。

　　“恩，上面写的什么东西我都已经看完了，嘛。”

　　弗拉德笑了笑，“和我猜测的并没有什么差别，哈，真是一个感人，但是却又悲伤的约定啊！”

　　“晤——”

　　鱼人小姐姐有些搞不懂弗拉德突如其来的感伤。

　　“呐，莉亚，你说。”

　　弗拉德这么询问道，“这样的约定有没有实现的一天？”

　　“啊？到底是什么约定嘛？”

　　人鱼小姐姐没好气的开口道，这样没头没脑的在问些什么？鬼知道那个约定到底是什么。

　　“哈，说不一定哦。”

　　弗拉德笑着，“约定的方舟说不定就在这一个时代就会载着八百年前的人们的希望扬帆出航的。”

　　“……”

　　“呜呜呜呜！”

　　没走几步，女孩低沉的哭泣声就已经从前方传来，绕过几簇珊瑚，白星巨大的身体已经暴露出来，盘尾坐在母亲的坟墓之前地上的呜咽，手不时在眼睛上面擦拭着眼泪，嘴里似乎还在说些什么。

　　“哈，真是。”

　　弗拉德没有再上前，轻轻把莉亚放在地上，自己也盘腿坐在地上，笑着，“咱们现在还是别过去好吧？”

　　“恩，白星公主真的好可怜呢。”

　　莉亚有些同情的开口道，“连自己母亲的葬礼都没有参加过，被禁闭了八年，想必，有很多话想要和乙姬大人说吧。”

　　“乙姬啊。”

　　弗拉德有些感慨的开口道，“据说是一个很伟大的鱼人呢。”

　　“嗯嗯嗯嗯，没错，乙姬大人确实是一个很伟大的人！”

　　莉亚就像是小鸡啄米一样的疯狂点头，“那个时候我都还是一个小女孩啊，但是现在都还记得，那是一个很和蔼的大人，明明是国王的妻子，但是还是就像是邻家的阿姨一样，经常给我们一起玩，说起来你可能不信，乙姬大人虽然是一个成年人，但是身体却很脆弱，经常痛的哇哇大哭哦。只是可惜——”

　　“是啊？”

　　弗拉德笑着，他知道，时隔八年，依然让人光是想到她就会露出会心的笑容，然后为她的逝去而感到悲悯的人，像是这样的人，一定是伟大的家伙。乙姬王妃当然也一样，那个女人是鱼人岛的英雄。

　　但是弗拉德更好奇的是乙姬王妃的见闻色霸气，非常有意思的事情，明明是一个很弱的家伙，但是见闻色霸气却已经能够轻松地做到窥探人心，能够轻松地感受到人类内心的情绪，非常的厉害。

　　然后，让弗拉德同样很好奇的，那个已经被他单方面宣布纳入火龙海贼团麾下的夏莉夫人是不是也是见闻色霸气的使用者，毕竟，预言什么的是不是有些太BUG了。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　也就是这个时候，弗拉德的兜里，电话虫开始疯狂的鸣叫起来。

　　“耶？这是出了什么事了吗？”

　　弗拉德有些惊诧的从兜里掏出电话虫，轻轻地在壳上一按，接通了电话。

　　“船长。”

　　对面传来厨师有些低沉的声音，与平时平和稳重的声音完全不一样，似乎是压抑着怒火一样。

　　“怎么了吗？厨师。”

　　弗拉德轻声道，“出了什么事了？听起来似乎是非常不爽的样子诶。”

　　“船长，这一次，可不是在开玩笑哦。”

　　厨师开口道，“放在鱼人岛入海口的旗帜，我们的旗帜，被人烧掉了！”

　　“诶——”

　　弗拉德嘴角渐渐拉开，灿烂的笑容出现在了他的脸上，“真的吗？”

　　“是的。”

　　厨师确认道。

　　“乌哈哈哈哈！！这样啊！这可真是有趣了！我马上就回来。”

　　弗拉德挂了电话，站了起来，随手把莉亚小姐姐搂在怀里。

　　“诶？弗拉德先生？怎么了吗？”

　　莉亚有些惊讶的样子。

　　“没什么。”

　　弗拉德轻笑道，“只不过有一些不知道天高地厚的家伙们在向我们宣战而已。”

　　“宣战？”

　　莉亚瞪大了眼睛。

　　“是啊。”

　　弗拉德随口道，“看起来那些蠢货们并不明白海贼旗对于海贼来说象征着什么？他们还以为自己并没有做什么了不起的事情吧？”

　　“海贼旗——？”

　　人鱼有些迟疑。

　　“海贼旗，就是信念的象征啊。”

　　弗拉德回答道，“敢对我的旗帜出手，那不就是在向我们宣战吗！”

　　“走了！莉亚小姐，本来想要在和你好好玩玩的，现在看起来是没有机会了，虽然并不太想欺凌弱小，但是，这一次可不是在开玩笑哦！”

　　“白星公主，该回去咯！”

　　对于海贼来说，唯独海贼旗是绝对不允许被折断了！这就是男子汉的信念所在。


第566章 飞起来吧！鱼人街

　　“晤哦！就是他吗？真是看不出来啊！”

　　宽阔的街道上，密密麻麻的龙宫王国卫兵已经把街道严密的封锁了起来，在士兵的外围，是一众看热闹打酱油的鱼人岛居民。

　　在所有的卫兵的中间，弗拉德看着鼻青脸肿的躺在街上的一个鱼人，就是在之前，这个家伙突然跑出来点燃了挂在这里的海贼旗，这就让弗拉德感到很诧异了，他有些好奇的询问道，“就凭这样的家伙居然也敢对我们出手吗？”

　　他扭过头朝着站在自己身边的男人，他现在的部下，海侠甚平开口道，“甚平，怎么鱼人都是这么嚣张的吗？喂，未免也太看不起人来的吧？”

　　“到了这一步我一直以为，只有四皇或者海军才有胆子和我们开战的，这样的事情让我有些意外哦。”

　　“这是个误会，弗拉德船长。”

　　甚平沉声道。

　　“我当然知道。”

　　弗拉德摆摆手，看了看放在一边已经被烧掉了半截的海贼旗，叹了口气，“我又不是傻子，当然不会傻到认为是你们在搞事情的。”

　　“感谢理解，弗拉德船长——！”

　　甚平舒了一口气，刚刚宣布加入道火龙海贼团的麾下，就发生了这样的事情，他的压力也很大的，要是真的火龙海贼团动怒，决定把怒火发泄到鱼人岛上面的话，毫无疑问，这一座岛屿就完蛋了。

　　“没什么。”

　　弗拉德笑着摇摇头，“不是什么大不了的事情，你是我的部下，尼普顿王是我的庇护对象，我当然会相信你们！但是。”

　　他的眼神突然一肃，看向了瘫坐在地上的肇事者鱼人，沉声道，“甚平，你明白的，没有恶意的人我当然不会追究，有恶意的，当然就要除外了！”

　　“这个。”

　　甚平轻轻地点点头，“当然，理应如此。”

　　“很好。”

　　弗拉德一拍手掌，“这样的话就没有冲突了！”

　　“所以，告诉我，蠢货。”

　　弗拉德轻轻地一踹地下的鱼人，“是谁让你来的？”

　　“呸！！人类！！少自以为是了！！”

　　鱼人丝毫没有被俘虏的觉悟，明明是鼻青脸肿的脸上，居然带着难以言喻的自豪感，不知道从何而来的自豪感。

　　“高贵的鱼人从来不要你们的庇护！！！把你的旗帜给我收回去！！”

　　“耶~可真是有骨气啊！”

　　弗拉德一挑眉，“鱼人可真是一个有骨气的种族呢。”

　　“所以，船长，直接消灭这个岛屿吧！”

　　弗拉德的背后，艾尼路轻笑道，“这已经相当于宣战了吧？我们无论做什么事情都是没有问题的吧？”

　　“少说傻话，艾尼路。”

　　女仆轻轻地吐了一个烟圈，沉声道，“鱼人岛已经是我们的盟友了！是我们要庇护的地方。”

　　“切！”

　　艾尼路不爽的扭过头。

　　“请不要在意，尼普顿王。”

　　厨师朝着额头上有些汗水的尼普顿道歉道，“这家伙就是脾气不太好，不过放心，他是很听船长的话的。”

　　“没什么。”

　　尼普顿摇摇头，“这本来就是我们这边出了问题。”

　　“看起来在这座岛上对我们有意见的家伙还是为数不少的啊！”

　　弗拉德笑着，“挂上旗帜的第二天就有人来搞破坏了，这可真是——”

　　“别以为所有人都会像是尼普顿还有甚平那样的屈服于你！！”

　　这一个鱼人脸上带着狂热的笑容，“鱼人的骨头可比你想象的硬多了！！懦弱无能的王族会像人类屈服，但是，我们绝对不会！！！别以为你们能够在这个地方立足！！！”

　　“这样啊？”

　　弗拉德笑着，“大概知道了，极端的鱼人主义分子啊！那么自然也就没有什么好猜测的了，走吧。”

　　弗拉德一马当先。

　　“去鱼人街！！”

　　“什么？？”

　　地上的鱼人一脸惊诧的样子。

　　这压根就不用多猜测好么，鱼人岛上龙宫城拥有超高的声望，海神尼普顿更是被所有人所尊敬，这样反社会，反政府的极端鱼人主义的恐怖分子当然只可能是来自鱼人街的。

　　“什么？？”

　　尼普顿王眼睛猛地一凸，他又想到了之前夏莉夫人告诉他的预言，果然还是要应验吗？鱼人街——

　　“真是，今天就让我在帮你一个忙吧！尼普顿。”

　　弗拉德笑着，“把鱼人岛的肿瘤一并解决了。”

　　“……”

　　尼普顿沉默不语，鱼人街虽然也属于鱼人岛，但是根本就不受龙宫城的管辖，鱼人族的小混混们聚集在那个地方，鱼人岛上最危险的地方莫过于那里。

　　“弗拉德大人——”

　　尼普顿沉默了片刻，终于开口道，“你是想要毁灭鱼人街吗？”

　　“耶~有这个想法。”

　　弗拉德头也没有，巨大的海贼船已经降落在了他的面前。

　　“怎么？”

　　弗拉德突然回过头，冲着尼普顿王笑道，“这就是夏莉夫人所预见到的东西吗？毁灭鱼人街？”

　　“——！！！”

　　尼普顿陡然一惊。

　　“嘿嘿，放心，尼普顿。”

　　弗拉德笑着走向了自己的大船，“我并不是什么滥杀无辜的人，说了帮你解决麻烦就会帮你解决麻烦！不会做得太过火的！”

　　“老夫也一起去！”

　　甚平开口道，眼神坚定至极。

　　“没问题。”

　　弗拉德笑着点点头。

　　火红的大船冲天而起，朝着远处的鱼人街飞了过去。

　　“该死！！夏莉夫人的预言真的就无法避免吗？”

　　尼普顿王面色低沉，硕大的身体在微微的颤抖，“鱼人街真的——”

　　即使是鱼人街，尼普顿王也并不愿意就这么看到它毁灭，毕竟，生活在那里的不只是鱼人小混混，也有无家可归的可怜人。

　　“走！我们也前往鱼人街！”

　　尼普顿王沉声道。

　　“父亲大人，我也要去——”

　　娇嫩的女声从后方传来。

　　“尼普顿王，也带上我吧，我也想看看预言成真的时候！”

　　……

　　“弗拉德船长。”

　　飞天海贼船白金·德莱格号之上，甚平和弗拉德并肩站在船头，沉声道，“你想要怎么做？”

　　“怎么做？”

　　弗拉德笑着，“首先当然是要把隐藏在鱼人街的幕后黑手找出来，干掉他们，然后，得要让生活在鱼人街的这些愚蠢的家伙们知道，我们可不是他们的敌人，哈，就用一点稍微激烈一点的手段吧！毕竟生活在这里的家伙们都不是什么会听人劝的人。”

　　“比如。”

　　弗拉德朝着甚平眨眨眼。

　　“让鱼人街飞起来之类的！”


第567章 游戏

　　“哈哈哈哈，真是出了一口气啊！”

　　鱼人街的某一间酒馆里面，一伙鱼人正在畅快的痛饮，虽然只是下午，但是对于这一些无所事事的鱼人来说，喝酒是最好的打发时间的消遣方式。

　　“那些愚蠢的人类居然想要把我们鱼人岛纳入到他们的统治之中，哈哈哈哈，开什么玩笑！！鱼人永不为奴！！”

　　“哈罗干得漂亮啊！直接就去烧掉了那伙人类海贼的海贼旗，那些家伙已经气疯了吧！！”

　　“哈哈哈，昨天鱼人街的事情也是那伙人类海贼做的事情吧？听说霍迪老大大发雷霆呢！他们已经别想走出鱼人岛了，哈罗那个家伙可真会抓时机。”

　　“但是听说哈罗那个家伙现在很惨哦，已经被抓住了。”

　　“没问题的，哈罗做了这样的事情，霍迪老大不会放弃他的，一定回去救他的，没问题的啦！”

　　这些鱼人们一边喝酒，一边谈天说地。

　　也就是这个时候，突然之间，天摇地动！

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　地面陡然开始抖动，本来就有些破旧的酒馆开始往下掉灰。

　　“哇！！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“发生了什么事？地震吗？”

　　“大地在颤动啊！！到底怎么了？”

　　“哗啦啦！！”

　　强烈的震动没有丝毫变弱的趋势，强烈的震动直接让这一间破旧的酒馆粉身碎骨，在里面喝酒的鱼人们瞬间被掩埋。

　　“到底发生了什么？”

　　鱼人族天生所具备的强大力量当然不会让他们就这样被腐朽的木质房屋压死，只是短暂的愣神之后，木质的房屋碎片瞬间爆开，一伙摸不着头脑的鱼人已经从里面冒了出来。

　　“这是，怎么了？？”

　　映入他们眼中的是极为震撼的情景！不远处的地方，原本通往其他地方的道路已经直接断裂，入目的，是一片空白，再往下，才是鱼人岛其他的土地！

　　“这，这，这到底是怎么回事啊！！！”

　　“鱼人街飞了起来？？”

　　“到底发生了什么事情啊！！”

　　原本鱼人街所在的地方，已经是一个巨大的空洞，原本虽然不算繁荣但是依然算的上是密集的建筑群已经完全不见了。

　　取而代之的，是一片最为沉重的阴影，仿佛整个天地都已经被遮挡了一样！而阴影的由来，就是漂浮在空中的巨大物体，通体由泥土石头构成，鱼人街，就在这之上！

　　“这——这——”

　　“到底，到底发生了什么？？？”

　　这一片街道，已经飞上了天空！

　　“咳咳，能够听到吗？”

　　巨大的声音从上方传来，鱼人们这才注意到，一艘巨大的红色大船已经漂浮在了鱼人街的上方不远处，某个男人正盘腿坐在船首上，手里拿着一个电话虫正在说话，他的声音由安放在一边的喇叭上扩散开来，让整个鱼人街上的鱼人都能够听到。

　　“鱼人街的小混混们！”

　　“那家伙——”

　　“那家伙是——”

　　“那面旗帜的主人吗？”

　　迟钝的鱼人这才意识到，寻仇的人来了。

　　“何等可怕的能力！”

　　甚平站在白金·德莱格号的甲板上，震惊不已的开口道，“这是飘飘果实的能力吗？到底怎么回事？”

　　“额，诸位下午好。”

　　弗拉德打了一个招呼，“怎么说呢？我现在很生气啊！真的很生气，我的旗子被人烧了，被来自鱼人街的一个家伙烧掉了，或许你们不知道这是代表了什么，但是对于海贼来说，这样的行为就是不可原谅的侮辱，说是开战也不为过了。”

　　“本来我是没有打算把你们怎么样的，毕竟，让那个家伙去做这件事情的也不是你们，但是啊，那个家伙就是不肯开口，死也不说到底是谁做的，所以。”

　　弗拉德嘴角勾起一丝笑容。

　　“那也就没有办法了！鱼人街。”

　　“就在今天毁灭吧！！”

　　“什么？他说什么！”

　　“他说他要毁灭鱼人街？”

　　“这，这也是他搞的鬼吗？”

　　“不会吧？”

　　“怎么可能？区区人类而已，怎么可能做得到这样的事情！！”

　　“不过是低贱的人类而已！”

　　“啊啊，都这样的情况了居然还认不清现实啊！”

　　弗拉德笑着，“那就稍微再让你们认识一点吧，人类的力量到底可以达到什么样的地步！！”

　　弗拉德左手轻轻一挥，寄宿在左手之上的飘飘果实之力瞬间爆发，原本已经潜伏在天空之上的鱼人街顿时再生变化。

　　“嗡！”

　　有些低沉的迸发，原本虽然漂浮上了天空，但是依然平整的鱼人街陡然之间开始扭曲，四周的边沿开始往上隆起，原本处于飞翔的鱼人街的底部的泥土开始朝着边沿移动，只是弹指之间，鱼人街四面的边沿就已经被山脉一样的东西所包围。极高极高的山脉，随时都会倒塌，砸碎一切一样。巨大阴影已经笼罩在了所有人的头上。

　　“这——这到底是——”

　　“这是什么啊？”

　　“这真的是人类能够做到的事情吗？”

　　理所当然的，在弗拉德犹如神迹一样的力量之下，鱼人们已经崩溃了。

　　“等等，这家伙说要毁灭鱼人街吧？？”

　　“不会吧？不会吧！！！！”

　　意识到无法反抗之后，恐惧与绝望理所当然的降临了。

　　“少给老子开玩笑了！！！”

　　这么的咆哮着，一道黑影冲天而起，朝着白金·德莱格号扑了过来。由于距离鱼人街并不远，稍微用点力也是能够跳过来的。

　　但是。

　　“噼啪！！！”

　　雷光闪烁，明亮的电光划破天际，直直的轰在了跳起来鱼人的身上，伴随着惨叫声，这一条鱼只能够颓然的跌落在地。

　　“哎呀，真是调皮啊，难道还想要反抗我们吗？”

　　弗拉德的声音再一次扩散开始，与开始不同的是，这一次这些鱼人们就老实了不少了。

　　“嘛。这样也好，要是直接把你们全部干掉的话未免有些太残忍了，我们现在好歹也是鱼人岛的守护者吧？做的太过分好像有些不好。”

　　弗拉德突然这么开口道，“那就这样吧，来玩个游戏吧，决定诸位生死的游戏！”

　　“从我喊开始为起始点。”

　　弗拉德竖起右手食指，“第一个说出焚烧海贼旗事件的主使者的人，我就放他一命，当然，得要是正确的才行。”

　　“恩，就是这样。”

　　弗拉德满意的点点头，“宽恕一个家伙应该也算是很大度了吧？”

　　“那么——”

　　“开始！”


第568章 英雄

　　“……”

　　沉默，诡异的沉默，宽阔的鱼人街之上，没有任何一个人说话。

　　“没人说话？好吧，果然鱼人都是硬汉子，那么。”

　　弗拉德左手轻轻的一招，围绕着鱼人街边沿的山脉开始移动，慢慢的朝鱼人街碾压而来。

　　“真是有趣，既然不愿意接受我的好意的话，那么就这样吧！”

　　弗拉德笑着，“再见咯！”

　　下一秒，鱼人街就会被瞬间碾成碎片。在鱼人街上的所有人都难以幸免。

　　“住手！！住手！！！”

　　终于，并不是所有人都想死，或者说，根本没有几个人想死，在面临死亡的威胁的时候，没有几个人能够面不改色。

　　“霍迪！！！是霍迪！！！是霍迪·琼斯啊啊啊！！！”

　　终于说出来了，弗拉德早就知道的那一个名字终于是被人说出来了。

　　“呀！！”

　　弗拉德很惊讶的样子，“我还以为真的没有人想活下去呢！”

　　“那么游戏结束，恭喜你，谢谢朋友。”

　　“啪！”

　　弗拉德笑着，轻轻的打了一个响指，一道石柱猛地升起，把那一个惊魂未定的家伙带到了空中。

　　“恭喜你，你获得了游戏的胜利，你的生命已经保住了。”

　　弗拉德笑着，“当然，其余的家伙就是失败者了，你一脚把他们全部踹到无间地狱里面了。”

　　“……”

　　“是你，明明是你！！！”

　　幸运的鱼人脸上青筋爆绽。

　　“嘛，无所谓啦，你说是我那就是我咯。”

　　弗拉德摊摊手，“然后，诸位，现在就是最激动人心的处刑时刻了！！！鼓掌！”

　　当然是没有掌声的。

　　“诶——大家一点都不热情啊。”

　　弗拉德有些失望的样子，“不过算了，重头戏这不就来了吗！！！”

　　大手一挥，鱼人街的环境已经开始变化，街道开始扭曲，边沿周围的土山开始移动，马上就会把鱼人街搅成废墟。

　　“不要！！”

　　“住手！！！”

　　“快住手啊！！滚蛋！！！”

　　“是霍迪，我说了，是霍迪！！！”

　　“是霍迪让人去做的，快放了我啊！！！”

　　这样的声音此起彼伏，这是当然的，真正的面临死亡的时候就没有人想死了。

　　“晚了呀，诸位，刚才的游戏规则说的很清楚了。”

　　弗拉德的声音通过扩音器的传播浩浩荡荡的扩散开来。

　　“唯一的胜者已经决定出来了，其余的诸位都是失败者哦！”

　　“这不公平！！这不公平！！！”

　　突然，有人高呼。

　　“诶？不公平，从何说起？”

　　弗拉德轻轻的挥手，鱼人街的变化陡然停止。

　　“呼——”肉眼可见，所有人都松了一口气。

　　之前说话的鱼人大声道，“这根本不公平！！！我们很多人根本就不知道这件事情，更别说知道幕后黑手是谁了！！！这样的问答游戏，到底哪里公平了！！”

　　“真有趣？是在质疑我吗？”

　　弗拉德笑着，“那么我问你，如果突然有人说鱼人岛上有一伙人对已经和龙宫王国结盟了的人类海贼团出手，那么，这一伙人最有可能是谁？”

　　“……”

　　鱼人说不出话来，根本不用想，当然最有可能就是岛上最激进的霍迪一伙，要知道，即使是鱼人街里面的绝大多数的鱼人，一般情况下，是不会主动跑到鱼人街之外去和人类的海贼发生冲突的。会这样做的，当然只有霍迪一伙。

　　“你看，这不就很公平了吗！！”

　　弗拉德摊摊手，“所有人都知道是他们吧。”

　　“不对，不对，这哪里公平了！！”

　　鱼人脸色一变，马上又开口道，“你早就知道霍迪！！不然你不可能会清楚霍迪在鱼人街的知名度！”

　　“耶~反应挺快啊！”

　　弗拉德露出一丝笑容，“所以呢？”

　　“所以你原本就知道是霍迪做的这件事，你之所以对鱼人街出手不过是用这件事当做借口而已！！！只是单纯的泄愤而已！！你想要的只不过铲除掉这座岛上唯一一个敌视人类，不服你们的庇护的地方！！”

　　鱼人真的大吼道。

　　“呀，真厉害啊，这都被你发现了，鱼人里面居然也是有头脑比较清晰的家伙的啊！”

　　弗拉德一副惊呆了的模样，“所以呢？所以你们的借口又是什么呢？”

　　“什么？”

　　鱼人一愣。

　　“我之所以会想要毁灭鱼人街，是因为霍迪·琼斯一伙人烧了我的旗子，那么你们呢？”

　　弗拉德笑着，“你们敌视我们的理由是什么呢？是因为人类之前伤害过你？有吗？没吧？你才多大啊，是因为过去有人类伤害过鱼人，所以你们就仇视，抵制我们，哈，喂，会不会太卑鄙了？”

　　“我们可什么都没做哦！”

　　“什么——！！！”

　　鱼人眼睛一睁，倒退三步。

　　“或许你们并不知道我对于你们来说意味着什么吧？”

　　弗拉德笑着，“你不会单纯的以为，在失去了白胡子的庇护之后，鱼人岛真的能够在汹涌而来的海贼的袭击之下还能够安然无恙吗？”

　　“像你们这样的家伙当然是不会理解我的旗帜飘扬在这座岛上有着什么样的意义吧？”

　　弗拉德笑着，“龙宫王国为什么希望得到我们的庇护，嘿，当然是因为我们能够把这一座岛屿从汹涌的浪潮里面解放出来，我啊，对于你们来说。”

　　“是英雄一样的角色吧！！！”

　　“英雄？？”

　　“在开什么玩笑！！！”

　　“区区人类！我们哪里需要你们的庇护！”

　　“鱼人街可不需要人类的英雄！！”

　　“哦！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德嘴角一勾，“嘛，你们怎么看根本无所谓啦，你们这群家伙本来就是不被需要的啦！想想看，明明生活在这一座岛屿上，但是却从不和鱼人街之外的地方联通，一味地沉浸在自己的仇恨之中，这座岛上没有人希望你们继续生存下去吧？”

　　“所以啊，如果你们不认为我是英雄的话，也无所谓，毕竟，我马上就要毁灭这一片街道，叫我大魔王或许更好吧？”

　　弗拉德抬起了左手，“当然，如果有能够保护你们的英雄的话，就让他出来看看吧！！”

　　飞翔于天际的鱼人街开始变动，变得就是一个巨大的手掌一样，周围边沿上的凸起就像是手指一样的延伸，然后，这一个巨大的手掌开始握拳了！！！

　　“救命啊！！”

　　“不要啊！！”

　　“放了我！！放了我！！！”

　　“霍迪老大！！霍迪老大！！救命啊！！”

　　“霍迪老大，快来救我啊！！”

　　“霍迪老大！！为什么不来救我们啊！！”

　　很可惜的是，被鱼人街很多人视为英雄的霍迪·琼斯并没有像是他们期待的那样出场，像一个英雄一样的拯救他们。

　　所幸，霍迪·琼斯并不是真正的英雄，真正的英雄这才要出场了。

　　“住手！！！”


第569章 真的英雄

　　“请住手！！！弗拉德船长！！！”

　　这样的声音从一边传来，不远的地方，一只腰部套着泡泡的巨大鲸鱼从天际急速赶来，鲸鱼的头上坐着一个体型极为硕大的男人，有着浓密的棕色胡子，自然不会是别人，只能是被称为海神的家伙，龙宫王国的国王，现在算是弗拉德的部下，尼普顿王。

　　“呀！真是。”

　　弗拉德笑着，手轻轻一停，像是手掌一样的开始握拳的鱼人街已经开始停止动作，遮天蔽日的手指停在了半空中。

　　“停，停下了？”

　　“怎么回事？”

　　“没有死吗？”

　　“吓，吓死我了！！”

　　“那是，是尼普顿？？”

　　“是他阻止了那个男人吗？”

　　“是他救了我们吗？”

　　“哎呀，来的正好啊？”

　　弗拉德笑着，把电话虫从嘴边移开，扭过头对着甚平开口道，“你说是不是？甚平！”

　　“弗拉德船长。”

　　甚平双手环胸，脸上带着有些担忧的神采，“事态真的会像是你说的那样的发展吗？”

　　“这我可就不知道了。”

　　弗拉德摊摊手，“我可不是什么神机妙算的家伙，我们能够做的，就是等着看吧。”

　　“请住手！！！弗拉德船长！！！”

　　也就是这个时候，飞速赶来的尼普顿终于赶到了弗拉德的面前，挡在弗拉德的面前，张开了双手。

　　“请住手！！”

　　“呀，尼普顿啊！”

　　弗拉德有些惊诧的样子，重新把电话虫放在了嘴边，浩浩荡荡的声音弥漫开去，“你是来阻止我的吗？”

　　“没错。”

　　尼普顿额头上满是冷汗，鱼人街的现状和夏莉夫人之前告诉他的预言一模一样。

　　“果然啊，预言要应验了吗？”

　　尼普顿的背后，夏莉夫人瘫坐在地上，脸上一片煞白，“鱼人街，要被毁灭了！”

　　“弗拉德老大——”

　　有些怕怕的白星小萝莉双手捂着脸，完全想不到之前带着她到处玩的大哥哥现在居然在做这样的事情。

　　“诶？很奇怪啊，尼普顿。”

　　弗拉德头一歪，笑道，“这些家伙明明是很抵制你的吧？明明就是这一个国家的动乱因子才对的吧？这些家伙很多都是犯罪者吧？毁了也就毁了吧？我可是在帮你啊！”

　　“弗拉德船长，的确，生活在鱼人街的很多人，因为我们的工作的不到位，因为我的失责。”

　　尼普顿这么开口道，“但是，犯罪者终归是少数，生活鱼人街的很多人，虽然观念不一样，但是他们都是无辜的！他们都是这一个国家的人民，我，尼普顿，这一个国家的王有责任保护他们！！！”

　　“诶？这样啊，真是一个了不起的人，尼普顿。”

　　弗拉德由衷的赞美道，“了不起的气魄！所谓的王并不是孤高，我为人人，人人为我，尼普顿，是一个了不起的王啊！”

　　“过奖了！我只是希望。”

　　尼普顿这么开口道，“弗拉德船长，你能够放过鱼人街！”

　　“鱼人岛新近加盟到我们海贼团的旗下，按理来说满足你这样一个无关紧要的要求也是没什么的，但是，尼普顿，我拒绝！”

　　弗拉德笑道，“我刚才都说了啊，要毁灭鱼人街，就一定要毁灭，我还是勉强算是一个言而有信的男人的。”

　　“什么——！！”

　　尼普顿身体一颤，密密麻麻的汗水在他的脸上浮现。

　　“好了，就站在一边静静的观看吧！尼普顿，毁灭的进行时！！！”

　　弗拉德笑着，左手开始缓缓地握拳，几乎是同步发生，鱼人街所化作的巨大的手掌也开始缓缓地合拢，只需要几个呼吸，鱼人街就会化作废墟，理所当然的，生活在鱼人街的鱼人们也会随之粉身碎骨。

　　“住手！！请住手！！弗拉德船长！！！”

　　“恩？？”

　　随着尼普顿的一声大吼，弗拉德住了手。

　　“你在做什么？尼普顿！！”

　　弗拉德的语气之中再也没有一丝一毫的笑意，虽然这一切都是他的计划，但是，他却并没有期待过这样的事态。

　　“给我站起来！！！”

　　“尼普顿！！”

　　弗拉德大声道。

　　在他的面前，巨大鲸鱼的背上，龙宫王国的国王，海神尼普顿，双手撑在鲸鱼的背上，脑袋磕在地上。

　　“弗拉德船长，请你放过鱼人街！！！！”

　　“我说，给我站起来！！！”

　　弗拉德沉声道。“没听到吗？尼普顿！！！！”

　　“跪——跪下去了？”

　　“尼普顿那家伙——”

　　“他在做什么？”

　　“尼普顿！！你这家伙！！你在做什么！！！！”

　　激动的并不只是弗拉德，更激动的是下方鱼人街上的鱼人们。

　　“站起来！！站起来！！！”

　　“混蛋！！谁，谁让你跪下的啊！！”

　　眼泪无法阻止，那一张张愤怒至极的脸上开始有着泪水开始流淌。

　　“鱼人族怎么可以在人类的面前下跪？？？你这混蛋！！尼普顿！！给我站起来！！！”

　　“我们不需要你救！！鱼人街的人，即使是死，也不会像人类低头！！你给我站起来！！”

　　所有人都明白，为什么这一个国家的王会向着一伙人类海贼下跪，屈辱，无与伦比的屈辱在鱼人们的心中滋生的同时，被认同，被拯救，被相信，无言的感动也由此而生。

　　“呼——真是。”

　　弗拉德眼神轻轻一扫下面的鱼人街上的家伙们，“我现在是真的有些生气了！”

　　“即使我们死了，即使我们死了，霍迪老大也会为我们报仇！！你站起来！！尼普顿！！！你还算是王吗？？？”

　　“霍迪？？真是。”

　　弗拉德嘴巴一扯，“现在光是听到这个家伙的声音就会觉得恶心啊！！”

　　“嗖！”

　　一道黑影陡然闪现，从远处急速飞来。

　　“终于是来了。”

　　弗拉德一笑，“我现在可是生气的很啊！！！”

　　“这下子，蠢货们，来看看到底谁才是英雄吧！！！”

　　“久等了，船长！！”

　　女人的冷淡的声音从上方传来，美丽的女人身上遍布喷气孔，能够让她轻松地在空中飞行，她的左手化作了一道铁网，网里面套这一伙人。

　　新鱼人海贼团的一伙人。

　　“你要的人已经带过来了！！”


第570章 鱼人街的毁灭

　　“那是，那是——”

　　下方的鱼人街上，鱼人们的眼睛开始渐渐地瞪大，“霍迪？”

　　“霍迪老大？？？”

　　“怎么可能？真的是霍迪老大？？”

　　由于女仆飞行高度并不算太高，能够看到被网在渔网里面的那一伙人的真面目并不是什么做不到的事情，那的的确确是霍迪一伙人。被鱼人街的家伙们视为英雄的家伙们。

　　“豹藏大哥，托斯大哥，杰欧大哥，达摩大哥——所有的大哥们——全部——”

　　“开玩笑的吧？开玩笑的吧？只是一个人——一个人就——”

　　“不可能，不可能的，霍迪老大他们怎们可能会失败？”

　　鱼人街的精神领袖，新鱼人海贼团的霍迪一伙现在已经被一网打尽，对手只是一个人。

　　早在前来鱼人街的时候，弗拉德就让女仆先去新鱼人海贼团的驻地，那个誓约之舟诺亚里面，把这一群恶心的家伙一网打尽，根本不会存在意外的情况，女仆的实力相对于这些家伙是压倒性的强。

　　“哦！你就是霍迪·琼斯啊！”

　　弗拉德笑着，“让鱼人街陷入了毁灭状态的罪魁祸首！”

　　“呕——”

　　一口鲜血喷出，被女仆修理的很惨的霍迪愤怒道，“人类——”

　　“问个问题，霍迪·琼斯，我对你为何仇视人类没有兴趣，我只想问，如此仇视人类的你，在看到因为自己的行为而让自己的这么多同胞陷入到了濒临死亡的境地，让这么多人陪你一起死，你有什么想说的？”

　　弗拉德饶有兴致的开口道。

　　“甲哈哈哈哈！！！人类，难道你以为鱼人会像是你们人类一样的懦弱吗？不过是死亡而已！！！你以为这样就能够让我们屈服吗！！”

　　霍迪大吼道。

　　“霍迪老大说得对！！人类，别想让我们屈服！！”

　　“不过就是死而已！谁会向人类低头啊！”

　　被这一番话带动的鱼人不在少数。

　　“耶——这可真是，这样的话我不就是反派了吗？”

　　弗拉德笑着。回头轻轻地眨眨眼。

　　“住口吧！！！霍迪！！不要在丢人现眼了！！”

　　弗拉德背后，甚平轻轻一跃，落在了船舷上，脸上满是愤怒，“因为你自己冲动的行为而让所有人和你一起送死，这样的行为，居然还能够说的这么大义凛然吗？？火龙海贼团，弗拉德船长既不是侵略者，也不是破坏者，我们加入他的旗下，作为交换，他给我们庇护，你知道你的行为为鱼人岛带来了什么吗？”

　　“弗拉德船长的力量你们已经看到了，这是能够轻易地毁灭鱼人岛力量！！！你这家伙，差一点就给这一座岛屿带来灭顶之灾了！！！”

　　“甚平——？”

　　霍迪惊诧的瞪大了眼睛。

　　“甚平老大？”

　　“甚平老大为什么会在火龙的船上？”

　　“怎么回事？”

　　“甚平老大是在看着那家伙破坏鱼人街吗？”

　　议论声纷纷扬扬。

　　“看清楚点！！！鱼人街的人们，你们所崇拜的家伙，只给这一条街道，这一座岛屿带来了毁灭，而你们所厌弃，所不屑的男人。”

　　甚平手一指依然跪在地上的尼普顿，大声道，“那个尼普顿王，却为了你们的生命为全然不顾作为王的尊严，朝人下跪了啊！！”

　　“……”

　　寂静，死一样的寂静，没有人能够说话。

　　“甲哈哈哈哈！！甚平，你这家伙，你会为这个男人说话，是因为你已经加入到了他的麾下了吧？”

　　霍迪嘴角一扯，嘿嘿笑着，“已经屈服于人类对你，有什么资格在我们的面前说话？”

　　“甚平老大——真的——”

　　“人类吗？”

　　“没错，老夫所率领的太阳海贼团已经加入到了火龙海贼团的麾下。”

　　甚平面色坦荡，“继承自泰格老大的意志，为了保护鱼人岛，太阳海贼团一直在为了这样的目标而奋斗！！！加入火龙海贼团，正是因为这样的目的！顶上战争白胡子海贼团跌下来皇座，鱼人岛需要新的庇护，不然，这一座岛屿，就只有毁灭一途了！！！”

　　“鱼人不需要人类的保护！！”

　　霍迪大吼道。

　　“过去的苦难你们都忘记了吗？？”

　　甚平同样大吼道，拉开胸口的衣服，露出那个太阳一样的纹身，“这个用光荣掩盖屈辱的印记，不就是鱼人的苦难的见证吗？？过去发生在鱼人岛上的苦难，难道你们还想要让它再一次发生吗？？承认我们，承认鱼人岛力量不足以保护自己就这么艰难吗？你们的尊严，就比所有的同胞们的生命更重要吗？？”

　　“……”

　　没有在说话，鱼人街很多的鱼人都是当年那一段时间的亲历者，在没有得到白胡子海贼团的庇护之前，这一座岛屿之上，无数悲伤的故事发生着。

　　“但是，霍迪老大，是杀死了暗杀乙姬王妃的杀手的人啊！”

　　“没错，霍迪老大是鱼人岛的英雄啊！”

　　“为乙姬王妃报了仇，霍迪老大他——”

　　鱼人们议论纷纷。

　　“不对！！不对！！”

　　有些惊慌的女孩的声音响了起来，是白星，一直缩在父亲的背后的白星。

　　“白星公主？？”

　　“那是，白星公主？？”

　　鱼人们，惊呆了。

　　“白星公主？”

　　甚平有些诧异。

　　“哦？终于鼓起勇气了吗？”

　　弗拉德笑着。

　　“不是这样的——”

　　白星眼睛里面泪光闪烁，“不是这样的——”

　　“说吧！白星！”

　　弗拉德大声道，看着那个美丽的女孩，“别害怕！！勇敢的说出来吧！！”

　　“乌——”

　　一声呜咽，白星吸了一口气，大声道：“不是这样的！那个男人，霍迪先生不是杀死凶手的人，不是，妈妈，妈妈，妈妈就是被他杀死的！！！”

　　“什么？？”

　　尼普顿猛地回过头。

　　“是，霍迪？？？”

　　甚平眼睛一凸。

　　“什么？？”

　　“不会吧？”

　　“乙姬王妃是被，霍迪老大？？”

　　“真的吗？不，不，不会吧？”

　　乙姬王妃，是鱼人与人鱼都尊敬的一个女人，鱼人岛的英雄。

　　“是真的！！乌——是我，是我。”

　　白星手揉着眼睛，泪水从眼中流淌而下，“是我亲眼看见的——妈妈，就是，就是被他杀死的！”

　　“霍迪！！！！真的。”

　　甚平的脸色极为阴沉，“真的是你吗？”

　　“……”

　　“甲哈哈哈哈！！！就是我又怎么了？”

　　霍迪哈哈大笑着，“那个愚蠢的女人！！身为人鱼居然还想和低贱的人类讲和吗？？真是脆弱啊，不愧是倾向于人类的人鱼败类，只是一枪就——”

　　“你这混蛋！！！”

　　怒火依然压抑不住。

　　“真的是，霍迪？？”

　　“他杀了乙姬王妃？那个乙姬王妃？？”

　　“不会吧？不会吧？怎么可能？”

　　“还没有明白吗？蠢货们！！！”

　　甚平暴怒道，“这个家伙，鱼人霍迪，不过是一个用谎言来欺骗你们的野心家，一直在挑拨人类与鱼人之间的关系，意图把这个岛屿推向毁灭的罪人而已！！！！真正在试图拯救你们的，真正相信你们的男人。”

　　“现在还跪在那里呢！！！！”

　　“……”

　　“尼普顿——王——”

　　“为了我们这样的家伙——”

　　“该死！！我们，到底算什么啊！！！”

　　“该死！！该死！！该死！！”

　　“动手吧！！火龙！！把我们，把这一条街，全部毁灭了吧！！！”

　　“真是，还有些感动。”

　　弗拉德笑着，“既然你们自己找死，那就再见吧！！”

　　左手马上就要挥下。

　　“请，请饶恕他们吧！！弗拉德船长！！”

　　甚平就像是尼普顿一样，跪倒在弗拉德的面前，双手撑地，“请放过他们一次吧！！这些家伙，虽然都是一群蠢货，但是，但是。”

　　“他们也是我们珍贵的同胞啊！！！”

　　“甚平老大——”

　　“不要，不用为我们做到这样的地步啊！！”

　　“我们，只不过是一群蠢货而已！！”

　　“额——真是。”

　　弗拉德有些懊恼的摇摇头，“甚平也要来插上一脚吗？”

　　“该死！！甚平！你这家伙，你在蛊惑人心吗？”

　　渔网之中，霍迪大怒道。

　　“安静，蠢货！！”

　　弗拉德眼睛一瞪，无形的气魄汹涌而出，霍迪瞬间失去意识。

　　“恳请，弗拉德船长。”

　　尼普顿大声道，“放这些家伙一马吧！之后我一定会从严治理鱼人街！让这些家伙再也不会有犯罪的机会。”

　　“所以。”

　　“噗！”

　　巨大的额头重重的砸在了鲸鱼的后背上，这个国家的国王跪倒在地上。

　　“请放过他们吧！！！”

　　“尼普顿——”

　　弗拉德左手停下。

　　“弗拉德老大，请住手吧！”

　　白星水汪汪的大眼睛注视着弗拉德，呜咽着，“请住手吧！”

　　“耶，所有人都在劝我啊，真是。”

　　弗拉德笑着，朝着鱼人街大喊道，“怎么样？蠢货们，这下子知道到底谁是英雄了吧？”

　　“……”

　　没有人说话。

　　“嘛，不过鱼人街还是要毁灭的，毕竟之前已经说过了一定要毁灭鱼人街的，总不能食言吧？”

　　弗拉德轻笑道，“不过，以太阳海贼团为主体，我设想之中的鱼人军团人数有些太少了！嘿，诸位，我有个设想——”

　　“不过在那之前，先让你们看看，什么是无可匹敌，被甚平以及尼普顿认为是可以庇护鱼人岛的力量吧！！！”

　　……

　　“轰！！！”

　　一声巨响，鱼人街被火焰吞噬，从此，鱼人岛上的这一片罪恶的区域，彻底画上了休止符。

　　“预言，果然是百分百命中的啊！”

　　夏莉夫人迎着风，短发被吹的四处飘飞。

　　“鱼人街，果然毁灭了！！”

　　“最为彻底的毁灭！”


第571章 鱼人军团与再出发

　　鱼人岛，龙宫城。两个男人正在对话。

　　“今天就是第七天了吧？”

　　悠闲的坐在浴池里面，尼普顿一边搓澡一边开口道。

　　“恩，今天就是约定的最后一天了。”

　　他的身边，同样赤身裸体的甚平也惬意的靠在池子边上，闭着眼睛，回答道。

　　“真是后悔了。”

　　尼普顿摇摇头，有些沮丧的开口道，“这样子看下去的话，白星绝对会跟着他走啊！”

　　“放心吧，尼普顿，即使是白星公主跟着弗拉德船长走的话，也不会有问题，那个男人。”

　　甚平笑着，开口道，“毫无疑问是能够保护白星公主的人选！与其让白星公主留在鱼人岛然后因为她担惊受怕，还不如让她去大海上自由的驰骋。”

　　“但是，白星才十四岁啊！”

　　尼普顿忧心忡忡。

　　“顺其自然吧！”

　　甚平笑道，“弗拉德船长，是一个了不起的男人。”

　　“的确。”

　　尼普顿点点头，“我现在深切的意识到，乙姬的愿望有可能会实现，八百年前的约定，有可能会实现，那一艘无用的方舟，也说不定很快就会用上了。”

　　“哈哈哈哈，我也有同样的感觉。”

　　甚平笑着，“我觉得，弗拉德船长能够成为海贼王！”

　　“那就去吧！甚平，跟在他的背后。”

　　尼普顿这么说道，“去见识一下世界上最惊心动魄的风景！”

　　“所以，尼普顿，鱼人街的那些家伙怎么样了？”

　　甚平询问道。

　　“哈哈哈哈，我是没有想到那些桀骜不驯的小子们还有这样老实的时候啊，你是没有看到，那些家伙一边嚎啕大哭一边热火朝天的修建自己的房屋的样子。”

　　尼普顿哈哈大笑着，“真是厉害啊！弗拉德船长，真的彻底摧毁了鱼人街了，就像是夏莉夫人的预言里面的一样。”

　　弗拉德当然做不到鱼人街的鱼人们不在仇视人类，但是，让他们不在敌视尼普顿，不在无视这一位国王为了和平所作出来的贡献却还是能够做到的。

　　“你那边呢？甚平？”

　　“很顺利，为了保护自己家园而加入火龙海贼团的麾下。”

　　甚平点点头，“那些小子们也很踊跃啊。现在总人数已经超过五千人了。”

　　“是吗？真是了不起的器量啊！”

　　尼普顿点头道，“明明船上的人手也才十几人，但是却能够招纳如此人数的鱼人军团，而且全部交给你统领，弗拉德船长，实在是了不起。”

　　时间距离鱼人街时间已经过去了六天，鱼人街已经随着弗拉德一发流星之枪，在所有人呆滞的眼神之中，这一发流星之枪直接把缩成一团的鱼人街轰成渣滓，剩余坠落的碎块也在艾尼路的远程攻击之下化作了虚无，火龙海贼团所展现的恐怖力量已经把所有人都吓傻了。

　　鱼人街，被弗拉德彻底毁灭。

　　但是，原本鱼人街的家伙们却没有死，本来弗拉德就没有打算对这些家伙做些什么，除了被弗拉德亲手丢到鱼人街上的霍迪一伙，其余的鱼人街居民早就已经全部撤离，现在好好的在鱼人岛的各地开始新的生活。

　　这些家伙里面比较能打的就被甚平招进了太阳海贼团，形成了一个人数超过五千人的大型人鱼军团，可以说是很惊人了，火龙海贼团即使是加上远在空岛的神之卫队，人数也比不上现在的太阳海贼团。火龙海贼团，在鱼人岛短暂的停留之后，势力再一次有了极大的扩张。毕竟，鱼人们先天的力量就是人类的十倍，这一个鱼人军团，作为低端战力来说已经完全足够了。

　　……

　　时间很快来到了第二天，火龙海贼团离开鱼人岛的日子。

　　因为白金·德莱格号的特殊性，所以送别弗拉德一伙人的宴会就开在了龙宫城外面的广场上。

　　“嗝~”

　　打了一个饱嗝，弗拉德满足的拍了拍肚子，笑道，“好了，酒足饭饱了，该走了！”

　　“这就要说分别了啊！”

　　尼普顿有些感慨的样子。

　　“时光匆匆。”

　　弗拉德笑着，“现在的分别是为了将来的再聚。”

　　“那就请你们先走一步吧！弗拉德船长。”

　　甚平开口道，“这些新加入的家伙还需要训练。”

　　“没什么。”

　　弗拉德笑着，“到时候再来找我们就行了。”

　　“弗拉德先生，我也加入了太阳海贼团哦！”

　　美丽的鱼人小姐姐凑到弗拉德的面前，举起右手大声道。

　　“诶？莉亚小姐吗？”

　　弗拉德是真的有些诧异了。

　　“恩，莉亚可是岛上有名的医生。”

　　甚平点头表示这是真的。

　　“是吗？那可真是厉害呢！”

　　弗拉德笑着。

　　“嘿嘿，我也会帮上弗拉德先生的忙的！就像夏莉夫人那样！”

　　莉亚笑嘻嘻的样子。

　　“好呀，我期待着。”

　　弗拉德笑着，“甚平，我的宠物就交给你了。”

　　他扭过头，看着躲在龙宫城的后面，但是因为巨大的体型而把脑袋暴露在外的秃头海神，“这家伙还是在你这边更好吧？”

　　“好的，弗拉德船长。”

　　甚平笑着，“我会好好教导这个家伙侠义之道的！！”

　　然后。

　　弗拉德扭过头，朝向另一边，那是白星所在的方向。

　　“白星，要上我的船吗？”

　　弗拉德这么开口道，“到我的船上来，和我一起去冒险。和夏莉夫人一样，成为我的伙伴！”

　　“诶？”

　　原本因为弗拉德的离去而暗自垂泪的白星有些呆愣愣的样子，看了看远处的船上，那一个老神在在的抽着烟的美丽人鱼，有些切切的开口道，“我吗？”

　　“是啊，当然是你啊！”

　　弗拉德笑着，“我可是很期待和你一起航行的日子的。”

　　“和弗拉德老大，一起航行吗？”

　　白星眼中闪烁着期待的光彩，弗拉德与尼普顿甚平的赌约一共有七天，在这七天的时间里面弗拉德和她朝夕相处，整天一起瞎玩，在地头蛇莉亚小姐姐的带领下，鱼人岛所有好玩的地方都玩过了一遍，两个人的感情可以说很坚固了，弗拉德大爷的带小孩术并不是在吹牛，是真的确有其事。

　　“恩，外面的大海可是远比鱼人岛瑰丽的多啊。”

　　弗拉德笑着，“要一起来吗？白星，和我一起开始精彩的航海生活。”

　　“晤——恩——”

　　白星有些扭捏的样子。“和弗拉德老大一起航海啊！一定很棒吧！”

　　“但是，但是呢。”

　　白星低下头，直视弗拉德的眼睛，“弗拉德老大，我想再等一等。”

　　“恩？”

　　弗拉德一挑眉，有些诧异的样子，“等一等？”

　　“恩！现在即使是跟着弗拉德老大也帮不上什么忙，只会成为弗拉德老大的累赘，我认为这样不行。”

　　白星在弗拉德的面前已经不再拘束，大声道，“我想要给弗拉德老大帮忙，我想要——这样——”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着，走到白星的面前，轻轻的拍了拍女孩的鱼尾，仰头道，“那就约好了，白星，就这样定下契约吧！当你认为已经可以帮上我的忙的时候，就到我的船上来吧！”

　　“恩！”

　　白星重重的点头，眼泪已经开始从她的眼中流淌而出。

　　“傻孩子！”

　　弗拉德笑着，也没有在意，离别的时候，哭泣是理所当然的，眼泪就让它肆意的流淌吧。“恩，给我一点你的指甲！”

　　“哦！”

　　白星愣愣的点点头。

　　“那么赌约是我输了。”

　　弗拉德扭头朝着尼普顿道，“白星就让她留在鱼人岛吧！”

　　“老实说我有些意外。”

　　尼普顿挠挠头。

　　“嘛，人生就是充满了意外啊。”

　　弗拉德摊摊手，“所以才会如此的精彩。”

　　“所以，弗拉德船长。”

　　甚平笑着开口道，“要把鱼人岛带走吗？”

　　“嘿，不是已经带走了吗？”

　　弗拉德笑着。“整个鱼人岛不是都被我带走了吗？”

　　然后转身，不需要在多停留，不需要在多加言语，直直的朝着停在一边的白金·德莱格号走去。

　　“火龙海贼团！”

　　“出航啦！！！！”

　　巨大的海贼船消失在了碧绿的空间之中。

　　“父王，我以后都不会在哭了！我要成为能够帮得上弗拉德老大的忙的人！”


第572章 再会，影之刃！！

　　新世界某片海域，微风和煦，阳光普照，这样的天气着实是很少见。

　　有些平静的海面陡然一变，海面就像是门扉一样的打开，巨大的海贼船从里面冲天而起，静静的悬浮在了海面之上。

　　“哇，真是久违了。”

　　弗拉德笑着，“新世界的空气还真是够清新的！”

　　“船长，如果我没记错的话。”

　　弗拉德的背后，艾尼路笑着，“顶上战争之前的一段时间你不是就来过新世界一次了吗？挑拨百兽海贼团和BIG·MOM海贼团的战争。”

　　“我的意思是，火龙海贼团正是进入到新世界里面发展，这还是第一次！”

　　弗拉德摊摊手，这么开口道。

　　“这就是海面之上的世界？”

　　第一次来到海面之上的火龙海贼团新成员，预言家，夏莉夫人有些怔怔的样子，“那是太阳，那是云，这是海风，这是海面，这就是，这就是，世界吗？？”

　　“恩，怎么样？美丽无比吧？”

　　弗拉德笑着，“这样的世界！”

　　“恩，美丽的世界！”

　　夏莉夫人点头。

　　“那么船长，第一步从哪里开始呢？”

　　站在一边的，厨师这么询问道。

　　“第一步啊！”

　　弗拉德笑着，“对了，这附近就是德罗斯罗萨吧？医生，有没有准备好，现在就去找火烈鸟报仇？”

　　“现在还早了一些。”

　　背靠着船舱，罗轻轻地握拳，面色有些阴沉，开口道，“现在还太早了！虽然不愿意承认，现在的我和那个家伙比起来，实力还是有差距的。”

　　“很好。”

　　弗拉德打了一个响指，“这样很好，在这一片大海上，需要勇往直前的心，但是同时，小心谨慎的性格却才是我们能够在这一片遍布着惊涛骇浪的大海上安稳航行的有力保障。”

　　“认清自己才能够认清这一片大海，医生，这样的想法很好。”

　　“所以呢船长？你还是没有说接下来该做些什么？”

　　有些悠闲的靠在甲板上吸着烟，女仆这么询问道。

　　“是吗？”

　　弗拉德一愣，随后从兜里掏出一张纸，笑着，“既然不去德罗斯罗萨找那一个火烈鸟的麻烦得话，那就去找这个家伙。”

　　“哦？也对。”

　　女仆点点头，“他之前也到新世界来了。”

　　“那就走吧！”

　　“去找莫利亚！！”

　　巨大的岛屿在海上漂浮，就像是大船一样的在海上航行。

　　“怪物！！怪物啊！！”

　　“这家伙，这家伙——”

　　无意之中闯进了这一座岛屿的一伙海贼们犹如丧家之犬，在这一座魔鬼寄居的岛上奔逃。

　　新世界里面什么样的岛屿都有，但是像是这样恐怖的岛屿恐怕也是绝无仅有的。

　　看起来阴森不已的岛上根本就没有人，这一伙海贼原本还能够大笑着在这一座岛上冒险，但是，没有多久，从墓地里面，从地下，数之不尽的僵尸就从地下钻了出来，如果跗骨之蛆一样朝着这一个海贼团袭击而来。

　　杀不死，即使是砍成两截也能够继续活动，耗不死，似乎完全没有体力上的限制，永不停止，似乎会把人追杀到天涯海角一样。

　　但是单单这些僵尸其实还是挺好应对的，实力并不算太强，对于常年在新世界航行的海贼们来说并不算什么难缠的对手。

　　真正难缠的是，这些丧尸的主人，怪物一样强大的家伙。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！来了还想走吗？海贼们。”

　　巨大的身影横亘在他们的面前，就仿佛是一面坚不可摧的墙壁一样，是海贼们绝对无法逾越的天堑。

　　“该死，这家伙，前王下七武海，现在火龙海贼团旗下，月光莫利亚！！”

　　额头上满是冷汗的海贼船长死死地握紧了拳头，“为什么会出现在这里？”

　　“呵罗呵罗呵罗和罗！！消极幽灵！！”

　　海贼们的背后，就像是幽灵一样的漂浮在天空中的女人双手一挥，数道透明的幽灵从她的手上飙射而出，瞬间穿透了一片的海贼的胸膛。

　　“晤——好想做一只蛆——”

　　“活着好累，不呼吸把自己憋死算了。”

　　“如果有来世，我想做一坨屎，从来不会有人来理我。”

　　……

　　十分可怕的力量，所有被幽灵穿透的海贼就像是受到了什么巨大的打击一样，变得消极无比，瞬间失去了火力。

　　“去死！！混蛋！！”

　　这么呼啸着，高举着手里的长剑的海贼纵身一跃，重重的一剑朝着幽灵女，佩罗娜的头上砍去。

　　“什么？？”

　　惊讶，理所当然的惊讶，毫无作用，手里的剑直接穿透了佩罗娜的身体，就像是自然系的元素化一样。完全无法对她造成伤害。

　　“什么？？”

　　海贼已经惊呆了。

　　“呵罗呵罗呵罗！！！幽灵炸弹！”

　　海贼并没有注意到，他的背后已经多了一只小小的白色幽灵，然后，爆炸轰然发生，恐怖的爆炸瞬间让这个海贼粉身碎骨。

　　“该死！！这家伙！”

　　海贼船长瞳孔一缩，那个幽灵女的能力实在是太棘手了，即使是武装色霸气也无法对她造成伤害。

　　“嘿嘻嘻嘻！！你在东张西望啊！！”

　　巨大的拳头已经重重的轰在了他的脸上。

　　“晤啊！！！”

　　一声惨叫，倒霉的海贼船长已经被莫利亚势大力沉的一拳轰飞了出去。

　　“咳咳——”

　　海贼船长一声咳嗽，脸部已经完全变形，对手恐怖至极的力量让他只是挨了一下就再也站不起来了。

　　“这家伙——”

　　“嘿嘻嘻嘻！！！你的影子，我要了！！”

　　莫利亚笑着，他的身材已经远远不是过去那般痴肥的模样，极为雄壮，肌肉强健，看起来就像是一座肉山一样。

　　“什么？？”

　　海贼船长陡然一惊，黑色就像是流水一样的物质已经覆盖上了他的身体，身体已经被完全束缚住，丝毫动弹不得。

　　“嘿嘻嘻嘻，影子束缚。”

　　莫利亚笑着。

　　“船长！！”

　　“放开他！！”

　　“给我从船长的身边滚开！！”

　　一众海贼们朝着莫利亚扑了过来。

　　“真是。”

　　莫利亚笑着，右手随手一挥。

　　“噗噗噗噗噗噗！！！”

　　无数道黑色的影子长矛从地上弹射而起，瞬间把所有朝着他扑过来的海贼全部贯穿。当然，为了收集影子，这些家伙就没有一个重伤的，全部都是大腿之类的地方被贯穿，然后被影子所束缚，只能够无力的瘫倒在地上哀嚎。

　　“不知所谓啊！！！”

　　眨眼之间，误入这一座岛屿的海贼们已经全灭，实力的差距，是压倒性的。

　　“莫利亚大人。”

　　轻轻地飘落在莫利亚的身边，佩罗娜笑着，“已经全部搞定了，一个漏网的都没有。”

　　“嘿嘻嘻嘻，先把这些家伙带回去！”

　　莫利亚笑着，“影子的储备又多了！”

　　“咔哒！”

　　面前的门扉瞬间大开，男人豪放的声音已经传了过来。

　　“呀，看来来的不是很巧啊！莫利亚！！”


第573章 新世界的局势与新的赏金

　　新世界的某一片海域上，巨大的阴影在海面上游弋，仿佛有着一朵巨大的雨云在天上漂浮一样，给下方的海域带来了沉重的阴影。

　　这样的阴影的原因在于，天空之上，一座巨大的岛屿无视了来自大地的引力，桀骜不驯的在天空之上飞行，实在是惊人无比的景象。

　　“晤，真是可怕的能力！”

　　巨大的岛屿中间，是一片有些阴森的建筑群落，某间巨大的宴会大厅之中，一场宴会正在召开，与会人员有火龙海贼团的一伙人，还有恐怖三桅帆船的一伙人。

　　身材专硕已经完全看不出过去那样的痴肥的莫利亚坐在特制的巨大的椅子上一边往自己的嘴里塞肉块，一边笑着。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，弗拉德船长，真是厉害啊！这是金狮子的能力吧？难道你现在是双重能力者吗？”

　　“嘛，不算是完全的双重能力者，不过也差不多了。”

　　坐在莫利亚的身边，弗拉德专心致志的进食，随口道，“怎么你也有兴趣吗？可以哦，这对我们来说不是什么了不起的技术。”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，这样吗？是科学的力量吗？真是可怕啊，不过。”

　　莫利亚低头看了弗拉德一眼，笑着，“还是算了，现在我就已经觉得很好了！”

　　“随你。”

　　弗拉德也不在意，每个人都有他自己的选择，他当然不会加以干涉，“什么时候改变主意了可以给我说。”

　　“所以，莫利亚先生。”

　　坐在弗拉德的对面，厨师悠闲的用餐刀切了一块牛排塞进嘴里，擦了擦嘴，轻声道，“现在新世界到底是个什么局势？”

　　“新世界的局势？嘿嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　莫利亚的笑声还是一如既往的令人毛骨悚然，“现在新世界已经乱成一锅粥了哦，对于我们来说是一个再好不过的机会了！”

　　“怎么说？”

　　弗拉德咽下一口食物，抬起头，轻笑道。

　　“白胡子的死亡带来的余波这才刚刚来临。”

　　莫利亚笑着，“在这个新世界在过去败过白胡子和罗杰的失败者要多少有多少，在阻挡他们道路这一面墙壁倒塌之后，这些家伙们会做什么想也知道！”

　　“是吗？看来白胡子海贼团最近的日子不好过啊。”

　　女仆轻声道，“面对的敌人并不只是来自于四皇吗？”

　　“没错，在顶上战争爆发的同时，凯多和夏洛特·玲玲在原本属于白胡子海贼团的领地的福瑞吉岛展开了一场大战，战争一直持续到顶上战争结束的第二天才落下帷幕，两个怪物就像是过去一样并没有分出胜负，但是，作为战场，那一片海域附近总共有五座岛被他们生生打沉。”

　　“但是也就仅此而已了，四皇之间的战争也就到此为止了，继续战斗也不会有什么好结果，只会两败俱伤，百兽和BIG·MOM都不是傻子，双方在受到了白胡子却是死亡的消息之后已经很默契的停手了，他的目标，已经放在了原本属于白胡子的地盘了。”

　　“所以。”

　　弗拉德笑着，“现在由马尔科所统领的白胡子海贼团在应对层出不穷的复仇者的同时，也为了保护原本的地盘，还和两个四皇海贼团对上了吗？喂，也太惨了吧？这样情况如果没有其他人的插手，这个传奇一样的海贼团恐怕也只有覆灭一个结局了吧？”

　　“白胡子海贼团是最与众不同的海贼团。”

　　莫利亚开口道，语气之中有些尊敬的样子，“把所有的成员都当做家人，所以他们是不会放弃麾下的底盘的，为了家人，不是就连海军本部都开战了吗？四皇，又算得了什么？”

　　“晤，也是啊，乌哈哈哈哈，真是，真是危险了。”

　　弗拉德笑着，“不会有人帮助他们，他们也不会接受别人的帮助吧？”

　　是的，不会有人去帮助他们，即使是顶上赶去支援他们的红发海贼团也不会去帮助白胡子海贼团，每个人有每个人的冒险，白胡子海贼团的家伙们也绝不愿意接受别人的帮助，这对于他们的尊严来说，是绝对不能接受的。

　　“所以，弗拉德船长，白胡子海贼团的皇位已经坐不了多久了，我们也该行动了吧？”

　　莫利亚这么笑着，“把他们从皇位上拉下来！”

　　“诶？皇帝吗？”

　　弗拉德有些兴致缺缺的样子，“不是很有兴趣啊！”

　　“嘿嘻嘻嘻，是在开玩笑吧？弗拉德船长，被所有人认为是新的皇帝人选，悬赏金。”

　　莫利亚有些诧异的样子，“十八亿的怪物级海贼，居然对皇帝的位置不感兴趣？”

　　“很没意思啊，不觉得吗？什么海贼皇帝——恩？”

　　弗拉德一愣，“悬赏金，你说多少？十八亿？”

　　“恩？你还不知道吗？弗拉德船长。”

　　莫利亚有些奇怪的样子，“你不会认为脱离王下七武海的序列，在顶上战争做出了这样的事情之后，还能够被政府无视吧？”

　　“不，这倒不是，我只是有些惊奇。”

　　弗拉德笑着，“我们新的悬赏金终于下来了啊，海军本部这么快就已经开始关心这些无关紧要的小事了吗？”

　　在一个月之前的顶上战争之中，海军本部受到了沉重的打击，马林梵多都直接被弗拉德烧成了虚无，当然是没有心思来处理悬赏金这种无关紧要的事情的。

　　“恩，就在一个星期吧，新的悬赏令刚下来。”

　　莫利亚点头道，“原来你们还不知道吗？嘿嘻嘻嘻嘻嘻，那可是真的非常惊人的数值啊。”

　　“说说看。”

　　弗拉德笑着，“有多惊人！”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，这一次可是全员悬赏啊！”

　　莫利亚环顾四周，视线在火龙海贼团所有的成员的脸上，然后有些诧异的在猴子和夏莉夫人的脸上顿了顿，“好吧，看来有新成员，那就不是全员悬赏了。首先。”

　　“火龙弗拉德，极度危险，悬赏金，十八亿贝利，生死不论！”

　　“嘿，十八亿吗？”

　　弗拉德笑了笑，“还不赖！”

　　“闪雷艾尼路，极度危险，悬赏金十亿六千万！”

　　“喂喂喂，闪雷是什么称呼？”

　　艾尼路嘴角一扯，“本神可是神啊！！”

　　“然后，魔厨迪诺，极度危险，悬赏金十亿。”

　　“魔，魔厨？？？”

　　厨师嘴角微微抽搐，“这是什么称号？还不如过去的恶厨，为什么不能是绅士厨师或者厨师王子之类的？”

　　“别想多了，厨师。”

　　弗拉德哈哈笑着，“我都叫火龙啊，难道还指望海军给你取什么好听的绰号吗？”

　　“不过十亿啊。”

　　厨师有些感慨的样子，“我们已经真的站在了海贼世界的顶上了。”


第574章 帮白胡子海贼团的忙

　　十亿的悬赏金是什么概念？能够在新世界混迹的海贼们能够有个三四亿的悬赏就已经算是这一片海域的精英阶层了，能够被称呼上一声大海贼。

　　到了五六亿的水准，就已经有了被称为怪物的资格，即使是在新世界也是令人闻风丧胆的强者，即使是在四皇海贼团，这个等级的海贼也足以担当主力的战斗员，数量当然不会多。

　　到了七亿以上，几乎就已经是四皇海贼团高级干部，团队核心的水准了，放在新世界也是驰名大海的强者，光凭名字就可以让一般的海贼失去战斗的意志。

　　八亿以上，就已经是四皇海贼团最高干部的水准，在新世界，就是当之无愧的顶级强者，洪荒猛兽一样的存在，是四皇手中最锋利的剑，绝对是一般的海贼无法企及的存在。

　　而十亿，就是这样家伙们之中的佼佼者，怪物中的怪物，已经是有资格向着四皇的位置发起挑战的存在。

　　十亿以上的家伙，火龙海贼团有三个，船长，弗拉德的悬赏金是，十八亿，新的皇帝，当之无愧。

　　“继续吧，莫利亚。”

　　弗拉德笑着，“剩下的家伙们的悬赏呢？”

　　“嘿嘻嘻嘻，之后就是十亿以下了。”

　　莫利亚笑着，“然后是剑士先生，断流武士，坂田XX，悬赏金八亿三千万。”

　　“诶？不会吧？坂田根本就没有正大光明的出过手吧？这样的悬赏金是不是有些太高了？”

　　弗拉德有些诧异。

　　八亿三千万，哪里高了？

　　双手抱剑坐在一边的色武士有些不爽，十亿都不到吗？坂田大爷在那些狗屁海军看来就那么弱吗？开什么玩笑，等着瞧吧，老子早晚有一天会让你们哭的很难看的。

　　弗拉德有些想笑，由于坂田没有出过手，海军已经尽可能的高估了这个家伙的实力，但是实际上还有些不够。在最开始他遇到坂田的时候，这个男人就有了可以和和之国的将军一战的实力，或许略逊于后来遇到了三灾之一的金，但是真实实力也绝对不止八亿的水准。

　　“之后是武装女仆，BABY-5，悬赏金是七亿九千万，同样是恐怖的水准。”

　　莫利亚笑着。

　　“不到八亿吗？”

　　女仆有些不爽的出了一口气，毕竟她可是火龙海贼团最早的成员，赏金居然排在这么后面，有些不爽。

　　“紧随其后的是，疯狂科学家，帕索，悬赏金七亿五千万。”

　　“七亿？”

　　女仆一愣，“这家伙也七亿？？？”

　　从没有展现过什么实力，甚至就连战斗都没有参与过，一直在幕后做实验的家伙，悬赏金居然不比她低多少，开什么玩笑？

　　“晤哦，真厉害啊，政府，居然连帕索的情况都有些了解吗？可怕！”

　　弗拉德有些诧异的样子，帕索对于火龙海贼团的重要性自然是不言而喻的，各种神奇的药品，以及现在已经完成的奇美拉计划，都是帕索一手完成的，虽然七亿五千万已经很高了，但是弗拉德认为，这样的赏金相对于帕索对于政府的威胁来说还有些低了。

　　“然后是魔鬼医生，特拉法尔加·罗，悬赏金四亿七千万。”

　　“啧，才四亿吗？”

　　罗撇撇嘴，有些不爽的样子，“还差得远啊！”

　　“四亿——好厉害哦！”

　　罗的身边，白熊贝波一副羡慕的表情，“罗，四亿七千万诶！！”

　　“在之后，是堕落音乐家，哈力克·瑟蕾娜小姐，悬赏金，恩。”

　　莫利亚有些犹豫。

　　“恩？多少啊？”

　　音乐家小姐有些愣愣的，“四亿吗？”

　　“额。堕落音乐家，哈力克·瑟蕾娜小姐，悬赏金，三千万贝利。”

　　莫利亚有些想笑的样子。

　　“哈？？你说什么？”

　　美丽的女人表情瞬间大变，脚踩在桌子上，脸色凶恶至极，“三千万？？你是不是少看了两个零？？”

　　“两个零？三十亿？”

　　弗拉德笑着，“喂，瑟蕾娜，心太大了吧？”

　　“你少废话，十八亿的你当然不在意了！”

　　瑟蕾娜很生气。

　　“嘿嘻嘻嘻，或许是因为政府认为你的危害不大吧？音乐家小姐。”

　　莫利亚笑着。

　　“该死的政府！！早晚有一天我要推翻这个世界政府！”

　　瑟蕾娜小姐气呼呼的坐在椅子上。

　　“最后是，白熊贝波先生，悬赏金。”

　　莫利亚笑了笑，“一百贝利！”

　　“诶？”

　　贝波眨了眨眼睛，有些没有回过神来。

　　“一百贝利！”

　　莫利亚以为他没有听清楚，又重复了一边。

　　“乌——”

　　呜咽着，白色的大熊蹲在墙角，抱着膝盖，很是伤心的样子。

　　“呜哈哈哈哈哈！！！真不赖啊！熊，整整一百贝利哦！！”

　　弗拉德很没有眼力见的走到贝波的身边，拍了拍这一个熊的脑袋。

　　“乌——”

　　也是更低沉了。

　　“除我以外全员都是通缉犯吗？”

　　优雅的坐在一边的女人嘴角带着笑意，“我是上了多么可怕的一艘船啊！”

　　“总悬赏金额六十七亿三千万零一百贝利，开什么玩笑？？？”

　　同样在宴会之上，名为阿布萨罗姆的透明人脸上全是冷汗，“这是什么怪物海贼团啊！！！”

　　“咕咚，九个人的悬赏金额就有这样的恐怖的水准。”

　　同样脸上全是汗水的还有幽灵女，“这就是能够成为皇帝的海贼团的水准吗？幸好不是敌人啊！”

　　“嘿嘻嘻嘻，然后最后，因为被政府判定我也是火龙海贼团的属下。”

　　莫利亚的脸上带着笑容，“我的悬赏金也跟着涨了一波。”

　　“诶？是啊？”

　　弗拉德坐回了自己的位置上，笑着，“有多少呢？”

　　“比起诸位当然是小巫见大巫了，但是也在原有的赏金的基础上涨了很多。”

　　莫利亚直截了当的开口道，“五亿三千万。”

　　“才五亿吗？”

　　弗拉德挑挑眉，“这么少啊？看来的海军的情报工作还是不到位啊，我觉得最起码再加个三四亿也不成问题？对吧？莫利亚！”

　　“嘿嘻嘻嘻。”

　　莫利亚笑着，“这个嘛，谁知道呢？”

　　“乌哈哈哈哈，你这家伙。”

　　弗拉德回以笑容，“嘛，反正有你出手的时候。”

　　“所以，弗拉德先生，接下来，我们该怎么做？”

　　莫利亚笑着，“即使对于争霸没有兴趣，但是既然进了新世界也就不得不卷入到新世界真的霸权争夺之中了吧？”

　　“嘛，接下来啊。”

　　弗拉德笑着，“就先去给白胡子海贼团帮帮忙吧！虽然他们肯定不会愿意。”


第575章 奇美拉二型

　　时间正是清晨，火红的太阳从天边升了起来，柔和的阳光洒遍了这一座岛屿，所有的一切在有些氤氲的晨光之中都显得极为动人。

　　本来应该是这样的才对，但是，岛屿的中央，冲天而起的浓烟个这一座岛屿带来了浓重的阴影。

　　本来应该是绿树环绕，鸟语花香的森林已经是被火焰烧成了一片焦土，原本应该人来人往，繁华无比的城市，现在已经是一片废墟。

　　突如其来的战争摧毁了一切，岛上的居民们所珍视的宝物已经被破坏的一干二净，家人，朋友，财富，家园，所有的可以被称为宝物的东西都被毁的一干二净。

　　这里是纽克岛，原本是处于白胡子海贼团庇护之下的一座岛屿，一座美丽无比，令人向往的岛屿，原本，应该是这样的才对。

　　在一个星期之前，这里都还是一片人间乐土，但是现在，却已经不一样了。顶上战争海军的确是战败了，但是，问题是，本来应该是作为战胜方的白胡子海贼团同样付出了无比沉重的代价，白胡子战死，钻石乔滋战死，旗下的海贼团覆灭十五个，余下的残党再也无法维持原本的皇位。再也无法为原有的领地提供庇护。

　　正是因为如此，当百兽海贼团下属的獠牙海贼团袭来的时候，这座岛毫无防护，就像是褪去了衣物的小姑娘面对一个彪形大汉一样，能够做的事情就只有在迫害之中瑟瑟发抖。

　　“晤，就选这个地方吧？”

　　纽克岛的上空，一万米的地方，巨大的岛屿静静的悬浮着，身处白云之上，弗拉德站在岛屿的边缘，依然龙化，锐利的眼睛即使是隔着一万米的距离依然能够轻松地看清楚海面之上的岛屿。

　　“是叫纽克岛吧？”

　　弗拉德笑着，“会是个很好的实验场地吧？”

　　“恩。”

　　弗拉德的身边，帕索点点头。

　　“可以。”

　　“唉，真是麻烦，虽然对于争霸的什么完全没有兴趣，四皇什么的对我更是没有吸引力，但是。”

　　弗拉德有些不爽的样子，“科学研究真的好烧钱啊！”

　　原本火龙海贼团的研究部队只有帕索一个人，然后在击败了杰尔马王国之后，那个国家的精英科学家被他一网打尽，在这样一个时期，弗拉德的财政能力还是能够负担的起了，毕竟拿到了空岛所有的黄金，还和土豪泰佐洛是好朋友。

　　但是现在不一样了，世界政府旗下的科学部队被他一锅端了，这一下所带来的财政压力就是很不一般了，为了实现他的那一个大胆的想法，弗拉德大爷已经没钱了，搞科学研究是烧钱真不是一句空话，难怪贝加庞克会老老实实的跟着政府混，政府可是大土豪，研究经费什么的自然是不缺的。

　　所以，弗拉德现在很缺钱，打算抢一点地盘来创收。

　　“所以船长，你到底准备怎么帮助白胡子海贼团？”

　　弗拉德的背后，女仆轻笑道，“帮他们和百兽和夏洛特·玲玲开战？”

　　“嘿，这样的帮助不是正好么？”

　　弗拉德笑着，“如果我不这样做的话，我就要同时面对三方的压力，我们和百兽海贼团和BIG·MOM海贼团的声望等级可是仇恨啊，也只有先帮助白胡子海贼团这一条路可走吧？”

　　“耶，真是友善的行为，帮助完他们，打退凯多和夏洛特·玲玲之后再夺走他们的地盘吗？”

　　另一个男人，艾尼路嘻嘻哈哈的笑着，“我很喜欢。”

　　“好了，别的先不说。”

　　弗拉德笑着，“现在还是先做实验吧？”

　　“帕索，可以开始了吗？”

　　“恩！”

　　帕索呆呆的一点头。

　　“那么。”

　　弗拉德笑着，“德莱格！把东西送下去吧！”

　　“嗨哟！！”

　　天空之上，大门陡然洞开，德莱格的笑声很是清脆。

　　“嗖！！”

　　大门洞开的一瞬间，两个黑影就已经直接朝着下方坠落，眨眼之间就已经超出了众人的视线范围。

　　“嘿嘿嘿，就让我看一看吧。”

　　弗拉德笑着，“这耗费了大价钱的奇美拉二型，到底有着怎么样的实力！”

　　“恩。”

　　帕索点点头，掏出两个电话虫，轻轻一按，黑眼的影像已经投射到了空气之上，“我也很期待。”

　　……

　　“呃——头好痛！！”

　　粗豪的大汉从床上坐了起来，身边躺着的是一个美丽的女孩，身上满是淤青，眼角还有泪痕，身体一片冰凉。

　　“啊啊，又喝多了吗？”

　　男人揉了揉脑袋，有些懊恼的样子，“真是，昨天晚上喝了一晚上吧？那些混蛋——哈哈哈，不过撑到最后的是老子！”

　　“恩？”

　　似乎是注意到了身边的女人的异象，男人眉毛一挑，大脚重重一踹，直接把已经失去了声息的女人踹飞，重重的撞在了墙壁上。

　　“真是，什么时候才可以离开这个地方？”

　　男人伸了一个懒腰，有些不爽的样子，“凯多老大什么时候才会让我们也上前线。”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　随着两声巨大的声响之后的，是天摇地动。

　　“哗啦啦！！！”

　　男人所处的房屋一阵剧烈的震颤，所有的一切都在摇动。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　男人一愣，还没有等他回过神来，房屋已经轰然倒塌，瞬间把他掩盖在废墟之中。

　　……

　　“不过，话说起来，这里是一万米的高空啊。”

　　天空上，莫利亚看着面前投射出来的屏幕，询问道，“就这么直接放下去真的好吗？”

　　“没关系。”

　　帕索摇摇头，这个男人虽然平时不怎么喜欢搭理人，但是在关于研究的时候是例外，“奇美拉二型，着重强化了生命力。”

　　“是吗？”

　　莫利亚笑着看着已经亮了起来的屏幕，开口道，“那可真是厉害啊！”

　　“指令。”

　　帕索拿起另一个电话虫，轻声道，“全歼岛上的海贼。”

　　……

　　“哗！！”

　　废墟瞬间爆开，全身赤裸的男人已经从废墟里面探出身来，“该死，到底发生了什么事情？”

　　“船长，你还没死啊？”

　　在不远处，地面之上已经多了两个深深地凹陷，黑洞洞的看不清下面是什么，密密麻麻深邃的裂缝以两个洞口为起点四处蔓延，在洞口的边沿，一个光头大汉有些不甘心的样子，“我还以为你死定了，我终于可以当上船长了！”

　　“这种事情永远不可能发生。”

　　男人，百兽海贼团所属，獠牙海贼团船长，尖牙麦克随口道。

　　“这两个洞是怎么回事？”

　　“突然就从天上掉下来了！”

　　跟在光头男人的身边，某一个海贼随口笑道，“吓了我们一跳啊！”

　　“真是，为什么没有直接掉到船长在的那个房间，直接砸死船长不就好了。”

　　光头副船长很遗憾的开口道。

　　“哈哈哈哈，副船长的野心又暴露出来——晤！！”

　　某个海贼正在笑着，但是，他的笑声戛然而止。

　　胸口的位置，一只锋利的爪子已经穿胸而过，鲜血喷溅而出。


第576章 实验体的力量

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声，只是一瞬间，惨叫声从海贼小弟的嘴里发出，是最为凄惨，最为凄厉的惨叫。

　　“什么？？？”

　　光头副船长脸色一变，一回头，已经看到了从身旁的那一个深不见底的大洞里面延伸而出的灰黑色的东西。

　　“该死，洞里面有东西！！”

　　光头副船长往后一跳，直接落在了船长麦克的身边，完全没有搭理洞边上的其他的海贼的意思，脸上带着极为惊悸的笑容，“这到底是什么东西？敌人吗？”

　　“快闪开！！”

　　麦克大声道，副船长是一个混蛋，但是他必须得到对船上的混蛋们负责。

　　但是，似乎已经晚了。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两声轻响，两道黑影从两个洞里面一跃而出，速度极其惊人，分本看不清长什么样子，就像是黑色的闪电一样的在人群之中穿梭。

　　“啊啊！！”

　　某个海贼的脑袋直接脱离了脖子，还没有明白状况的脑袋都还能够最后发出一声惨叫。

　　“晤啊——”

　　某个海贼的肚子直接被划开，恶心的脏器以及肠子直接流淌而出，短时间里面他是死不了的，这样的刑罚简直可怕。

　　“我的手！！”

　　某个海贼只觉得眼前黑光一闪即逝，然后，肩膀的位置一阵剧痛，右手已经从肩膀上脱离，带着血花在空中飞舞着。

　　“啊啊啊！！！”

　　同样情况的还有大腿被切掉的海贼们，瞬间跌倒在地，在看到自己空空如也的大腿根的时候，痛苦的个那就都还没有传递过来。

　　“这，这到底是！！”

　　麦克的面色阴沉如水，以他的实力都只能够看懂黑色的影子在人群之中闪烁，自己的部下就像是面对割草机的野草一样，无力的一片一片的倒下。

　　“晤！！”

　　然后，瞬间，这个男人心中警钟大作，一道黑影朝着他扑了过来，速度之快，他的眼睛完全看不清。

　　但是，作为在新世界航行的大海贼，眼睛看不见的东西，就不用眼睛去看！见闻色霸气瞬间启动！！

　　“当！！！”

　　覆盖着漆黑的武装色的拳头重重轰在了黑影之上，两股恐怖的力量轰击在一起，强大的冲击波瞬间形成了一股风，卷起了四周的灰尘。

　　“晤！！！”

　　麦克当当当倒退三步，脸上带着极为惊悸凝重的表情，“这家伙——好大的力量！”

　　“GIIIIAAAA！！！”

　　麦克的水面，袭击者也终于露出了真面目，灰黑色的身体，并不算太大，就像是狼狗一样的体型，但是看起来却远远比一般的狼狗恐怖多了。

　　灰黑色的颜色，仔细看的话还能够发现这个家伙的身上还覆盖这一层有些稀疏的灰色毛发，灰黑颜色中的灰色就是来自于此，而黑色的部分就在于，这一层灰色的毛发就是生长于一层黑色的鳞片之上的，非常的奇怪，身上有鳞片，但是却又有毛发。

　　六只看起来有些短小但是绝对粗壮的腿赋予了它超强的移动能力，修长的尾巴不断地摆动，上面寒光闪闪的锋利的凸起在告诉别人这是一条怎样恐怖的凶器。背后，四只像是翅膀一样东西延伸的很长，既没有鸟类那样的羽毛也没有蝙蝠一样的翼膜，反而就像是骨头一样，很长很长的，有着锯齿一样的凸起更像是刀锋一样的翅膀。

　　头部的位置是最为奇特的，就像是恐龙一样的头部，六只眼睛四处扫描，闪烁着奇异的红光，绝对没有视线上的死角，大嘴狰狞无比，牙齿上面还粘着不少的血丝，似乎是才吃了什么东西一样。舌头从嘴里伸出来，轻轻地摆动着。

　　“这是什么东西？？”

　　麦克面色阴沉，“还有，杰西，你在干什么？？就眼睁睁的看着部下们死亡吗？”

　　站在一边的光头副船长有些怕怕的开口道，“我很害怕啊！船长，这个怪物太可怕了！”

　　在他的身边，海贼们已经倒了一片，除了船长以及副船长两人，这里已经在没有海贼完好。

　　“这样的力量！！”

　　副船长杰西面色阴沉。

　　“GIII！！”

　　他的面前，另一只怪物嘴里发出轻微的声响，似乎是有些犹豫的样子。

　　“恩？”

　　麦克身体猛地一侧，一道黑影已经从他的身边闪过，并且在他的胸口留下一道伤口，鲜血从里面渗透而出。

　　“好快！！”

　　麦克悚然一惊，“比之前更快！！之前是在开玩笑的吗？？”

　　“当！！”

　　一声巨响，杰西手里握着的长剑已经重重的砍在了他面前的那一只怪物的身上。

　　“什么？？”

　　他的眼睛猛地瞪大，缠绕着漆黑的霸气的长剑居然直接被怪物当了下来，用背后那四只，就像是刀子一样的翅膀轻松地挡下了他的斩击。

　　“好硬！！”

　　杰西一惊，“这是什么东西？”

　　“嗤！！！”

　　几乎只是瞬间，怪物的攻击已至，杰西猛地一偏头，一道粗壮的就像是长枪一样的东西已经从他的耳边擦过。

　　杰西满头冷汗，要是被直接击中的话，脑袋都会被打穿吧？

　　“那是，舌头？？”

　　红色长枪一样的东西是从怪物的嘴里延伸出来的，的的确确就是那个怪物的舌头。

　　“GIIAAAA！！！”

　　怪物很是兴奋地样子，奇特的叫声从他的嘴里发出，前一刻还坚硬无比长枪一样的舌头已然回卷，已经像是绳子一样的捆住了杰西的脖子。

　　“什么？？”

　　杰西只来得及一惊。

　　“GIAAA！！！”

　　脖子处一股巨大的牵扯力量产生，杰西的身体不由得一个踉跄，与此同时，力的作用是相互的，怪物也被牵扯过来，直接扑进了杰西的怀里。

　　“叮！！！”

　　一声轻响，尖锐的刀锋已经顶在了怪物的肚子上。

　　“嘿嘿。”

　　杰西笑着，手里的刀锋上挑，武装色霸气覆盖其上，“给我贯穿！！！”

　　“呲啦！！！”

　　火星四射。

　　“什么？？？”

　　“居然，无法贯穿鳞片？？？”

　　杰西大吼着。

　　然后，怪物一个翻身，大嘴已经咬在了杰西的头上，就像是液压器压西瓜一样。

　　“噗！！”

　　“该死！！杰西！！”

　　一旁的麦克见到自己副手的惨状发出一声怒吼，并不是为了同伴的逝去而悲伤，而是因为他已经注意到了另一只怪物在咀嚼的同时，有一只眼睛已经死死地盯住了他。

　　“GIIAAAA！！”

　　“嗤！！”

　　一声轻响，一条鞭子一样的东西撕裂空气，宛如一道坚不可摧的斩击一样，朝着他轰了过来。

　　“该死！！”

　　麦克在没有多余的时间多想，双臂护在胸前，黑色的武装色霸气覆盖其上。

　　“叮！！！”

　　“噗！！”

　　鲜血飞溅，即使是覆盖上了霸气，但是那一只怪兽用尾巴扫出来的攻击依然让麦克有些难以承受。

　　“GIIIAAA！！”

　　突然，背后再一次响起极为尖锐的叫声，麦克突然一怔。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　四道轻响，麦克的见闻色已经注意到了，背后，四道锋利至极的斩击已经朝着他的背后斩来。

　　“切！！！”

　　麦克脸色阴沉。

　　“叮叮叮叮！！！”

　　连续四声脆响，麦克的背后，怪物背上的四只翅膀已经直接被覆盖在麦克背上的武装色弹开，但是，攻击却并没有因此结束，被弹开的翅膀一个扭转，就再一次化作了四道斩击朝着麦克斩去。

　　“该死！！！”

　　麦克一声怒吼，纵身一跃，身体已经跳到了半空之中，居高临下的看着下方的两只怪物。

　　“这到底是——”

　　“嗤嗤！！”

　　还没有等麦克感叹完，两声轻响，两只怪物就已经再一次出现在了麦克的身边。

　　“……好快！！！”

　　麦克在没有多余的想法，在他接住了来自身前的一只怪物的巨口以及尾巴的同时，他的胸膛已经被另一只怪物的四只翅膀贯穿。

　　“晤啊——”

　　鲜血从麦克的嘴里涌出，“该死的家伙！！！”

　　他大吼着，松开握住怪物的尾巴的右手，漆黑的武装色霸气覆盖在右手上，力量惊人的一拳就要轰在怪物的头上。

　　“咔哒！”

　　怪物嘴巴猛地大张，舌头下陷，一个幽深的管子暴露出来。

　　“什——！！！”

　　“Biu——！！！”


第577章 大涡蜘蛛

　　巨大的岛屿划破长空，明明没有任何的动力，但是凭借奇异的恶魔果实的能力，却是依然可以轻松地把一座巨大的岛屿升上天空，甚至在天空上四处漂流，这个世界，就是这么神奇。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！！”

　　弗拉德悠闲的躺在摆在恐怖大帆船的某个庭院里面一张躺椅上，面前放着一张小桌子，上面放着一个一叠蛋糕，一杯冰饮，他在悠闲的享受着下午茶的时光，他的手里拿着一只电话虫，拨了出去。

　　“咔哒！”

　　“弗拉德吗？”

　　并没有让他等多久，电话的那一边就已经接通了。低沉的男人的声音从哪一边传了过来。

　　“是我。”

　　弗拉德懒洋洋的开口道。

　　“哈，被大海上所有人同时认为是新的皇帝的男人，弗拉德大人居然还会给我打电话啊？”

　　那边的男人，名为泰佐洛的男人有些戏谑的开口道。

　　“耶~也对啊，在顶上战争之后马上摆明车马的宣布和我没有任何的关系。”

　　弗拉德笑着，“泰佐洛，你这家伙也真够狠心的啊！我们不是亲密无间的好伙伴吗？”

　　“别傻了，弗拉德。”

　　泰佐洛回答，“我的好伙伴只有黄金而已。”

　　“乌哈哈哈哈，不愧是你，黄金帝，就是这样才行啊。”

　　弗拉德哈哈大笑。

　　“所以，泰佐洛大人，政府有没有来找你的麻烦呢？”

　　“虽然苍蝇是多了不少，但是，政府现在自己都自顾不暇，哪来的精力搭理我，再说，我也不是没有靠山。”

　　泰佐洛沉声道，“这还要多谢新的海上皇帝弗拉德大人，政府对你的忌惮可不一般，我是你的伙伴，身边还有史翠西这一个政府的间谍潜伏，政府当然不会那么容易的对我动手，除非是到了能够一举拔除掉火龙海贼团的时候。当然，生意还是会受到影响的，而且，对于天龙人也不会有过去那样的影响力了。”

　　“那就好，现在我们已经不需要天龙人的力量了！你没事就好。”

　　弗拉德点点头，“如果没有你的话，我会感觉很寂寞的。”

　　“哈，别想了，弗拉德，我的爱人只有史黛拉一个人。”

　　泰佐洛笑着。

　　“你真恶心，泰佐洛，该洗洗脑子了。”

　　弗拉德懒洋洋的开口道，“所以，帮个忙，告诉我，马尔科那个家伙在哪里。”

　　“马尔科？不死鸟马尔科？”

　　泰佐洛似乎早就预料到了弗拉德会问什么一样，“怎么？这就打算对白胡子海贼团下手吗？也对啊，新的皇帝的上位当然是伴随着上一任皇帝的落幕的。不过，想要动手的话最好快一点哦，现在百兽海贼团还有BIG·MOM海贼团都在同时对白胡子海贼团开战，你的时间可不多了。”

　　“谁说我是打算对白胡子海贼团动手的？”

　　弗拉德咧着嘴，“我可是想要帮他们的忙的。”

　　“啊？”

　　泰佐洛有些懵逼。

　　“别的不用管，告诉我吧！泰佐洛。”

　　弗拉德询问道，“马尔科那个家伙到底在哪里？”

　　“嘛，虽然不知道你在想些什么，但是不死鸟的位置我可不知道，他们现在可是同时在和两个四皇开战，行踪哪有那么容易被截获？”

　　泰佐洛随口道，“不过，我倒是知道某个很可能知道马尔科的下落的家伙的位置。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“那行吧，费一点功夫也没什么的。”

　　“快一点吧！弗拉德，我已经等不及了！！”

　　……

　　地点是新世界，白胡子海贼团所辖的海域，原本安静祥和的海域，现在已经是一片战场。

　　“该死的家伙！！！你们对这座岛做了什么！！”

　　这么的嘶吼着，额头上有着一道蜘蛛一样的纹身的男人手里巨大的刀刃一挥，面前狰狞的一众海贼瞬间鲜血狂飙，身体只能够无力的被击飞。他的名字是斯库亚德，绰号大涡蜘蛛，身上的还裹着绷带，这是从顶上战争之中得到的伤痕。

　　“哈哈哈哈哈！！这是在懊恼什么？？”

　　巨大的身影从天而降，身材肥胖的男人手持一根巨大满是尖刺的狼牙棒，直接朝着斯库亚德砸了下去。

　　“切！！！”

　　大涡蜘蛛面色一变，手里的长刀往上一架，挡在了自己的面前。

　　“当！！！！”

　　“嘿哈哈哈哈哈！！！斯库亚德！听说你在顶上战争背叛了白胡子，现在为什么还要为白胡子海贼团战斗？？”

　　肥胖的男人身体猛地一扭，手里巨大的狼牙棒在空中划过了一个完满的弧线，朝着斯库亚德的身体砸了过去。

　　“当！”

　　巨大的狼牙棒重重的轰在了奇长的长剑上，巨大的力量瞬间把大涡蜘蛛轰飞。

　　“该死！！”

　　斯库亚德重重的摔落在地上，全身各处都在隐隐作痛，“那个时候受的伤还没好吗？”

　　“哈哈哈哈，太丑陋了啊！斯库亚德！！你这家伙。”

　　一刻不曾停留，肥胖的男人大踏步冲过来，手里的狼牙棒裹上了一层霸气，就像是泰山压顶一样的朝着倒在地上的斯库亚德砸过来。

　　“完全搞不清楚自己在做什么啊！！！已经背叛了就老老实实的背叛到底不就好了吗？”

　　“切！！”

　　很不体面的一个翻滚，大涡蜘蛛一个懒驴打滚，躲开了肥胖男人的攻击，巨大的狼牙棒重重的轰击在地上，巨大的坑洞猛然出现。

　　“过去犯过的错误我不会否认，所以现在。”

　　斯库亚德嘶吼着，一跃而起，一把拔出腰间另一把正常尺寸的打刀，凭借着远超之前的敏捷朝着肥胖的男人扑了过去。

　　“我是作为老爹的儿子而战斗着的！！！”

　　“噗！！”

　　长刀直接捅进了肥胖男人的肚子里面，迎着对手难以置信的眼神低声道，“像你这样的家伙是不会明白的！！像你这样只有趁着老爹过世，马尔科他们忙着应对凯多以及夏洛特·玲玲的时候才敢来袭击平民的家伙。”

　　“怎么能够明白老爹的伟大！！！”

　　“晤啊！！”

　　一声惨叫，肥胖男子跌倒在地上，生机正在急速逝去。

　　“呼——呼——”

　　“该死——”

　　斯库亚德大口大口的喘着粗气，“之前受的伤还是太重了吗？”

　　“不过。”

　　他扭过头，看着岛屿上厮杀的两方人，以及这一座冒着浓烟的岛屿，咬牙道，“这是老爹想要保护的宝物，怎么能够让你们伤害它！！”

　　“呀，真是，你这家伙，也不是一无是处的啊，蜘蛛！”

　　他的眼中，一道火红的身影从天而降。


第578章 不死鸟

　　战斗结束了，原本即使是已经击败了对方的船长，但是想要击溃这一伙疯狂的海贼所需要的时间也是不少的，斯库亚德很明白这一点，但是，眼前的男人出现，一瞬间就结束了战斗。

　　“你这家伙是——”

　　斯库亚德瞪大了眼睛，看着突然出现在自己的眼前，和自己打了一个招呼之后，霸王色霸气轰然爆发，眨眼之间就已经让绝大部分的还在厮杀着的海贼们失去了意识，只是一句。

　　“战斗已经结束了，要说为什么的话，因为我已经来了，如果还有想要继续战斗的家伙的话，那就站出来，由我来做你们的对手！！！”

　　只是这样的一句话，战斗就已经结束了。

　　斯库亚德清楚地看见了，那些原本因为白胡子海贼团的危机而肆无忌惮的海贼们，在这个男人的这一句话脱口之后，瞬间瑟瑟发抖的丢下了武器，再也提不起一丝的战意，所有的勇气都在这个男人出现的一瞬间终结。

　　“为什么，为什么会在这里啊！！”

　　“这家伙是，这家伙是——”

　　“火龙，火龙弗拉德啊！！！！”

　　“悬赏金十八亿的怪物！！新的海上皇帝！！为什么会出现在这里啊！！”

　　“快停手！快停手！！这家伙，这家伙，绝对不是我们能够抗衡的！！不想死的话，就快住手！！”

　　……

　　实在是惊人无比的威势，斯库亚德心中一片苦涩，这样的待遇，过去的白胡子海贼团当然也是标配，但是，现在却不一样了。

　　“哟！蜘蛛，有段时间不见了吧？”

　　弗拉德轻轻的落在地上，恢复了人形，完全不在意周围瑟瑟发抖的海贼们，笑着，“我还以为你已经死掉了！呀，真是命大啊！”

　　真的是很命大，这个名为斯库亚德的家伙，之前在顶上战争的时候，被弗拉德一脚抽飞，直接轰在了包围壁上，又被弗拉德的火焰灼烧了一段时间，之后居然还能够从战火纷飞的顶上战场上完好的退回来，真是命大。

　　“火龙——”

　　斯库亚德死死地握住了手里的剑柄，脸色极为阴沉，“你这家伙为什么会在这里？”

　　“为什么？”

　　弗拉德笑着，“我可是特意来找你的！”

　　“找我？”

　　大涡蜘蛛有些诧异的样子。

　　“是啊，特意来找你的！”

　　弗拉德笑着，“我是来找你问路的！”

　　“问路？”

　　斯库亚德的警惕丝毫不减，“你到底是什么意思？”

　　“什么意思？嘛，没什么意思的。”

　　弗拉德笑着，“能够有什么意思？我只是想要找你问一下，不死鸟马尔科在哪里？”

　　“什么？”

　　大涡蜘蛛眼睛一瞪，“马尔科？”

　　“或者说。”

　　弗拉德轻声道，“白胡子海贼团的干部们在哪里？我有事找他们。”

　　“你想都别想！”

　　蜘蛛怒声道，“别以为别人认为你能够成为新的皇帝你就真的能够击败白胡子海贼团！！”

　　“喂，你在误会些什么啊！”

　　弗拉德有些无奈得开口道，“你这家伙，难道不明白白胡子海贼团真正在追求的是些什么吗？”

　　“你——”

　　斯库亚德有些摸不著弗拉德的路数。

　　“别担心，想想看嘛，现在和白胡子海贼团开战的话，对我们是没有丝毫的好处的，毕竟，还有两个四皇在虎视眈眈的啊，我又不傻，这个时候和白胡子海贼团开战不是在找死吗？”

　　弗拉德摊摊手，“我找马尔科是为了合作哦！”

　　“合作？”

　　斯库亚德疑惑道。

　　“是啊，合作。”

　　弗拉德点点头，“在这样的时候，面对那样的强敌，难道不应该合作吗？”

　　“恩——？”

　　大涡蜘蛛有些踌躇。

　　……

　　“呼——呼——”

　　“不行，这样下去不行啊哦诶！！”

　　篝火静静的燃烧，给周围黑暗的空间带来了光亮以及温暖，围坐在篝火周围的一伙人之间的气氛有些低沉的样子，被所有人的目光所注视，有着菠萝头的黄发男人声音有些低沉，“又是一座岛被攻陷了。”

　　“这也是没有办法啊。”

　　旁边，下巴上有些两个口袋，皮肤呈现灰黑色，身材有些矮胖的男人开口道，“我们现在的战力相对于那两边本来就不足，还要分出一些力量去应对那些因为老爹的离去而发疯的疯狗，现在还在双线开战，能赢才是不可能的。我们这边已经这样啦，比斯塔那边恐怕——”

　　“布拉曼克！！你这家伙，就不能说点好话吗？”

　　赤裸着上半身，带着帽子的男人怒声道，“现在可不是说丧气话的时候，老爹留下来的宝物我们就算是拼上性命也要保护好！”

　　“艾斯，别激动。”

　　身材圆圆矮矮的鲨鱼鱼人，这么开口道，“所有人都是这么想的。”

　　“别废话了，准备好吧！”

　　坐在盘腿坐在地上，身上缠绕着绷带，脸色极为严肃的男人，白胡子海贼团一番队队长，现在白胡子海贼团的兄长，大家长，马尔科这么开口道，“白天已经丢了一座岛，我们被击退到了这里，相对于我们的连番大战筋疲力尽，那些家伙可还是生龙活虎哦诶，战斗随时都会打响！千万不要放松警惕哦诶！”

　　“记住。”

　　马尔科这么强调道，“我的兄弟们，记住这一点，老爹最宝贵的宝物就是你们，我的家人们，保护好自己，保护好自己就是保护好了老爹最宝贵的家人。即使是失去了四皇的位置，即使是没有了地盘，即使是那样，只要你们还在，老爹就不会感到悲伤，白胡子海贼团就还在！！”

　　“明白。”

　　周围的白胡子海贼团的干部们闷闷的点点头，所有人都知道，现在已经和过去豪迈的出海不一样了，现在白胡子海贼团所面临的是前所未有的困境，没有了白胡子的存在，新世界的怪物们，都开始朝着他们露出爪牙了。

　　同时了两个四皇开战，即使是白胡子还在的时候也是难言的压力，更何况现在？

　　“嗖！！”

　　“轰！！！”

　　一声尖锐的响声划破天际，紧接着，就在不远处，巨大的爆炸陡然发生。

　　“来了啊？”

　　马尔科站了起来。

　　“敌袭！敌袭！！敌袭！！！”

　　“是，百兽海贼团！！！！！”

　　“呼——”

　　马尔科缓缓地舒了一口气，上前一步，“战斗了！”

　　“哦！！！”

　　他的背后，白胡子海贼团的干部们豪气冲宵。既然要战斗，那就来吧！！海上的豪杰，从不畏惧战斗。


第579章 百兽X白胡子X火龙

　　“呼——呼——”

　　巨大的蓝鸟冲天而起，从天空之上俯视着战场，白胡子海贼团以及百兽海贼团在这一座岛屿上展开了激战，“金，以及杰克？”

　　“不对，不对啊。”

　　马尔科思索道，“奎恩在哪里？？”

　　“嘿嘿，奎恩吗？”

　　“嗤！”

　　一声轻响，一道黑影已经出现在了马尔科的面前，巨大的拳头直接朝着马尔科的脑袋轰了过来。

　　“奎恩的话当然是去了其他的地方了！”

　　名为金的男人，三灾之首，百兽凯多最信赖的副手，怪物一样强大的男人，这么开口道。

　　“喂！！太近了！！”

　　马尔科死鱼眼一瞪，右腿往上一提，直接轰在了奎恩的拳头上。

　　“耶~”

　　金一声怪叫，身体已经被轰飞，但是同时，马尔科也并不好过，金强大的力量同样让他有些稳不住身形，在空中一个打旋，幸好他是能飞的，翅膀猛地一扇，终于还是稳住了身形。

　　“麻烦了哦诶。”

　　马尔科眼睛朝着另一个方向看去，那是白胡子海贼团的背后，有着一座笼罩在黑暗中岛屿，但是现在，火焰已经开始星星点点出现在岛屿之上。

　　“奎恩去了那边吗？这边的战斗短时间根本结束不了，要是等那个家伙过来的话——”

　　马尔科已经不再是当初那个在白胡子的羽翼之下航行的家庭长子，现在的他是白胡子海贼团的家长，被所有人依靠的男人。

　　“不行，这样下去不行！！”

　　马尔科这么开口道。

　　“嗤！！”

　　双翅一扇，他的身体已经像是幻影一样的朝着一旁冲了过去。

　　“呼——呼——”

　　艾斯大口大口的喘着粗气，面前的对手实在是有够难缠的。

　　“喂，这就不行了啊？”

　　大笑着，高大的身影从天而降，巨大的柱子一样的右腿重重的踩在地上，所幸，在这个家伙踩在地上的一瞬间，艾斯就已经化作了一道火焰，像是溪流一样的朝着远处流动。

　　但是，还没有等艾斯恢复人形，一声爆响，高大的身影已经又一次冲到了他的面前，巨大的拳头已经朝着他轰了过来。

　　“切！！”

　　艾斯再也无法躲避，但是，并不代表就只能够站着挨打，身体陡然扩散，一个硕大的空洞出现，名为杰克的男人，他硕大的拳头轰在空洞里面，完全没有对艾斯造成一丝的伤害。

　　“什么？？”

　　杰克有些懵逼，但是时间不等人，火焰瞬间凝结，缠绕着霸气，硕大的拳头重重的轰在了杰克的脸上。

　　“嗖！！”

　　高大的男人直接被轰飞出去。

　　“呼——呼——”

　　艾斯的身体在原地凝结，额头上满是汗水，“好难缠的家伙！”

　　相较于其他的自然系果实来说，艾斯的火焰也不弱，但是对于像是杰克这样皮糙肉厚，霸气强劲的对手来说，他的攻击力就有些不够看了，毕竟，艾斯主要的攻击手段是火焰，和霸气是不通用的。

　　“真是柔软的拳头！！火拳！！！”

　　高大的身影从远处一跃而起，瞬间化作了一头狂暴的巨象，冲着这边冲了过来。

　　“切！！！”

　　艾斯脸色一沉，身上已经开始有着火焰扩散。

　　“闪开！！”

　　蓝色的火焰大鸟从天而降，速度极为惊人，前一秒还在天边，但是一秒之后，他的鸟爪已经重重的踹在了杰克的腰侧。

　　“晤啊！！”

　　杰克一声痛呼，身体就像是车轮一样的在地上翻滚，强大的冲击力作用在他的身上，这个家伙完全无法控制自己的身体，一圈一圈的朝着远处滚去。

　　“马尔科？”

　　艾斯有些诧异的看着突入战场的马尔科。

　　“撤退了！艾斯！”

　　马尔科这么开口道。

　　“什么？你在说笑吗？马尔科？战斗才刚刚开始！”

　　艾斯有些懵逼。

　　“没时间多废话了，艾斯，带着人撤！”

　　马尔科不在多废话，双翅一展，已经朝着另一个方向飞去。

　　“切！！！”

　　艾斯脸上是慢慢的不忿，但是他却丝毫没有反抗的意思。

　　“撤退了！白胡子海贼团，不要恋战，朝着船只撤退！！”

　　艾斯大吼道。

　　“至于我。”

　　“火拳！！”

　　熊熊的火焰，为白胡子海贼团断后。

　　……

　　“切，就这么跑了吗？”

　　站在岸边，看着远处渐行渐远的大船，旱灾杰克有些不爽的开口道，“真是一群懦弱的家伙。”

　　“懦弱？”

　　杰克的身旁，身材同样高大的男人怪声道，“这可说不准，嘿哈哈哈哈，不死鸟马尔科？有点难缠！”

　　……

　　“马尔科，为什么？”

　　大船之上，艾斯靠坐在船舷上，沉声道，“战斗才刚刚开始吧！”

　　“不，战斗从一开始就是我们输了。”

　　站在船尾，看着越来越远的那一座岛屿，马尔科开口道，“光是金还有杰克我们就难以应对哦诶，要是等奎恩那个家伙带着舰队从背后过来完成合围，我们光是想跑都困难了哦诶！白天的战斗还有印象吧？那三个家伙都是怪物一样强劲。”

　　“但是。”

　　艾斯情绪有些低落，“就这样落荒而逃啊——”

　　“理解一下，艾斯。”

　　六番队队长布拉曼克轻声道，“马尔科他也很不甘心，但是，我们现在兵分两路，手里的力量相比于那三个家伙所统帅的百兽舰队差的很远啊。”

　　“我知道。”

　　艾斯闷闷的点点头，他当然知道，伙伴们赌上一切来保护原有的地盘已经是一件非常冒险的事情了，毕竟，同时面对两个四皇即使是白胡子海贼团也不会有什么胜算，大家本来就是因为不想要看到原本属于老爹的地盘就这样被人占据，所以想要做点什么而已。

　　“咔哒！！”

　　正在白胡子海贼团的一伙人低沉的时候，空气之中，一扇门陡然打开，门里面，有些碧绿的空间暴露出来。

　　“晤哦，终于是找到了，耗费了我不少的时间啊！”

　　很是熟悉的男人的声音传到了白胡子海贼团的一伙人的耳中。

　　“真是有段时间不见了。”

　　天空之上的那一扇门扉之中，男人迈步而出，“白胡子海贼团的诸位！”

　　“你这家伙是。”

　　马尔科皱着眉头，“火龙？？”


第580章 会谈

　　时间正值深夜，黑暗的夜空似乎想要吞噬一切一样的深沉，天空之上满是密布的乌云，谁也知道，一场惊人的暴风雨马上就要来临。

　　但是，在阴沉乌云之上，皓月当空，繁星密布，一座巨大的岛屿静静漂浮在天空之下，下方就是黑压压的乌云，即使是能够摧毁世界的乌云，但是却也无法动摇到这一座岛屿的一丝一毫。

　　“真是可怕的能力。”

　　巨大的岛屿之上，某一件宽阔的宴会大厅之中，此刻却并没有进行宴会，气氛反倒是有些压抑，有着黄色的菠萝头的男人坐在椅子上，他的背后，是跟着他在这一条防线阻击百兽海贼团的白胡子海贼团的伙伴们。

　　在宽阔的桌子的对面，同样摆放着一张椅子，穿着白色的衬衣，裸着胸膛，露出强健的胸膛男人悠闲的靠坐在椅子上，脸上带着悠闲的笑意，这人当然只能是弗拉德，他的背后站着的，自然就是火龙海贼团的一伙人再加上月光莫利亚。论声势还远在面前这半个白胡子海贼团之上。

　　“这是金狮子的飘飘果实？”

　　马尔科轻声道，死鱼眼盯着弗拉德，“你到底是怎么做到的？夺取果实能力？”

　　“嘿，这个啊，抱歉哦。”

　　弗拉德眼睛一虚，“这个是团队机密，恕不奉告。”

　　“是吗？那也无所谓，只是。”

　　马尔科眼神一凝，“火龙，你到底有什么目的？”

　　“如果是想开战的话那我们随时奉陪！”

　　“耶哈哈哈哈，还真是嚣张啊！”

　　弗拉德的背后，艾尼路探出半个身子，嘻嘻哈哈的笑着，“在我们的地盘还敢这么嚣张吗？喂，船长，就在这里干掉他们好了！！”

　　“是想打吗？”

　　马尔科的背后，艾斯一扭脖子，笑着，“嘿，奉陪到底！”

　　虽然是在顶上战争把自己一伙人拯救出来的恩人，但是，既然已经涉及到了两个海贼团之间的冲突，那么恩情就只能够放在第二位了。

　　“哦！白胡子海贼团二番队队长。”

　　艾尼路冷笑，“火拳艾斯，烧烧果实能力者吗？嘿，那就来试试看吧？”

　　“冷静，神。”

　　弗拉德摆摆手，“别激动，白胡子海贼团的诸位可不是敌人，不是敌人来的。”

　　“安静一下，艾斯。”

　　马尔科沉声道，“要不要开打，还是主要看对面的意思吧哦诶。”

　　“当然，你是船长，我当然听你的！”

　　艾尼路笑着，收回身子，眼睛肆无忌惮的在对面的白胡子海贼团的一伙人身上扫视着，很是有些戏谑的样子，艾尼路很明白，对面的家伙们注定不会是他们的朋友，即使是短暂的盟友的，但是最后也必定会是对手，艾尼路很明白这一点。

　　“所以，火龙。”

　　马尔科并没有在意艾尼路挑衅一样的眼神，在新世界混了几十年，什么样的人没有见过，比艾尼路嚣张得多的家伙也不知道见识过多少了。

　　“你到底有什么目的！！”

　　“目的啊。”

　　弗拉德笑着，“很简单的目的！来结盟吧！马尔科！”

　　“结盟？”

　　马尔科眉头一皱，“你是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　弗拉德摊摊手，随口道，“我们火龙海贼团跟你们白胡子海贼团结盟。”

　　“为什么？”

　　马尔科沉声道。

　　“你为什么会有这样的想法？”

　　“不是很明显吗？”

　　弗拉德笑着，“在面对层出不穷的苍蝇的同时，还要同时对付两个四皇海贼团，压力很大吧？那两个怪物都还没有亲自出手，你们就已经捉襟见肘，无法反抗了吧？我可是很清楚的。”

　　“毕竟，我曾经也是那个BIG·MOM海贼团的成员嘛，对于我的哥哥姐姐们的战斗力可是很清楚的，哈，虽然卡塔库栗哥哥的实力比起马尔科你或许会弱上一点，但是也绝对不是比斯塔能够抵抗的吧？更别说还有思慕吉姐姐和克力架哥哥，那一边的防线恐怕更是溃不成军吧？”

　　“至少要比这边更要惨上一点，毕竟，金那个家伙居然出乎我的预料的理智，一直在避免和你们全面冲突，只是在不断地驱赶你们，但是，马尔科先生，你是很明白的吧？”

　　弗拉德笑着，“要不了多久了，在两个四皇海贼团的层层推进之下，你们的结局到底会是怎么样的？”

　　“这个，与你们无关吧？”

　　马尔科略一沉思，回答道，“这是我们白胡子海贼团自己的事情。”

　　“不不不，这可不是你们的事情。”

　　弗拉德笑着，这么开口道，“这也是我们火龙海贼团的事情，毕竟，如果不和你们联手的话，我们可就麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　马尔科背后的艾斯有些诧异的样子，“什么麻烦？”

　　“哦！艾斯先生。”

　　弗拉德笑着，“很久不见啊，上次在顶上也没有来得及叙旧，就像是当日你所说的，我现在真的已经名扬大海了。”

　　“谁管这个啊！现在是在谈判，严肃一点好吗？你说的麻烦到底是什么意思？”

　　艾斯嘴巴一扯。

　　“嘛，你想啊。”

　　弗拉德随口道，“我们是新进入新世界的海贼团，没有我们自己的地盘的，这就很烦恼了，作为被认为是新的皇帝的海贼，我们不能就做一个漂泊无依的海贼团吧？再说，我现在也是很缺钱的，我们，火龙海贼团，需要在新世界的地盘。”

　　“所以，你的目标就是我们？”

　　马尔科沉吟道。

　　“Bingo，就是这个！”

　　弗拉德打了个响指，笑道，“就是这个！虽然说起来有些不好意思，欺软怕硬什么的听起来很没有豪杰风范，但是现在和其他的四皇开战还有些太早了，能够选择的也只有你们了吧？”

　　“什么？”

　　“这家伙的目的果然是我们吗？”

　　“那就开战吧！！”

　　……

　　“冷静。”

　　马尔科手在桌子上一拍，大声道，“安静，火龙，你到底是怎么想的？你这家伙，脑子不正常吧？”

　　是的，正常人会有想要和自己马上就要袭击的对象结盟的吗？还在结盟的同时把自己的盘算全部说出来，这家伙是疯子吗？

　　“嘛，因为如果我不和你们结盟，直接就加入到地盘争霸的话，马上就要和凯多以及夏洛特·玲玲对上，还要在加上你们，耶，太傻了吧？”

　　弗拉德笑着，“我们可没有那么厉害啊。”

　　“所以你的意思是，我们两方先结盟，然后共同对付百兽以及BIG·MOM，等到打退他们，如果有这样的情况发生的话，然后我们的盟约就立时作废。”

　　马尔科这么说，“你们的枪头就会马上对准我们？”

　　“对，是这个意思！”

　　弗拉德笑着，“怎么样？是一个很棒的想法吧？”

　　“火龙。”

　　马尔科蹭的站了起来，脸上是有些懒散的神采，“你在顶上救了我们一次，我们很感谢，但是如果你把我们当做傻子一样的愚弄的话，未免也自以为是了吧？”

　　“不，我早就说过，当初并不存在什么恩情。”

　　弗拉德摆摆手，“只是一场交易而已！和白胡子前辈的交易！”

　　“交易？”

　　马尔科皱着眉头。

　　“是啊，交易，对了。”

　　弗拉德眼睛一亮。

　　“你们要不要看看白胡子前辈给我的东西，能够让我去拯救你们的东西。”


第581章 突袭BIG·MOM海贼团

　　“哦！！再见咯！！马尔科先生！！”

　　临近大海的位置，巨大的话海贼船漂浮在临近大海的地方，下方不远就是湛蓝的大海，弗拉德盘腿坐在船头，看着远处渐行渐远的海贼船，大声笑着。

　　“百兽就交给你们了！！”

　　“乌哈哈哈哈！！合作愉快哦！”

　　弗拉德很是高兴的样子，理所当然的，他所倡导的在火龙海贼团以及白胡子海贼团之间的盟约已经确定，双方在击退百兽海贼团以及BIG·MOM海贼团之前都会保持盟友关系。当然，这样的盟友关系只会持续到击退双方携手击退百兽海贼团以及BIG·MOM海贼团之后。

　　在那之后，双方就是对手关系了，毕竟，弗拉德也是冲着白胡子海贼团原来的地盘来的，白胡子海贼团的朋友们当然也不会眼睁睁的看着白胡子留下来的遗产就这样被人占据，战斗是理所当然的。

　　“船长，我有些担心。”

　　弗拉德的背后，厨师有些担忧的开口道，“白胡子海贼团能够挡得住百兽海贼团吗？没有白胡子在的白胡子海贼团，如果只是三灾出手的话当然没有问题，但是如果那个怪物出手的话，马尔科可挡不住那个怪物的。”

　　“不用担心，不用担心。”

　　弗拉德笑着，看着已经开始渐渐消失在天际的白胡子海贼船，“他们会拼上命的，即使是挡不住凯多也没有关系，被百兽海贼团夺走的地盘我们会抢回来的，不用在意，只要，他们能够拖到我们和BIG·MOM海贼团的胜负分出来就可以了。”

　　“所以，即使是集中了所有的力量，他们也是不可能击败百兽海贼团的，这是当然的事情。”

　　坐在船舷上抽着烟，女仆小姐这么开口道，“胜负关键就在我们和BIG·MOM海贼团的身上。”

　　“是一场硬仗啊。”

　　靠在船舱上，火龙海贼团的医生，罗这么开口道，“船长，现在和四皇开战，真的有胜算吗？”

　　“不用打赢。”

　　弗拉德摇摇头，“只要打退就可以了，哈，其他的四皇很难搞，但是，夏洛特·玲玲那个老太婆，弱点不要太明显，不说打赢她，打退她可是非常简单的。而且，那个老太婆现在也不在前线，三将星带着少量的干部，最起码，这一次的突袭，是万无一失的！”

　　“那就没有问题了，耶哈哈哈哈！！”

　　身上开始冒着电花的男人大笑着，“早就期待的不行了。”

　　“不过真卑鄙呢，船长。”

　　美丽的音乐家小姐笑着，“用那样的东西去威胁别人。”

　　“那怎么能叫威胁呢？”

　　弗拉德笑着，“那是人家心甘情愿的好吧！”

　　那是人家老爹的遗物吧！这还不叫卑鄙吗？真是有够不要脸的。

　　吊着死鱼眼的武士盘坐在甲板上擦着剑，心中腹诽道，不愧是我的船长，这样恶劣的事情还真能够这么大义凛然的说出来。

　　“乌哈哈哈哈！！好了，聊天到此为止，出发吧！”

　　弗拉德摊开双手，怀抱苍天，“去和BIG·MOM海贼团来上一场愉快的交流吧！！”

　　大船冲天而起，冲着天空上的巨大岛屿飞去，接下来，就是火龙海贼团第一次和四皇爆发冲突了！！

　　……

　　“真是一个卑鄙的家伙！”

　　驰骋在大海上的海贼船上，有着一张鲨鱼脸的鱼人忿忿不平道，“居然——”

　　“那缪尔，不要激动。”

　　双手环胸站在船舷边上的马尔科头也不回的开口道，“我们没得选。”

　　“火龙那家伙到底怎么做到的？”

　　布拉曼克有些诧异的开口道，“老爹的震震果实为什么会在他的手上？明明这个能力应该会随着老爹的死去而消失的才对。”

　　“毫无疑问的，那个家伙掌握了夺取恶魔果实的能力，真是一个可怕的家伙。”

　　马尔科沉声道，“他背后那些家伙也都是一群怪物一样的强大的人，火龙海贼团，说不定真的可以击退BIG·MOM海贼团。”

　　“现在想再多都是没有意义的，我们现在要做的事情就是，努力的拖住百兽海贼团，至少要撑到火龙击退夏洛特·玲玲，这可不是一个简单的事情。”

　　马尔科叹了口气，“把比斯塔也叫过来的话，我们的力量相对于三灾所率领的百兽舰队就没有劣势了，所以，凯多那个家伙——”

　　“或许也会参战了！”

　　“不想上也得上了，面对一个百兽海贼团，总比同时面对两个四皇更好！”

　　艾斯大声道，“虽然火龙的动机不良，但是我们现在的压力确实小了很多，甚至还有把震震果实拿回来的可能，这么来看，火龙那个家伙还不错。”

　　“恩，别的可以不在意。”

　　马尔科点点头，“老爹的遗物，震震果实，一定要拿到手哦诶！”

　　“也就是说。”

　　布拉曼克笑了笑，“即使是打退了凯多，接下来也还要面对火龙海贼团吧？哈哈哈，真是一连串可怕的战斗啊！”

　　“嘿，那就战斗吧！”

　　艾斯笑着，“难道我们还害怕战斗吗？我们可是——”

　　“白胡子海贼团啊！！！”

　　一如既往，白胡子海贼团无所畏惧。

　　目标是，百兽海贼团，真的战斗，马上就要爆发了。

　　……

　　“恩？怎么回事？”

　　某一座岛屿上，有着长长的舌头的男人站在一座高高的山崖上，有些诧异的样子，“没有遇到任何的抵抗？白胡子海贼团的家伙们在做什么？”

　　与之前每登陆一座岛屿就会遇到白胡子海贼团的顽强抵抗并不一样，这一次，登陆这座岛屿之后，并没有遇到哪怕是一个敌人，顺利无比的就占据了这一座岛屿，名为夏洛特·佩罗斯佩罗的男人有些迷茫。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　这时，很是突兀的，腰间的电话虫突然响了起来。

　　“咔哒！”

　　佩罗斯佩罗随手接过电话，“喂？是我，佩罗斯佩罗！”

　　“佩罗斯哥哥，情况有些不对。”

　　电话的那一头，有些低沉的女声响了起来，“完全没有遇到抵抗？白胡子海贼团是放弃抵抗了吗？”

　　“不可能，白胡子海贼团可不是那种等级的对手。”

　　佩罗斯佩罗的背后，传来男人有些低沉的声音，“等等看，一定有会有什么事情发生的。”

　　“卡塔库栗？”

　　佩罗斯佩罗回过头。

　　“警戒一点，佩罗哥。”

　　卡塔库栗沉着脸，“我有一种不好的预感！”

　　“轰！！”

　　某种东西，陡然从天而降。


第582章 响雷VS糯糯

　　“轰！！”

　　巨大的声音从电话的那一边传出来，似乎是有什么东西从天而降一样。

　　“什么？发生了什么事？”

　　卡塔库栗没有丝毫的迟疑，大声道，“思慕吉，你们那边发生了什么事情？”

　　“有东西！用东西从天上落下来了！！”

　　“轰轰轰轰！！”

　　连续不断的爆鸣声从那一边传过来，就像是有火炮连续不断的轰击一样。

　　“怎么了？思慕吉？是敌人吗？”

　　卡塔库栗大声道，“是什么东西！”

　　“不知道，就像是下雨一样！从天掉下来的东西。”

　　那一边，思慕吉的声音总算是冷静了下来，不复之前的激动，“估计不是什么好东西！”

　　“恩？喂，不会吧？那是——”

　　突然之间，思慕吉的声音很是惊诧的样子，“那是什么啊！！”

　　“又怎么了？思慕吉。”

　　佩罗斯佩罗同样很是紧张的开口道，“又发生了什么事情舔舔？”

　　“岛，有一座岛从天而降了！！就是那上面不断地有东西掉下啦！！等等——这些东西是。”

　　思慕吉的声音陡然一惊，“是人？掉下来的东西是人？”

　　“人？”

　　卡塔库栗一愣，“自杀的人吗？”

　　“不对，不对，不是人，不是人！！”

　　思慕吉大声道，“是，僵尸！！！”

　　“僵尸？不会吧？”

　　卡塔库栗一怔，随即马上反应过来，“难道是——恩？”

　　“噼啪！！！”

　　一道雷光从天而降，重重的轰在了卡塔库栗以及佩罗斯佩罗所在的山头上。

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸声瞬间爆发，电流四处弹射，周围的一切都被轰平。

　　“哒！”

　　轻轻地落在地上，卡塔库栗把自己的兄长放在地上，抬起头，语气有些阴沉的样子，“看起来这并不是意外情况，确实是有人盯上我们了！白胡子海贼团的那些家伙就是因为这样才会放心的撤退吗？新世界居然会有愿意帮助白胡子海贼团的家伙？而且敢于自信的朝着我们发起进攻，难道说——”

　　卡塔库栗脸色一变，“是那小子？？”

　　“卡塔库栗？”

　　佩罗斯佩罗沉声道，“准备战斗了！”

　　“啊，佩罗哥，对手，或许——”

　　卡塔库栗抬起头，背后，BIG·MOM海贼团的干部已经开始朝着这里汇聚。

　　“耶哈哈哈哈！！反应可真快啊！这就是船长最推崇的哥哥吗？”

　　桀骜不驯的笑声从天空之上传来，空荡荡的天空之上，一扇空气门扉猛然洞开，半截红色的大船已经从门扉里面冒了出来，船首的那一个狰狞霸气的龙首上，赤裸着上半身，有着长长的耳垂的男人发出猖狂的笑声。

　　“真不赖啊！能够预见未来的见闻色吗？耶哈哈哈哈！！可怕可怕！！”

　　“喂，那是船长专属的位置啊！艾尼路。”

　　背后的甲板上，厨师有些无奈得开口道，“船长看到可是会生气的。”

　　“别管他，等他被船长揍的时候他就知道什么叫作死了。”

　　嘴里叼着烟的女仆嘴角带着戏谑的笑容，“没有被教训过是不知道什么叫做痛苦的。”

　　“你很期待？”

　　厨师憋着笑。

　　“并没有，不是很。”

　　女仆轻轻地吐了一个烟圈，在空气袅袅娜娜的扩散，“是非常！”

　　“诶？这样不好吧？看着神先生被船长教训。”

　　有些怕怕的音乐家小姐轻声道。

　　“那是他自找的！”

　　女仆不屑道。

　　“哈哈。”

　　厨师发出爽朗的笑声，“真是可怕的女人。”

　　“喂，我都听到了好吗？”

　　艾尼路有些不爽的回过头。

　　“不要在这里。”

　　红色的能量冒出，看不清楚长相的船精灵已经出现，“这里是船长的位置！”

　　“好啦好啦！”

　　艾尼路脸色一黑，身体已经化作了一道电光直接朝着下方冲去。

　　“我们也上吗？”

　　女仆随口道。

　　“再等等。”

　　厨师笑着，“看看艾尼路先生能够做到什么样的地步！”

　　“嘿，你这家伙——”

　　女仆笑着。

　　“那个，这样好吗？”

　　瑟蕾娜有些扭捏。

　　……

　　“那个标志！”

　　下方，佩罗斯佩罗看着天空之上的那一艘海贼船上的标记，脸色阴沉了下来，“是那个小鬼吗？还真的已经进入到新世界里面来了吗舔舔？”

　　“恩，的确是他。”

　　卡塔库栗点点头，语气有些低沉的样子，“看起来他已经和白胡子海贼团结盟了吧？真是聪明的小子，妈妈和凯多对他的印象都很不好，与其直接加入新世界的霸权争夺战，同时面对三方的压力，还是先和白胡子海贼团的一伙人结盟来的方便。”

　　“只是。”

　　佩罗斯佩罗有些不解的样子，“马尔科那个家伙为什么会和弗拉德那个小子结盟？他的目标也是白胡子海贼团的地盘吧舔舔？”

　　“不知道。”

　　卡塔库栗摇摇头，“弗拉德那个家伙从小就鬼主意很多。”

　　“卡塔库栗！！佩罗斯哥哥！！没事吧？”

　　不远处，身材雄壮的男人急速冲过来，脸上带着有些关系的紧张，他的背后，是跟着佩罗斯佩罗以及卡塔库栗一起过来的夏洛特家族的干部们，“发生了什么事？”

　　“欧文吗？”

　　卡塔库栗回头，“如你所见，是敌人！”

　　“敌人？”

　　欧文一抬头，“原来如此，是那个小鬼啊！！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　“噼啪！！”

　　蓝色的闪电重重轰击在地上，男人的身影已经出现在了夏洛特家族的一群人的面前。

　　“仰慕已久了！夏洛特·卡塔库栗！！”

　　艾尼路扬这头，鼻孔看人。

　　“是冲着我来的？”

　　卡塔库栗脸上古井无波，“悬赏金十亿六千万，闪雷艾尼路，火龙海贼团的大干部，在顶上战争大方光彩的家伙，弗拉德那个小子的左右手？”

　　“耶哈哈哈哈，看起来对我还是挺了解的啊？”

　　艾尼路笑着，“那就来吧！！”

　　“散开！！”

　　卡塔库栗低声道，身体已经化作了一道幻影瞬间离开原来的位置。

　　“神之制裁！！”

　　艾尼路沉声道，手臂一挥，右手已经化作了一道雷光，粗壮无比的雷电之枪已经轰了出去。

　　“什么？？”

　　艾尼路已经，原本已经牢牢地锁定了卡塔库栗，雷电之枪也已经朝着那个方向轰了过去，但是，很遗憾的事情是，雷电轰在了空处，没有任何的作用。

　　“雷电的速度的确很快，但是。”

　　卡塔库栗高大的身影已经距离艾尼路不远，修长的右腿朝着艾尼路的方向一甩，右腿已经化作了一条条的乳白色的年糕条。

　　“你还不够快！！柳饼！！”

　　黑色的武装色霸气覆盖在年糕条上，十数条年糕条瞬间变得远远比钢铁还要来的坚硬。

　　“切！！”

　　艾尼路还来不及收回手，对手的攻击已经来到了他的面前。

　　“噼啪！！”

　　雷电激昂。


第583章 兄弟姐妹

　　“晤——”

　　一道雷电在远处汇聚，艾尼路身体再一次出现在卡塔库栗的面前，脸色并不太好看，他的胸膛是有着一道红色的条纹，“喂喂喂，这就是预见未来啊？真是可怕的招数！”

　　雷电的速度非常的快，这是无疑的，但是，预见未来却要来的更快，在艾尼路的攻击发出去之间，卡塔库栗就已经知道艾尼路会攻击什么地方，想要躲避实在是非常简单的事情。

　　“反应真快！”

　　卡塔库栗轻声道。在发动攻击的同时被他攻击，本来以为眼前的这个家伙会被直接轰飞，但是实际上，真正的击中了对方的攻击也就只有一下，基本上没有伤害。

　　“耶哈哈哈哈！！明白了！”

　　艾尼路笑着，“你可以预见未来，武装色霸气的强度也在我之上，体术也比我更强，也就是说近身战斗的话，我是绝对的劣势的，是这个意思，对吧？”

　　“啧。”

　　卡塔库栗眼眉低垂。

　　“别想！！”

　　“所以！”

　　艾尼路大声道。

　　但是，只是一个瞬间，周围的环境就已经天翻地覆，原本坚实的泥土岩石已经瞬间化作了年糕，艾尼路的身周，触手一样的年糕团子已经朝着艾尼路覆盖而去。

　　“啧，又看见了吗？不过这可阻止不了我！！”

　　艾尼路笑着。

　　“噼啪！！”

　　雷光闪烁！！强劲的雷光从艾尼路的身上闪烁而起，强劲的高温瞬间让周围的年糕化作了焦炭。

　　“麻烦了！”

　　卡塔库栗一声轻叹。

　　“嗤！！”

　　只是眨眼间，艾尼路身体已经冲天而起，雷电是没有重量的，所以艾尼路可以飞行，虽然只是保持元素化的状态才可以，但是也够了。

　　“耶哈哈哈哈！！超人系的觉醒是可以改变周围的环境，那么自然系就是——”

　　艾尼路大笑着。

　　“退后！！”

　　卡塔库栗大声道，“所有人，退后！！！”

　　“天相从临！！！”

　　“咚！！”

　　天空之上，闷雷声炸响，乌云开始汇聚。雷龙一样的雷电在云层之中开始闪烁。

　　“晤，一开始就全力以赴吗？”

　　天空的大船之上，厨师有些惊诧的看着天空之上的乌云，“也对，敌人毕竟是那么强大的家伙。”

　　“你不下去帮忙吗？”

　　女仆轻声道，“卡塔库栗一个人就不是艾尼路能够轻松应对的敌人，夏洛特家族其他的人也不是省油的灯。”

　　“他们有人，我们也有啊，虽然我们只有五个人，但是。”

　　厨师笑着，“上次实验的情况不是很好吗？”

　　“喂，德莱格，把那些家伙放下去吧！”

　　“恩！”

　　火红的德莱格点点头。

　　“咔哒！！”

　　大船的下半截陡然开门，六道黑影直接朝着下方坠落。

　　“船长真的好慷慨哦！”

　　音乐家小姐感叹道，“每一个实验体都要五艘军舰的造价的诶，我们的大部分身家，现在全部都派出来了。”

　　“自然系的觉醒？？真是可怕！”

　　地面上，已经退的老远的佩罗斯佩罗看着天空之上的雷云，有些惊诧的样子，“不过是卡塔库栗的话，没有问题舔舔。”

　　“所以我们的目标就是。”

　　身旁的夏洛特·欧文沉声道，“天上的那艘——恩？”

　　“GIIIAAAA！！！！”

　　尖利的叫声，人造的魔物已经从天而降了。

　　……

　　与此同时，另一座岛屿之上，气氛同样剑拔弩张。

　　沉重的阴影已经覆盖在了岛屿之上，原本还是艳阳高照的好天气，但是只是一个瞬间就已经变成了阴天。

　　已经被夷为平地的城镇之中，情况有些诡异。

　　“呃啊——”

　　低沉的嘶吼声，从天而降的僵尸们就像是见到了血肉的鬣狗一样，朝着岛上一脸懵逼的海贼们冲了过去，从四面八方汇聚成了一道浪潮，“敌人！！！”

　　“这是，这是什么啊！！”

　　“是，是僵尸？？”

　　“怎么回事啊？那座岛是怎么回事啊？”

　　“飞在空中，还有僵尸从上面掉下来，是来自地狱的岛屿吗？”

　　“别愣着！！蠢货们！”

　　随手把手里的电话虫扔到一边，夏洛特·思慕吉拔出了背后的长剑，大声道，“管他什么僵尸，只要是敢于和我们作对的，即使是神或者恶魔！都只有粉身碎骨一个下场！！”

　　“嗤！！”

　　女人重重的一挥剑，狂暴的斩击呼啸而出，就像是开天辟地一样的强大斩击，天空仿佛都阴暗了下来，只剩下这一道斩击的璀璨。挡在前面的所有一切都被轻而易举的切开，无论是岩石，树木，房屋的残骸，还有那些僵尸，所有挡在思慕吉的斩击前面的东西都被一分为二。

　　以这个女人为起点，延伸到几百米外的远处，一大片扇形的区域都被轻松地清空。

　　“是，是，思慕吉大人！！！”

　　“好厉害的斩击！！不愧是思慕吉大人！！”

　　“一击就干掉了这么多的僵尸，不愧是思慕吉大人！！”

　　“看吧！！虽然看起来是丧尸，但是实际上战斗力也和一般人没有区别！！”

　　思慕吉大声道，“拿起你们的刀枪！干掉他们！！”

　　“哦！！！”

　　士气昂扬，所有的海贼们瞬间鼓足了精神，朝着僵尸军团冲了过去。

　　“噗！！”

　　锋利的长刀直接砍在僵尸的肩膀上，强大的力量瞬间深深的陷入到了僵尸的肩膀里面。

　　“嘿，也不是很厉害啊！”

　　海贼的脸上刚刚露出一个笑容，但是。

　　“嘿嘿！”

　　僵尸露出一个令人毛骨悚然的笑容，手里的短刀直接捅进了海贼的肚子里面。

　　“什——？？”

　　海贼瞪大了眼睛，不甘心的倒在了地上，眼睁睁的看着这一个僵尸朝着自己的同伴冲去。

　　“不对，不对！！”

　　“杀不死！！这些家伙杀不死啊！！！”

　　“真的是僵尸！！这些家伙就是杀不死的僵尸啊！！”

　　陆陆续续的，海贼们发现了这些僵尸的特点，即使是把脑袋砍下来，即使是把捅穿胸口，即使是把身体一刀两断，这些僵尸也依然能够用嘴巴，用牙齿，去咬死自己的敌人！

　　“这些家伙是怎么回事？”

　　思慕吉扛着剑，并没有太在意麾下海贼们的死活，“真的是僵尸吗？”

　　“咚！”

　　庞大的身影在她的背后站定，“这个能力有些眼熟！”

　　“恩？克力架哥哥，你知道？”

　　思慕吉有些诧异的样子。

　　“啊！”

　　像是往常一样的躲在饼干士兵里面，夏洛特·克力架轻声道，“这个能力，是那个月光·莫利亚的能力吧？哈，有个不听话的小鬼回来搞事情了！”

　　“是吗？”

　　思慕吉轻声道。

　　“乌哈哈哈哈！！真是久违了啊！克力架哥哥！思慕吉姐姐！”

　　这样的笑声从天空上传来，巨大的岛屿已经停止下沉，一艘已经有些腐朽的大船已经从岛上漂浮而起，朝着夏洛特家的两兄妹的面前飞来。

　　船头的位置上，男人肆无忌惮的笑着。

　　“有想我吗？”


第584章 大战爆发

　　“弗拉德，果然是你小子。”

　　包裹在饼干士兵里面，夏洛特·克力架的声音有些沉闷的样子，“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　看起来破破烂烂的船只漂浮在距离地面并没有多高的地方，因为德莱格被艾尼路他们带走了，弗拉德好不容易才从莫利亚的船上找到了这么一艘船，能够载着他们下来。

　　俯视着自己的兄长以及姐姐，弗拉德脸上带着笑容，“克力架哥哥，这不是很明显吗？当然是开战咯。”

　　“开战？弗拉德。”

　　思慕吉轻声道，“你的意思是说，你的火龙海贼团以及我们BIG·MOM海贼团吗？你在和我们宣战？”

　　“没错，我的思慕吉姐姐。”

　　弗拉德笑着，“不是早就预料到了这一天吗？嘿，开战也不过是迟早的事情吧！现在的机会不是正好？”

　　“原来如此，所以白胡子海贼团没有丝毫的抵抗直接就撤退了。”

　　思慕吉点点头，也并没有生气的意思，沉声道，“就是因为有你的帮助？弗拉德，你这家伙，到底做了什么？居然能说服白胡子海贼团，你的目标也是白胡子海贼团的地盘吧？他们居然会和你们联手？”

　　“嘿，是因为什么呢？”

　　弗拉德笑着，“或许是因为我的亲和力很强吧？和马尔科一见如故，和他聊了两句他就对我推心置腹？”

　　“切，真是越长大越不可爱。”

　　思慕吉嘴角一勾，“弗拉德你这小子，真是有胆子！被吹捧了两句，就真的以为自己能够成为新的皇帝吗？”

　　“嘛，虽然我本人对于皇帝什么的并不是太在意，但是，亲爱的思慕吉姐姐。”

　　弗拉德笑着，“到底能不能做得到这可就说不准了，我很了解BIG·MOM海贼团有怎样的实力，那么你们呢？你们了解我的实力吗？”

　　“呼——真是，和这个小子还废话那么多做什么？思慕吉。”

　　“咚！”

　　沉重的脚步声，克力架上前一步，很是凶恶的饼干士兵体内传出他平静的声音，“把他好好揍上一顿抓起来他就会知道世界有多么的广阔了！！”

　　“不会吧？克力架哥哥你还想揍我啊！这可不行。”

　　弗拉德摊摊手，“现在的我可不是小时候了，我好歹也是统领一个海贼团的海贼船长了，可不能让你像是小时候一样的打着玩了。”

　　“不过，克力架哥哥，干脆你到我这边来吧！”

　　弗拉德眼睛一亮，似乎是想出了什么绝妙的注意一样，“如果你到了我这一边，让你打上一顿也不是什么不能够接受的事情！当然，思慕吉姐姐也一样。”

　　“噗~~哈哈哈哈，弗拉德，你这小子。”

　　思慕吉突然笑出声，“还是像是小孩子一样吗？”

　　“不是吗？跟着那个老太婆有什么前途？随时都在担心她会不会突然发疯，耶，充满戒备与恐惧的度过每一天，太无趣了吧！”

　　弗拉德摊摊手，很是无奈的样子。

　　“是，这样啊！”

　　思慕吉猛地抬头，脸上的表情极为冷凝，双手握剑，重重的往下一挥，冲天而起的斩击直接朝着弗拉德所在的海贼船轰了过去。

　　“晤哦！”

　　弗拉德微微眯着眼，“有些刺眼啊！这光芒——”

　　“嗖！！”

　　一道黑影从弗拉德的身侧一跃而起，直直的迎向了飞驰而至的闪耀斩击。身体停在半空中，手已经按在了腰间的两把剑上。

　　“二刀流·流水·涡流！！”

　　男人，低喝道。腰间的双剑已经直接出鞘。

　　“嗡！！”

　　一声轻响，空气瞬间变得有些湿润一样，在场的所有人都感觉到身体在被拉扯着一样，强劲的力量瞬间作用起来。

　　原本坚硬的双剑此刻就像是柔软的水波一样的荡漾，湛蓝色的色彩从两把剑上面扩散开来，眨眼之间周围的天地都已经被湛蓝色的波纹所遮盖。

　　“给我。”

　　男人轻轻地一个扭身，以他为中心，奇异的立场蔓延开来，就像是一个漩涡一样，周围所有的一切都被扭曲，思慕吉惊天动地的斩击也是一样。

　　“回去！！”

　　“嗤！！！”

　　十分惊人的一幕，原本巨大的无比，冲天而起的斩击直接被涡流席卷，被拉长，被扭曲，然后，换了一个方向，汇聚着涡流，已经化作了湛蓝色的斩击朝着思慕吉轰了过去。

　　“恩？”

　　这个时候，思慕吉还没有收回剑来。

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，背后，巨大的饼干士兵重重的一剑轰出，瞬间轰在这一道巨大的斩击之上。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的爆鸣声冲天而起，强劲的冲击波扩散开去，瞬间形成了一股强大的风压，周围的一切都被吹飞。

　　“当当当！！”

　　巨大的身影当当当倒退三步，手里的剑已然破碎，坚不可摧的身体上甚至已经印上了一道深深的刀痕。

　　作为代价，那一道湛蓝色的斩击也随之破碎，化作了漫天的星光点点，就像是漫天的星辰一样，实在是美丽无比的景色。

　　“呼——真是。”

　　“哒！”

　　轻轻地落在船舷边上，左手握着名刀秋水，自然垂下，右手握着名刀菊一文字抗在肩膀上，脑袋轻轻地上扬，男人的嘴角勾起一丝笑容。

　　“这可不行啊，我们的王，可不能就这样被你们触及到！！”

　　“你这家伙是，断流剑士，坂田XX吗？”

　　思慕吉脸色有些凝重的样子，一流的剑士即使只是过了一招也能从对方的招数里面判断出，对手的实力。

　　“悬赏金才八亿多？海军都是瞎子吗？！”

　　“哈，这一点，我很赞同！”

　　坂田脸上露出一个笑容。

　　“这种实力的部下，而且还不止一个。”

　　思慕吉轻声道，“难怪你会这么膨胀！”

　　“这下子明白了吧？思慕吉姐姐！”

　　弗拉德大笑着，“战争啊！是真的开始了！！！”

　　“BIG·MOM海贼团以及火龙海贼团，我们之间的战争。”

　　“已经开始了啊！！！”

　　“真是个讨人嫌的小鬼！！”

　　克力架低声道，右手一招，空气之中，饼干的碎屑开始凝聚，在他的手上又化作了一柄饼干之剑。

　　“就让我来试试看吧！你的实力——比起上一次，强了多少！！”

　　“轰！！”

　　地面猛地破碎，巨大的饼干士兵冲天而起，朝着天上的海贼船冲了过去。

　　“恩？”

　　克力架一声闷哼，身体瞬间从天空坠落，重重的轰击在地面上。

　　“嘿嘻嘻嘻，不是说了，不会让你这么容易碰到王的吗？”

　　高大的身影坠落在地上，束缚在克力架的腿上的影子触手收回来，在身边环绕，名为莫利亚的男人笑着。

　　“呼——都这么着急啊。”

　　弗拉德扯扯嘴角。

　　“那就。”

　　“开战吧！！！”


第585章 火力

　　“当！！！”

　　巨大的长剑重重的斩击在两把看起来要纤细的长剑上。

　　“晤！！”

　　地面猛地沉陷，强大的力量瞬间让周围的地面寸寸破碎，坂田差一点直接被压进地底。

　　真是可怕的力量！

　　坂田瞪着死鱼眼，这个家伙真的是一个女人吗？女人的力量真的能够达到这样的程度？

　　坂田的手有些麻，名为思慕吉的女人展现了极为强劲的力量，实在是无愧于她高大的体型，即使是相较于男性的大剑豪这个女人的力量也绝对不会显得弱小。

　　“龙卷！！”

　　身子猛的一压，强健的腰部突然一扭，狂暴的斩击已经从双手呼啸而出。

　　“叮叮叮叮叮叮！！！”

　　一连串的爆响声，湛蓝色的龙卷风拔地而起，狂暴激昂的龙卷风带着摧毁一切的恐怖力量！周围瞬间形成了一股暴风。

　　“晤啊！！”

　　思慕吉眼中带着惊奇的神采，高大的身体爆退，“真是凶暴的剑法！！”

　　“水流是温和的，但是。”

　　男人乘着龙卷风，从天而降，“水流也是最凶暴的！！！”

　　“二刀流·流水·断瀑！！！”

　　仿佛从九天之上的银河之中飞泻而下的瀑布一样，坂田手执双剑，空气之中的水汽开始在他的背后汇聚，氤氲之间，就像是有着货真价实的瀑流一样！攻击还没有正式出现，强劲的压力就已经让周围的地面开裂！！

　　“水流吗？”

　　女人的脸上露出一丝笑容，“在我面前这可是最没用的招数！！”

　　“嗡！！”

　　……

　　“晤，莫利亚这家伙，怎么回事？”

　　船头，弗拉德笑着，“减肥之后完全变成一个战士了？和以前的战斗风格突然就不一样了。”

　　“难道是因为闲的太久了，所以静极思动？”

　　“轰！！”

　　巨大的拳头重重的轰在地上，地面就像是被彗星撞击过一样的瞬间破碎，巨大的坑洞只是一瞬间就已经出现在了地面之上。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　身材极为高大，体格雄壮，头上有着两个小角的男人笑着，“嘿嘻嘻嘻！！”

　　脚下一踏，看起来十分笨重的身体已经像是幻影一样的飘忽而至，巨大的拳头已经覆盖上了一层强大的武装色，重重的一拳已经朝着对面的饼干盔甲轰了过去。

　　“咚！！”

　　十分沉闷的声响，莫利亚强劲的一拳正正的轰在饼干盔甲手执的盾牌上面，清晰可见的裂缝开始在饼干盾牌上蔓延。但是，可怕的事情是，这样的裂缝在出现一瞬间之后马上就开始弥补。

　　“哼哼哼哼！！！就只有这点力量吗？？”

　　克力架发出低沉的笑声，手里的长剑陡然旋转起来。

　　“椒盐卷饼！！”

　　旋转起来的就像是电钻一样的长剑陡然朝着莫利亚刺了过去，小型的龙卷风在剑上缠绕，尖锐至极的爆鸣声陡然响起，这一击，是能够轻易洞穿钢铁的攻击。

　　“嘿嘻嘻嘻！！这攻击也太直白了吧！！”

　　莫利亚发出阴沉的笑声。“打得中谁啊？”

　　“嗤！！”

　　地下，触手一样的影子瞬间冲天而起，直接缠绕在了克力架的剑之上。原本疯狂旋转的长剑陡然停止运动，漆黑的影子已经完全覆盖上长剑之上。

　　“切！”

　　克力架有些不屑的哼了一声。

　　“影角枪！！！”

　　“蹭！！”

　　巨大的影子之枪从地面冲天而起，仿佛一道惊天动地的斩击一样！锋利无比，强大无比。

　　“呼——真是。”

　　“咚！”

　　巨大的身影倒退几步，重重的一脚踏在地上，“嘿嘿嘿嘿，真是有够劲的攻击！”

　　“哦？”

　　影子之枪陡然消散，又化作了影子回到了莫利亚的背后，这个男人有些惊奇的样子，“夏洛特·克力架，这才是真实的样子！”

　　饼干盔甲的前方已经被影角枪切开了一道大口子，里面紫色头发的男人暴露出来。

　　“真实的面目居然被发现了啊！”

　　克力架从饼干盔甲里面跳了出来，腰后别着一把长剑。

　　“所以，干掉你！！”

　　“啪啪！！”

　　克力架拍了两下手。

　　“恩？”

　　莫利亚有些惊诧的样子。空气之中，开始有着淡淡的饼干屑开始弥漫。

　　“呀，真不赖啊！”

　　船头上，弗拉德坐在船舷上，笑着，“莫利亚这家伙实力不赖啊！”

　　“呵罗呵罗呵罗，那当然，莫利亚大人可是很强的！”

　　弗拉德的背后，幽灵女骄傲道。

　　“所以，船长，你就不出手吗？”

　　幽灵女的身边，抱着刀的罗开口道。

　　“嘛，都是我们兄弟姐妹诶。”

　　弗拉德随口道，“不怎么想要倚强凌弱。况且，已经足够了，BIG·MOM海贼团这一次出来的只有三将星和几个干部，很多干部都在蛋糕岛，那个死老太婆也没有出来，我们的战力击退他们已经绰绰有余了！”

　　“那我就去玩玩了！”

　　罗轻声道，右手往前一招。

　　“room！！！”

　　巨大无比，覆盖了半座岛的巨大球形透明空间陡然出现。

　　“嗤！”

　　男人已经消失不见。

　　“晤！！”

　　佩罗娜吓了一大跳的样子。

　　“喂，幽灵，你也上吧！”

　　弗拉德头也不回，这么开口道。

　　“啊？？”

　　佩罗娜有些懵逼的样子。

　　这一边，战况如火如荼。

　　另一边，战局却有些诡异。

　　天空之上，雷云密布，雷龙在其中翻滚，惊天动地的雷电就像是下雨一样的从天而降，整座森林化作了雷电的海洋。

　　这本来应该是恐怖无比的景象，但是，轻柔似水，就像是从绿意盎然的山上流淌而下的溪流一样的声音，清脆而美妙，光是听到耳中就会觉得心旷神怡的声音，这样的声音却给这一个岛屿增加了一丝美丽的氛围。

　　是小提琴的声音，在扩散，在这一座岛上扩散。

　　这里并不是剧场，也不是歌剧院，这里是，战场。

　　通过之前在鱼人岛的时候安装在德莱格上大喇叭，美妙的小提琴声传遍了整座岛屿，名为瑟蕾娜的女人在拉小提琴。

　　“去死！！去死！！！”

　　“杀了你！！”

　　“喂，混蛋！你在做什么！！”

　　“不知道！不知道为什么！只是单纯的觉得，你这家伙，你这家伙，就是我的敌人啊！！”

　　“去死！！去死吧！！”

　　“该死！到底发生了什么事情？”

　　有着长长的舌头，名为夏洛特·佩罗斯佩罗的男人表情凝重的看着周围的惨烈厮杀的人们，心中满是惊骇，“这到底——发生了什么？心中的那一股难以言喻的恶意到底是怎么回事？”

　　“是音乐！！是那艘船上传来的音乐吗？？该死，是能力者吧舔舔？”

　　佩罗斯佩罗强忍着向周围的海贼们出手的欲望，从兜里掏出一个电话虫，“集火！！集火！！给我把那一艘海贼船打下来舔舔！！”

　　“真厉害啊！瑟蕾娜。”

　　女仆笑着，看着前方正在尽情演奏的女孩，赞叹道，“已经到了这样的水准了？已经可以简单的一人敌军了？这样的士兵已经完全不构成威胁了。”

　　“哦？这是要比拼火力吗？”

　　白金·德莱格号之上，厨师笑着，“那可就有趣了！”

　　“火力的话。”

　　嘴里叼着烟的女人上前一步，“我可不会输给任何人！”


第586章 奇美拉！奇美拉！！

　　“集火天上的船？”

　　远处，岛屿之外，海面之上，十艘巨大的海贼船停留在外海，居中的一艘大船上，名为夏洛特·蒙多尔的男人手里拿着电话虫，语气之中有些惊诧的样子，“佩罗斯哥哥，这样的距离，那么小的目标，如果集火的话，你们也会在炮火的覆盖范围里面啊！”

　　“管不了那么多了！！”

　　佩罗斯佩罗的声音听起来极为严肃，“要是再不把那艘船，把那个女人解决掉的话，这一场战争我们直接就已经败北了舔舔！混蛋弗拉德，这个小鬼从哪里找到了这么多厉害的家伙！”

　　“蒙多尔！不要犹豫，开火！！”

　　“好！”

　　夏洛特·蒙多尔重重点点头，拿起了另一个电话虫。

　　“全体都有，目标，岛上的白金·德莱格号！！”

　　“开——”

　　“咻！！”

　　空白，大脑之中一片空白，蒙多尔的想法陡然清空，脑海中一片空白。

　　“轰！！！！”

　　巨大的轰鸣声这才想起，旁边的一艘船直接拦腰变作两截，即使是能够在新世界的海上如履平地的大船，现在却突然瞬间被打得粉碎。

　　“那是——？？”

　　蒙多尔有些艰难的扭过头去。

　　“呼——呼——”

　　风，狂风！狂风这才从岛屿的方向席卷而来，船上的风帆被吹的鼓满。

　　“哗——哗——”

　　浪，巨浪，以那一艘沉没的船只为中心，巨大的浪花这才是开始荡漾！

　　“哇！！”

　　“好大的浪！！”

　　“发生了什么？？”

　　“那艘船，到底？怎么了！！”

　　巨大的海贼船在海浪之中不断地上下浮动。

　　“刚才那是——什么？”

　　蒙多尔瞪大了眼睛。

　　“蒙多尔，喂，蒙多尔？发生什么了？我听到了一声大响啊！”

　　“佩罗斯哥哥，麻烦了！”

　　蒙多尔这么开口道，他已经看到了，天空之上，密密麻麻的带着长长的尾炎的炮弹，已经就像是暴雨一样的朝着这边覆盖而来。

　　“火力，完全不是一个等级的！！”

　　……

　　“真不赖！”

　　厨师笑着，“刚才那就是莫莫果实的力量吗？真厉害。”

　　“恩，实战的话这还是第一次。”

　　女仆的右手恢复了白皙纤长的手臂，回答道，“即使是最普通的铁炮，速度和大小加速一百倍的话，也能够轻松地做到这样的事情。”

　　“手下留情了啊！”

　　厨师这么开口道，“BABY-5，因为船上有不少是船长的家人吗？”

　　“你在说什么？我都听不懂，不过这样可还不够！光是击沉一艘船还不够，这些家伙可没有这么容易长记性！”

　　女仆这么开口道，上前一步，伸出了双手。

　　“卡啦啦啦！！”

　　一阵机械变化的声音，女仆的双手后背已经完全失去了人类的模样，双臂就像是翻盖一样的打开，后背直接裂开，密密麻麻的弹头暴露出来。

　　“一人敌军。”

　　女仆笑着，“这也算是吧？？在我们面前，人数，火力，都是没有意义的！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　青蓝色的火焰四处激荡，密密麻麻的弹头冲天而起，狂风暴雨一样的朝着远处轰击而去。

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　“蒙多尔？没事吧？？喂，蒙多尔？”

　　并没有得到回应，听着电话虫里面传来了一连串的爆炸声，佩罗斯佩罗脸上带上了一丝的恼怒，仰头看着那一艘依然老神在在的悬浮在空中的海贼船，“该死！！悬赏金七亿九千万，武装女仆BABY-5吗？可怕的家伙！可怕的能力舔舔！！”

　　“GIAAAA！！！”

　　尖锐的叫声陡然在佩罗斯佩罗的背后响起，一股无形的寒意在他的背后孕育。

　　“叮叮叮叮！！”

　　没有躲避，一道糖果墙壁陡然在他的背后升起，半球形的糖果墙壁挡在了他的背后，然后，锋利无比的冲击就连绵不断的轰击在了背后的糖果墙壁上。

　　“切！又来了吗？”

　　佩罗斯佩罗脚底一道糖果做成的地毯陡然延伸，就像是电梯一样，他的身体瞬间转换位置，已经移动到了远处。

　　“真是可怕的生物！这些家伙到底是——”

　　佩罗斯佩罗眼神惊疑不定，已经完全破碎的糖果墙壁的中间，体型约莫有一只小狗大小的怪物趴在地上龇牙咧嘴，背后的四尺翅膀一样的东西轻轻的摆动上，上面还有着显眼的血迹。

　　“GIAAAA！！！”

　　一声低吼，奇美拉再一次朝着佩罗斯佩罗电射而来，就像是闪电一样的速度。

　　“好快！！”

　　虽然之前的战斗已经见识过这些怪物惊人的速度，但是，再次面对这一个怪物的时候还是会因为这一个怪物的速度而惊惧。

　　“叮！！！”

　　怪物重重的撞在了一团液体的糖果之上。

　　“虽然很快。”

　　佩罗斯佩罗手杖一挥，液态的糖果瞬间凝结，死死地把奇美拉覆盖在里面，“但是思维还是太简单了舔舔，这样直来直去的攻击怎么可能对我有效？”

　　“不过，这样继续打下去的，我们完全不占优势舔舔！”

　　佩罗斯佩罗环顾战场，明明都是一个海贼团的人，但是此刻却惨烈的厮杀在一起！“那个女人的能力实在是太棘手了舔舔！！不行，要先解决掉她才行——恩？”

　　“嗤！！！”

　　佩罗斯佩罗只来得在背后凝结一道糖果墙壁，然后一侧身，然后，闪亮的光束瞬间激荡，坚固的糖果墙瞬间破开一个洞。

　　“晤！该死！！”

　　佩罗斯佩罗瞪大了眼睛，光束直接从肩上扫过，在肩膀上留下了一个小口子，惊人的温度直接让血液为之蒸发，伤口直接碳化。

　　“还没死吗？？？”

　　“GIIAAAA！！！”

　　低沉锐利的嘶吼声，佩罗斯佩罗的背后，糖果团子依然碎裂，奇美拉的脑袋已经从里面探了出来。

　　“真是可怕的生命力！！”

　　“GIAAA！！！”

　　“嗤！！”

　　又是一道轻响，一道黑影陡然从佩罗斯佩罗身侧擦过，直直的撞在了被糖果包裹住的奇美拉的身上。

　　“第二只？”

　　佩罗斯佩罗表情凝重，脸上已经又多了一道划痕。

　　“GIIAAA！！”

　　第二只奇美拉的攻击使得原本束缚住第一只奇美拉的糖果瞬间粉碎，两只奇美拉缓缓分开，从两边开始包夹着佩罗斯佩罗，嘴里发出低声的咆哮声。

　　“麻烦了！”

　　佩罗斯佩罗握紧了手里的手杖。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　连续两声轻响，两道耀眼的激光激射而出。


第587章 激斗！雷电与预见未来

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，身上冒着热气的男人重重的一拳轰在了朝着他扑过来的黑影的身上。

　　“GIIAAAAAA！！！！”

　　“呲啦！！”

　　被击中的黑影发出了一声惨叫，直接被重重的轰飞了出去。

　　“真是难缠！！”

　　名为夏洛特·欧文的男人擦了擦脸上的血痕，“弗拉德那个小子从哪里搞出来的这种东西？”

　　“GIII！！”

　　被欧文击飞的奇美拉晃了晃脑袋，从地上站了起来，脑袋上一个硕大的拳印，已经深深地陷入了脑袋里面，一片焦黑，欧文是超人系热热果实能力者，能够使温度急速提升，他的高热之拳拥有的不只是巨大的拳力，还有惊人至极的温度。

　　只是一拳，就已经让奇美拉受到了巨大的创伤。

　　但是。

　　“恩？”

　　欧文瞪大了眼睛，“这是——”

　　在他的眼前，奇美拉晃了晃脑袋，头上的拳印已经开始慢慢的鼓胀，很快就已经恢复如初，即使是被灼伤的焦黑印记也消失不见。

　　“恢复了？？”

　　欧文极为惊诧，“这东西到底是——”

　　“GIGI！！”

　　奇美拉低声的咆哮着，身体已经又一次发生了变化，身上黑色的鳞片已经开始改变，一层厚厚的角质层开始覆盖在身上。

　　“嗤！！”

　　眨眼之间，奇美拉已然突进，眨眼之间已经冲到了欧文的面前，张开大嘴已经朝着欧文咬了过来。

　　“太嚣张了！！”

　　欧文一声大喝，拳头已经轰了出去。

　　“GI！！！”

　　欧文的拳头带起劲风，这样的风是能够被奇美拉体表的毛发感知到的，背后的翅膀猛地一震，身体微微向上移动，依然避开了欧文的拳头，直直的朝着欧文的脑袋咬去。

　　“该死！！”

　　欧文一怒，“给我滚开！！”

　　欧文眼中火焰的光彩闪烁。热视线，隔空加热！

　　“GIIAAAA！！！”

　　一声惨叫，奇美拉身上陡然有着火焰开始燃烧，体表的毛发是最好的助燃剂，只是一瞬间，身体就已经被火焰包裹。

　　“嗤！！”

　　“晤！！”

　　火球从欧文的肩膀上一跃而过，欧文的肩膀上鲜血流淌，一个口子已经开在了他的肩膀上。

　　“晤——”

　　欧文有些难以置信的回过头。

　　“GIIAA！！”

　　身上都还有火星在跳跃，但是奇美拉却仿佛无事一样，趴在地上，准备第二轮攻击。

　　“这家伙。”

　　“适应了高温！！！！”

　　……

　　“叮！！”

　　身材极为高挑的女人当当当倒退几步，叼在嘴角的烟掉落在地上，握刀的手都有些颤抖的样子，“可怕的力量！！”

　　“GIIAAA！！”

　　没有丝毫的退缩，被一刀砍飞，撞在树上的奇美拉六只腿在树上一蹬，身体已经化作了一道幻影直直的朝着女人冲了过来。

　　“给我，滚开！！”

　　有着长长的脖子，带着有着宽宽的帽檐的帽子的女人低喝道，双手持刀，朝着奇美拉劈砍而来。

　　“叮！！！”

　　缠绕着霸气的刀锋重重的劈砍在奇美拉的身上，刀锋和奇美拉厚厚的鳞片摩擦，冒出一道道火星，但是——

　　“切！！”

　　女人脸色极为难看，“好硬！！”

　　“GIII！！！”

　　一声低吼，另一只奇美拉从女人的背后扑了出来，直接朝着女人的背后扑了过来。

　　“什么？？第二只！！！”

　　女人根本来不及反应，脸上一片惊诧。

　　“噗！！”

　　一声轻响，地面陡然爆开，坚实的地面已经完全化作了年糕，年糕陡然冒起，瞬间把第二只奇美拉包裹住。

　　“恩？”

　　有些诧异的回过头，女人庆幸道，“卡塔库栗哥哥！”

　　远处，卡塔库栗轻轻地一侧身，一道雷电和他擦身而过，重重的轰击进了森林之中，“小心一点，阿曼德！这些家伙不是什么可以小觑的对手。”

　　“恩。”

　　阿曼德点点头，重新握紧了手里的剑。

　　“喂，和我战斗的时候能不能认真一点？”

　　远处，艾尼路脸上满是恼怒，“预见未来就可以为所欲为吗？”

　　卡塔库栗手轻轻一动，手里被束缚住的奇美拉已经被直接抛飞，正巧被一发雷电击中。

　　“GIIII！！”

　　一声惨叫，这一只怪物终于还是失去了声息。

　　“抱歉！”

　　卡塔库栗沉声道，“是真的可以——”

　　“完蛋！！这可不能让船长知道！”

　　艾尼路化作一道雷电冲天而起，双手一挥，天空之上，密布的雷云之中，雷电陡然开始跳跃。

　　“万雷！！”

　　“噼啪噼啪噼啪！！”

　　下雨了，雨从乌黑的雷云之中的下到了地面上。

　　不过，这并不是一般的雨水，而是雷电构成雨水！无数道闪耀至极的雷电从雷云之中降落，朝着下面的岛屿之上轰击。

　　“响雷果实。”

　　卡塔库栗眼神极为冷静，还有闲工夫东想西想，“可怕的能力！觉醒之后就是货真价实的天灾！弗拉德的部下吗？真是不得了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一道雷电轰击在地上就会是一阵剧烈的爆炸，火光四起，只是眨眼之间，周围的地形就已经完全被改变了。

　　但是，即使是这样密集的攻击，却也无法触及到卡塔库栗分毫。即使是雷电这样迅速至极的攻击，但是如果提前几秒钟知道这样的攻击会落在什么地方，想要躲避也实在是简单至极的事情。

　　“该死！！真是麻烦的能力！！”

　　天空之上，艾尼路见闻色全力发动，闪烁的雷光已经远远比天上的太阳更为耀眼，所有的视野都已经被直接剥夺，也只能够通过见闻色来确认敌人了。

　　幸好，艾尼路最擅长的，就是见闻色霸气。

　　“预见未来能够预知到攻击的轨迹吗？所以无论我怎样攻击。”

　　艾尼路低声道，“只要是还有着躲避空间的攻击就绝对无法击中他！！”

　　“那么。”

　　艾尼路右手陡然朝天一举，“就不给你躲避的空间好了！！！”

　　“三亿伏特！！！”

　　“别想！！”

　　“嗖！！”

　　艾尼路陡然听到，雷光之中传来卡塔库栗一声低喝，一道黑影已然破开雷电，在这样的距离之中速度已经可以媲美闪电！！

　　那是一只拳头！一只覆盖着武装色的拳头！！缠绕着热气，就像是火箭一样的拳头！！

　　“噼啪！！”

　　艾尼路瞳孔一缩，瞬间化作了雷电马上就要闪烁离开。

　　然后。

　　“轰！！”

　　缠绕着武装色的拳头重重的轰在了雷电之上。

　　“晤！！”

　　艾尼路一声闷哼，已经结结实实的吃上了一招。

　　“都说了，我能够看见未来！”

　　高大身影已经腾空而起，瞬间挡在了艾尼路的面前。

　　“你能够跑到哪里去呢？”

　　“无双甜甜圈——”

　　“糯团吟著！！！”


第588章 影子与饼干

　　“无双甜甜圈！！”

　　陡然出现在艾尼路身前的卡塔库栗低喝道，眨眼之间非常惊人的一幕就已经出现了，空气之中，十几个乳白色的甜甜圈瞬间出现，看起来平平无奇的东西，但是漂浮在卡塔库栗的背后却就像是一门门威力惊人的火炮一样。

　　“什么？？”

　　艾尼路来不及生出其他的心思，卡塔库栗的攻击就已经到了。

　　“糯团吟著！！！”

　　卡塔库栗右手猛地一挥，然后。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　就像是机关枪一样！！卡塔库栗背后的甜甜圈的中央，原本只是空白的地方，陡然之间一道道黑影窜了出去！

　　一只只的拳头从甜甜圈里面咆哮而出！由年糕所构成拳头，上面覆盖着强大的武装色霸气！

　　“噗噗噗噗噗噗！！！”

　　加特林一样拳头暴风雨直直的轰在了艾尼路的身上。

　　“晤啊！！”

　　艾尼路发生惊人的惨叫声，只来得及双手护在身前，霸气护住身体，全身各个角落都传来惊人的痛苦，感觉拳头的骨头都要断掉了一样！

　　糯团吟著，从甜甜圈里面轰出来的拳头每一发都拥有接近草帽四挡弹跳人的拳头的力量！无论是速度，还是力量，都是恐怖的强！！

　　只是眨眼的瞬间，艾尼路已经中了数十拳，化作了一道闪电，直接被轰飞了出去，重重的撞击在地面上，强劲的爆炸由此产生，雷电四处蔓延扩撒，周围的一切都被毁灭。

　　“糟了！！”

　　天空之上，击飞了艾尼路的卡塔库栗没有丝毫的得意，反而，他的表情极为难看，他扬起头，天空之上的雷云已经开始朝着他汇聚而来。

　　“嘶，真痛啊！”

　　躺在地上，艾尼路咳吐了一口血，坐起身来，他的脸上还是带着笑意的，“切，断了两根肋骨吗？可真是够劲的拳头！不过，这一次你特么的倒是再躲躲看啊！！！”

　　“五亿伏特！！”

　　“雷迎！！”

　　艾尼路举起右手，重重的一握！！

　　无从躲避，天空之上的雷云已经瞬间把卡塔库栗包裹！巨大的黑色雷云球已经漂浮在了天空之上。

　　“噼啪！！！”

　　雷光弥漫天际！！

　　……

　　“呵罗呵罗呵罗和罗！！”

　　在天空中的女人发出很是渗人的笑声，双手一挥，数道消极幽灵飘散而出，瞬间穿透了周围的一众海贼的身体，所有被穿过的海贼都会瞬间失去活力，匍匐在地上，再起无力。然后马上就会被一旁的僵尸补刀，死的不能再死。

　　“这女人到底是怎么回事啊！”

　　周围BIG·MOM海贼团的海贼们脸上惊恐不已，“是自然系的能力者吗？就连霸气都伤不到她！！该死的！！”

　　“呵罗呵罗呵罗和罗！！”

　　佩罗娜笑着，随手一撒，数十个小型的幽灵炸弹已经从她的手里洒落。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　连续不断的爆炸由此产生。

　　封闭的球形空间之中。

　　“当！！”

　　手里的挡在身前，巨大的刀刃重重砍在剑刃上，强大的力量让罗不由得倒退几步，差一点握不住手里的长刀。

　　“夏洛特·大福！真是厉害！”

　　看着眼前的巨大的黑色魔人，罗轻声道。

　　“特拉法尔加·罗。”

　　罗的对面，肩膀的位置分别有着一个巨大的球体凸起的平头男人沉声道，“弗拉德那个小伙子的船医？居然也有这样的实力吗？”

　　“这样的实力？”

　　罗嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，左手往上一抬，“屠宰场！！”

　　“嗤！！”

　　罗的身影已经瞬间消失不见。

　　“什么？”

　　大福瞳孔一缩。

　　“是怎样的实力呢？”

　　这样的声音从他的背后传来。

　　……

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，真是可怕的招数啊！”

　　莫利亚在地上一个翻滚，几乎同时，他的背后，一道斩击重重的轰击在地上，地面陡然破碎，深深的裂缝蔓延开去。

　　“咚！”

　　沉重的脚步声从一旁传来，莫利亚根本不用回头，就已经知道，对方的攻击又一次来临了。

　　“嘿！”

　　莫利亚一声轻笑，身体陡然开始移动，并没有依靠身体任何一个地方的动作，身体自己就开始一动了。他的身下，影子就像是手一样的抬着他开始移动。

　　“咚！！”

　　电钻一样的攻击瞬间又在地上开了一个洞，坚固的地面没有丝毫的阻拦。

　　“夏洛特·克力架，不愧是悬赏金八亿多的大海贼！”

　　莫利亚脸色凝重的开口道。

　　在他的面前，是十几个巨大的饼干士兵，由克力架的能力构成，力量极强，每一个都拥有能够和悬赏金数亿的海贼角力的力量！！防御力更不用多说，坚固无比，一般的攻击绝对拿他们没有办法。

　　“这样的家伙们，我可不是对手啊！”

　　“已经不想在玩了！！”

　　一众饼干士兵的背后，克力架轻声道，“去死吧！！”

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　沉重的脚步声响起，所有的饼干士兵就像是发疯一样的朝着莫利亚冲了过去，手里长枪一样的剑已经朝着莫利亚砍了过去。

　　“影法师！”

　　莫利亚低声道。

　　“恩？”

　　克力架陡然一惊，不知何时，他的身边，一道黑色的影子依然出现，看轮廓和莫利亚一模一样。

　　“这有什么用？”

　　克力架桀骜一笑，腰间的长剑就像是闪电一样划过了影子的脖子。

　　“恩？”

　　没有丝毫的实感，就像是击中了空气一样。

　　“因为是影子吗？所以攻击完全不起作用！”

　　克力架这么想着。

　　“嗖！！”

　　克力架的攻击不起作用，但是并不代表影子的攻击同样不起作用，重重的一爪子朝着克力架抓了过来。

　　“轰！”

　　地面陡然破碎。

　　“虽然打不中，但是速度也就一般。”

　　克力架落在一边，眼睛冲着另一边看去，“而且。”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　十几个巨大的饼干士兵已经把莫利亚团团包围，手里的剑往下劈砍，眨眼之间就已经把莫利亚砍成了肉酱。

　　“结束了！”

　　克力架轻轻一笑。

　　“影角枪！！”

　　“什么？”

　　克力架连忙侧身，漆黑的影子长枪从他的身边擦过，带起一阵鲜血。

　　“这家伙？”

　　握着手里的长剑，克力架有些惊悸，“没死？？”

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　原本黑色的影子已经化作了莫利亚的模样，身上一点伤痕都没有，非常强劲的能力，强的可怕，莫利亚，可以随时和自己的影子交换位置。

　　“反应真快啊！”

　　“切！”

　　克力架低下头，腰间已经有了一道伤疤，鲜血从里面渗出。

　　“好难缠的能力！！”

　　“嘿嘻嘻嘻！”

　　莫利亚笑着张开双手，“现在的我打不过你，但是。”

　　“影子集合地！！！”


第589章 明朗的局势

　　“轰！！！”

　　高大无比的巨人双手握剑，带着开天辟地一样的力量从上往下一记劈砍，重重的砍在了两把比起来纤细的多的多的剑上。

　　“晤！！”

　　坂田一声闷哼，周围的地面猛地破碎，从头顶架住的巨大长剑上传来的恐怖力量瞬间把把坂田轰进了地底，只剩下一个头以及握住双剑，稳稳的挡住了对方的大剑的双手。

　　“卡啦啦啦！！”

　　后面，地面就像是泡沫一样的破碎，不知道延伸到多远的地方裂缝从巨剑的剑锋为起点蔓延开去，以此为起点，一道直接把岛屿一分为二的巨大的裂缝已经出现。

　　好可怕的力量！

　　身体陷在地底，坂田的心中有些苦闷，能够吸收水分，麻烦的能力，稍微有些克制我。

　　“怎么了？”

　　身体已经膨胀到了十数米的高度，已经称得上是一个货真价实的巨人的身高，思慕吉这么哈哈大笑着。

　　“怎么了？不继续攻击吗？”

　　手里的剑往上一抬，随后完全不用蓄力，马上又是一记劈砍。

　　“二刀流·流水·爆流！！”

　　地面上，坂田冲天而起，两把剑置于身后，手臂上有些淡淡的蓝光萦绕，肌肉有些膨胀的样子。

　　“当！！！”

　　狂暴的风扩散开来，周围的地面就像是正在被巨大的刀子切割一样，寸寸破碎，一道一道巨大的裂缝出现在周围的地面上。

　　“当当当！！”

　　思慕吉倒退几步，虽然体型扩大了很多，虽然力量有了极大的增幅，但是，坂田所表现出来的恐怖力量依然把她径直击退。

　　“切，真是不简单。”

　　思慕吉站定，没有丝毫的犹豫，手里的巨剑重重的一挥，直接劈砍在还没有落地的坂田的身上，剑长的优势就在这个地方。

　　‘叮！’

　　一声脆响，坂田的身体直接被轰飞，即使是挡住了思慕吉的剑锋，但是在空中并没有接力的地方，坂田当然无法停在原地，只能够被无力的轰飞。

　　“嗤！！！”

　　双腿重重的落在地上，拉出两条长长的痕迹，坂田的脸色有些古怪。

　　吸收水分能够把身体膨胀我能够理解，但是。

　　“砰！”

　　脚下一踏，坂田的身体又已经像是猎豹一样的突进，闪烁之间就已经接近思慕吉，膝盖一弯，身体冲天而起。

　　谁能告诉我，为什么剑也会随着身体的变大而变大？剑也能够吸收水分吗？逻辑在哪里！！这根本就不科学！

　　“二刀流·激流·攻城炮！！”

　　身体陡然旋转，湛蓝色的龙卷已然出现。席卷天地的巨大的剑气龙卷已经朝着思慕吉直接轰了过去。

　　“切！！”

　　思慕吉眉头一皱。

　　“喝啊！！”

　　长剑陡然劈砍。

　　“轰！！！”

　　天地鸣动。

　　“轰！！”

　　一道黑影陡然被轰进地面，同样，巨大的身体也连连倒退。

　　好厉害。

　　坂田默默地从地里面爬出来，晃了晃有些昏沉的脑袋，不愧是四皇的最高干部，实力强大的不像话，想要分出的胜负的话，似乎没有这么简单。

　　“晤——”

　　思慕吉手臂在微微的颤抖，“真是惊人的力量！！”

　　腰上，腿上，都有着浅浅的伤口。

　　晤，似乎已经没有在打下去的必要了。

　　坂田这么想着，短时间，是分不出胜负了。

　　……

　　“喂喂喂。”

　　眼神有些警惕的在周围的人群身上扫视，火龙海贼团的医生头上有些汗水，“不是说好了单挑的吗？”

　　“该死的家伙，别以为会这么容易结束！！”

　　罗的面前，夏洛特家族四子，夏洛特家族的高级干部，名为夏洛特·大福的男人低声道，“既然胆敢向夏洛特家族发动进攻，即使是来自地狱的恶魔我们也会把你们送往冥土！！”

　　“呼——真是，麻烦了！”

　　罗低声道，“船长，战力不足了啊！！”

　　在他的身前，夏洛特·大福的背后，夏洛特家族的一众干部已经集结。思慕吉的两位双胞胎妹妹，夏洛特·斯特隆，夏洛特·斯纳蒙，腰间配着长剑的夏洛特家族第三十三子，雷赞。第十六子，莫斯卡托，第六子，康特。

　　因为莫利亚使用了影子集合地，抽取了大量的影子，原本被僵尸所拖住的干部们，终于是集结了。

　　“这样的战斗力。”

　　罗露出一个有些嘲讽的笑容，“我可就只能逃之夭夭了！”

　　“逃？”

　　大福低声道，魔人从他的肚子上冒出，体型极具膨胀，眨眼之间已经有了巨人一样的大小，“即使是地狱的尽头，也别想脱离夏洛特家族的追击！！”

　　“哦？”

　　罗的表情有些苦恼的样子，“这样啊！”

　　右手一抬，野太刀鬼哭抗在肩膀上，罗伸出左手，竖起中指，做出了一个国际通用的挑衅手势，“那就来试试看！！”

　　“干掉他！！干掉他！！”

　　大福一声大吼，背后的魔人，弟妹们瞬间激射而出，势要把玷污了夏洛特家族荣耀的家伙碎尸万段。

　　“耶~”

　　罗一声轻笑，“ROOM！屠宰场！”

　　“嗤！”

　　一声轻响，身体瞬间消失不见。

　　……

　　“晤，看起来战力有些不均衡啊！”

　　弗拉德笑着，“剩下的僵尸兵团加上幽灵女足够拖住那个疯婆子手下的海贼们！”

　　岛屿之上，惨烈的厮杀还在继续，数量相比于海贼们要明显的占据劣势的僵尸们居然能够和海贼们打一个不相上下，当然，是因为这些僵尸只要没有遇到盐就是不死的，根本拿他们没办法，也只有把他们砍得七零八落这一个解决方法了。

　　“色武士和思慕吉姐姐之间的胜负短时间看起来也是分不出来的，除非那个小子肯拼命，但是好像不太可能。”

　　思慕吉和坂田的激战还在继续，身材已经膨胀到巨人一样的女人手执大剑和坂田砍来砍去，看起来短时间也是分不出胜负的了。

　　“然后，罗这个家伙，完全被压制住了啊！嘿嘿，真是，可别死了啊！”

　　弗拉德哈哈大笑着，远处，半透明的球体空间之中，罗的身影就像是鬼魅一样的在人群中四处闪烁，被夏洛特家族的干部们步步紧逼，只能够不断地躲闪，偶尔的回击也无法对对方造成什么伤害。

　　“所以，局势已经很明朗了啊！”

　　弗拉德笑着，“如果我不出手的话，战局终归是会向着对面倾斜吗？”

　　“当然，是建立在莫利亚这家伙战败的基础上的！”

　　“轰！！”

　　“嘿嘻嘻嘻！！这回怎么样？？该躲的不是我了吧？？”

　　巨大的身影咆哮着，重重的一拳直接将一个饼干士兵轰飞，挡住他拳头的盾牌直接破碎，巨大的裂缝在饼干士兵的身上蔓延。

　　“嘿嘻嘻嘻！！！”

　　“影角枪——影丛林！！！”

　　地面上，暗影扩散。


第590章 走向结局的战斗

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　就像是丛林一样，数之不尽的黑色的影子长枪从地面上生长出来，冲天而起，只是一个瞬间就在地面上构建了一座影子的森林。

　　“切！！”

　　不远处，克力架很是不爽的哼了一声，轻轻一跳，跳到了某一个饼干士兵的身上，躲开了莫利亚的影角枪。

　　“卡啦啦啦！！”

　　锋利的影子长枪接连不断的轰击在众多的饼干士兵身上，发出令人牙酸的声音，即使是坚固无比的饼干士兵在这样的轰击之下，也难以在维持原本的力量。

　　“想太多了！！”

　　克力架一声低喝，轻轻地一拍手，原本已经出现裂缝的饼干士兵瞬间居然又已经恢复了完好。

　　“嘿嘻嘻嘻，果然影子的攻击力还是太弱了吗？”

　　身材已经更为雄壮，身高已经突破了十米，足足吸收了三百个影子的莫利亚笑着，“毕竟影子集合地只能够增幅我的力量，以及影子的范围，实际上影子的威力却并没有增强啊！”

　　“但是。”

　　“嗡！！！”

　　沉闷的响声想起，影子化作的长枪开始汇聚。

　　“影武者——暗影军团！！！”

　　只是眨眼之间，十余个巨大的影子巨人已经出现在了战场之上。

　　“什么？”

　　克力架一惊。

　　“嘿嘻嘻嘻。”

　　莫利亚大笑着，“这下子，数量就扯平了！！”

　　“影子士兵对阵饼干士兵？”

　　克力架嘴角一扯，“你在说什么傻话！碾碎他们！！”

　　嗖！！

　　嗖！

　　嗤！

　　嗡！

　　饼干士兵会意的朝着周围的影武者发动了攻击，没有躲避，完全没有丝毫的躲避，莫利亚老神在在的让自己影武者留在原地承受饼干士兵的攻击，因为，完全没有躲避的必要。

　　“该死！！”

　　克力架皱眉，饼干士兵的攻击对于影武者来说毫无作用，这也是当然的，正常的攻击怎么可能会影子产生效果？

　　“嘿嘻嘻嘻，那就轮到我！！”

　　莫利亚笑着。

　　“你的攻击怎么——可能？”

　　克力架刚想嘲讽，他的饼干士兵就已经马上被轰飞了一个，“什么？”

　　是的，莫利亚的影武者虽然无法被伤害，但是攻击力有限，完全无法给克力架的饼干士兵造成伤害，但是莫利亚本人是可以的，吃下了三百个影子的莫利亚的力量已经达到了一个惊人的水准，一拳轰碎一个饼干士兵并不是什么做不到的事情。

　　而且，更可怕的是，影武者，是可以直接和本体调换位置的！只需要莫利亚心念一动，这才是影影果实最可怕的地方。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　克力架所看见的东西，就是一道高大的身影不断地闪现，不断的轰飞自己的饼干人。

　　“麻烦的能力！！”

　　克力架低声道。他意识到，想要击败眼前这个家伙是做不到的了，即使是他的体力还足以在连续制作饼干士兵一两天，莫利亚击破十个他马上就能够在造出二十个，但是想要短时间内击败莫利亚是绝对不可能的。

　　而一旦无法短时间分出胜负。

　　“该死！”

　　克力架扭头，看了天上的大船一眼。

　　“克力架！！思慕吉！！”

　　突然，他听到了这样的声音。

　　“大福哥哥？”

　　克力架扭过头。

　　……

　　“轰隆隆！！”

　　天空之上，巨大的雷云已经变成了一个雷云球，漆黑的外层上，雷电不断地跳跃着，就像是一条一条的雷龙在闪烁。恐怖至极的力量在里面汇聚，这是能够一击沉没一座岛的力量！！

　　“卡塔库栗哥哥！！”

　　“卡塔库栗！！”

　　“卡塔库栗大人！！”

　　“耶哈哈哈哈，这下子。”

　　艾尼路站直了身体，鲜血挂在他的嘴角，“就躲不了了吧！！但是。”

　　“这还不够！！还不够！力量太分散了！！”

　　“喝啊！！”

　　艾尼路一声大喝，双手猛地一合，天空之上的巨大雷云球体开始猛地放射雷电，天空瞬间被一片雷电所笼罩，仿佛灭世的灾魔一般的可怖！然后，巨大的球体开始收缩，体积越来越小，随着体积的迅速收缩，放射的雷电也开始越发的强烈。

　　“该死！！给我滚开！！”

　　浑身散发着热气的夏洛特·欧文一声大吼，一拳轰飞一只缠着他的奇美拉，抬头仰望天际，“你一定会平安无事的对吧！！”

　　“卡塔库栗！！”

　　“GIAAAA！！”

　　没有给他喘息的时机，第二只奇美拉已经扑了上来，身体已经和之前截然不同，坚实的角质层覆盖上身上，六只脚中间的两只已经不再是脚，已经化作了和背后一样的翅膀一样的存在，就像是六把削铁如泥的刀剑一样，朝着欧文席卷而来。

　　“该死！！”

　　“该死的家伙！！”

　　欧文大吼着，身上已经裹上了一层霸气。

　　同样状况的还有佩罗斯佩罗大哥，被两只奇美拉缠的死死的，完全无法脱身，即使是看到了自己地兄弟落入险境也无法支援。

　　“卡塔库栗，这一次也理所当然的不会让我们失望的。”

　　佩罗斯佩罗手杖一挥，涌动的糖浆瞬间把周围的一切都覆盖在其中，自然包括那两只烦人的奇美拉。

　　“对吧？”

　　糖浆凝结，两只奇美拉已经被死死地束缚住。

　　但是，佩罗斯佩罗丝毫没有懈怠的意思。

　　“噼啪！！”

　　有些清脆的声响响起，已经固化的糖浆瞬间融化，让里面的两只奇美拉再一次脱困。

　　“GIII！！”

　　“GIAAA！！”

　　看着两只身上缠绕着电弧的奇美拉，佩罗斯佩罗表情极为凝重，“这到底是什么东西？居然能够像是电鳗一样的放电？”

　　“会不会做的太过分了？”

　　白金·德莱格号之上，女仆沉声道，“毕竟是船长的兄长，他们之间的关系还是很不错的。”

　　“但是，至少，现在这一刻。”

　　厨师轻声道，“我们是敌人！而且——”

　　“这下子！！足够了吧！！”

　　地面上，艾尼路猖狂的大笑着，“雷迎·超负荷！！”

　　“轰！！！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　天空之上，雷电猛地炸响，刺眼的白光扩散开来，伴随着的，就像是下雨一样的雷电在四处坠落，只是一个瞬间就已经把这一座岛屿轰了个七零八落。恐怖的爆炸在天空上发生了！

　　“真是，这家伙。”

　　厨师皱眉道，“完全不管不顾了。”

　　伸出手，一道黄油护罩陡然形成，漆黑的霸气瞬间覆盖其上，轻轻地挡住了坠落的雷电。

　　“耶哈哈哈哈！！这下怎么样啊！！”

　　张开双臂，艾尼路双臂已经化作了雷电。

　　“我问你怎么样啊！！混蛋！！”

　　双臂一挥，铺天盖地的雷光已经扩散开去，前方的一切都被覆盖！隐约还能够从雷光之中发现一道身影。

　　“流动糯团！！！”


第591章 落幕

　　霸气真的是一种非常神奇的力量，它赋予了非果实能力者们对抗能力者的力量。

　　火焰，冰冻，岩浆，闪电，激光，这些可怕的自然系果实们，正是因为霸气的存在才会使得它们并不是无敌。

　　武装色霸气使用者能够触摸到自然系果实能力者的实体并给予他们伤害，与此同时，武装色霸气的实质是盔甲，能够抵挡一切攻击的盔甲。

　　只要是盔甲够强，打击，斩击，电击，高温，低温，所有的攻击都能够抵挡，只要是霸气的等级够高，那么夏洛特·玲玲的钢铁之躯，凯多的不死之身又都算不了什么了。

　　“噼啪！！”

　　雷电在闪烁，雷光在跳跃！！！

　　身上一片焦黑，眼睛充血，头发根根倒竖，体表还有着肉香在弥漫的男人脸上一片冷峻，身上的衣物早就损毁大半，强健的肌肉暴露出来，倒是遮住嘴巴的围巾还好好的，丝毫不见损坏。

　　地面已经完全变成了年糕的模样，不断的涌起，缠绕上霸气挡在他的身前，为他阻挡雷电。

　　“别想！！”

　　卡塔库栗一声低喝，背后瞬间生长出十来根触手，已经呈现出拳头一样的形状，然后，漆黑的武装色霸气瞬间覆盖其上，紧接着，尾部的地方突然膨胀，强烈的热气鼓胀。

　　“烤年糕！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　只能够听见声音，完全看不见移动的轨迹，卡塔库栗背后的伸出的糯米拳头已经完全消失不见。

　　“该死！！”

　　艾尼路脸色又不好看，“霸气这么强的吗？”

　　只是瞬间，卡塔库栗就已经越来越近，马上就要再一次逼近他，艾尼路很明白，只有拉开距离自己才有胜算，近战的话，能够预见未来，无论是武装色还是体术都在他之上的卡塔库栗绝对不是他能够打赢的。

　　“噼啪！！”

　　艾尼路瞬间化作一道雷电，眨眼之间就要冲天而起，但是，也就是这一个瞬间，卡塔库栗发出来的闪电一样的迅捷的攻击也到来了。

　　“嘁！！又看到了吗！”

　　艾尼路一阵无语，真是可怕的能力。

　　“给我滚开！！”

　　身体瞬间凝结成型，随手一甩，强劲的雷电激射而出，只是眨眼之间就已经把烤年糕真的变成了烤年糕。

　　但是也就是这一个瞬间，卡塔库栗的高大的身体已经出现在了艾尼路的眼前。

　　“无双甜甜圈——”

　　卡塔库栗低喝道，背后，一排排的甜甜圈炮塔已经就位，瞬间就会轰出能够把艾尼路打的筋断骨折。

　　“真是纠缠不休！！”

　　艾尼路一声大喝，“那就来吧！！”

　　“全功率！！十亿伏特！！”

　　“雷神王——建御雷神！！！”

　　“轰！！”

　　天雷激荡，天上的雷霆已经和地上的艾尼路连接，毁灭一切的恐怖气息弥漫开来。

　　“你很能躲，那就让你无处可躲！！你很能抗，那就再来试试看啊！！！”

　　巨大的身影已经出现在了卡塔库栗的面前，闪烁着蓝色的光彩的巨人身上，散发着的，是毁灭性的气息！绝对是属于顶级掠食者的强大。

　　“呃——”

　　卡塔库栗喉咙里面发出一声低吼，对手超乎想象的强大。

　　但是，他不会输！

　　“恩？”

　　卡塔库栗眉毛一挑，身体一转，跳了起来，轻轻地落在了远处。

　　“轰！！”

　　巨大的墙壁直接落在了两人之间，把艾尼路以及卡塔库栗分成了两边。

　　“恩？”

　　看不清真实的模样，被雷光所缠绕的艾尼路大声道，“厨师，你这是什么意思！！”

　　“哒！”

　　轻轻地落在黄油构成的墙壁上，厨师开口道，“到此为止！！战斗到此结束！”

　　“你说什么？”

　　扩大的不只是体型，声音同样也被扩散，“厨师，你这小子，你知道你在说什么吗？”

　　“再让你打下去的话，就得不偿失了！”

　　厨师回头看着艾尼路，回答道，“再打下去，只能是两败俱伤，你应该很明白的！艾尼路！”

　　“耶哈哈哈哈！我可不知道！”

　　艾尼路大笑着，随着他的笑声，天地之间电闪雷鸣，天地也为之震撼，“你给我让开，我要干掉那个家伙！！”

　　“别忘了，艾尼路，船长给我们的任务是击退BIG·MOM海贼团，不是和他们拼一个你死我活。”

　　厨师缓声道，语气虽轻，但是里面是毋庸置疑的坚决，“你想要违背船长的话？”

　　“切！”

　　雷电瞬间消散一空，原本的艾尼路已经出现在了厨师的面前。“他是船长，我当然听他的！”

　　“然后，夏洛特·卡塔库栗。”

　　厨师扭头看向一边的卡塔库栗，开口道，语气有些温和，“你也受了不轻的伤，艾尼路的雷电还是很够劲的。还要继续打下去吗？再继续的话，我和船上的女仆也会跟着参战了。”

　　“悬赏金十亿，魔厨迪诺。”

　　卡塔库栗眼睛定定的看着厨师，有些惊诧的开口道，“真是一个可怕的家伙！”

　　“还有。”

　　卡塔库栗抬起头，天空之上，巨大的海贼船的上面，嘴里叼着烟的女人正低头看过来，她的背后，数之不尽的弹头已经蓄势待发，只需要一个念头就可以用火力把这座岛洗上一遍。

　　然后，在回过头，卡塔库栗看到了分别被两只奇美拉缠住，有些狼狈的佩罗斯佩罗哥哥以及更加不体面的欧文弟弟，还有同样被一只奇美拉拖住的阿曼德妹妹，以及其他的为了阻止那些因为天空之上那个女人的音乐而发狂的蠢货们而奋斗的弟妹。

　　卡塔库栗沉默了。

　　已经输了，如果对方愿意的话，完全可以全灭己方，只是四个人加上几只人造的怪物而已。

　　“干的真不赖。”

　　卡塔库栗这么想到，“弗拉德！”

　　“撤退！”

　　这个男人转身扬长而去，头也不回。

　　“很好。”

　　厨师点点头，“那么，第一场，就是我们胜利了！！”

　　……

　　“哦！你们那边也已经结束了吗？”

　　一个山头上，弗拉德看着远去的BIG·MOM海贼团的舰队，手里的拿着一个电话虫，很是高兴的样子，这边的站在并没有再持续多久，局面陷入了僵持状态，弗拉德的哥哥姐姐们很明白，弗拉德自己还没有出手自己一方都拿对面没办法，实在是没有什么再继续打下去的必要，所以很干脆的撤退了。

　　“哈，真是一个好消息！”

　　“恩。”

　　那一边传来厨师沉稳的声音，“毕竟我们出动的战力已经很强了，对方虽然有个很强的卡塔库栗，但是实际上并没有几个干部在。”

　　“是啊，毕竟万国是一个国家。”

　　弗拉德轻声道，“只是为了应对小半个白胡子海贼团，把三将星派出来就已经是很高的规格了，其他的大臣当然要留下来保证国家的运行。”

　　“所以呢？厨师，损失如何？”

　　“艾尼路受了一些伤，断了几根骨头。”

　　厨师笑道，“被卡塔库栗狠狠地揍了好几拳。”

　　“哈，给那个家伙一点教训也好！”

　　弗拉德笑着。

　　“还有就是，一只奇美拉因为被艾尼路的雷电击中，充能过度，报废了！”

　　“嘶——”

　　弗拉德倒吸一口凉气，“这可真不是一个好消息。”

　　“在之后就没有损失了，毕竟，我们这边参与战斗的也只有几个人。”

　　厨师询问道，“然后，船长，接下来怎么办？”

　　“接下来？”

　　弗拉德笑着，“当然是等啊！”

　　“等那个疯婆子出动！看着吧，厨师，要不了多久，就是大决战了！！”


第592章 激荡

　　“呜哈哈哈哈哈！！看看，看看，这幅惨样。”

　　飞行与天空之上的岛屿之上，弗拉德哈哈大笑着，“喂，神，卡塔库栗哥哥的拳头还是很硬的吧？”

　　“啧。”

　　身上的伤已经好的七七八八的艾尼路马上反唇相讥，“还真是一副崇拜兄长的弟弟的模样啊！船长！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑了笑。

　　“嘿嘻嘻嘻，真是惊人的大胜！”

　　莫利亚嘻嘻哈哈的笑着，“称霸新世界数十年的BIG·MOM海贼团被我们轻松地击退了，嘿嘻嘻嘻，还是在那个三将星的统帅之下！”

　　“别激动，别激动，莫利亚。”

　　弗拉德笑着，“虽然确实是击退了，但是实际上除了一些基层兵力，对面可是什么都没有损失哦！我倒是觉得我们这边的损失更大，毕竟，一头奇美拉可是要五艘军舰的造价诶，比和平主义者都要贵五倍。”

　　“神，你这家伙，给我赔！”

　　弗拉德的眼睛转向了艾尼路。

　　“哎呀，伤势发作了，我要死了！”

　　“噼啪！”

　　雷光一闪，艾尼路已经消失不见。

　　“切。”

　　弗拉德有些不爽的撇撇嘴。

　　“所以，船长，接下来我们就是等待？”

　　女仆轻声道，“等夏洛特·玲玲找过来？”

　　“不。”

　　弗拉德扭过头，“不是，不是等夏洛特·玲玲来找我们，而是，等夏洛特·玲玲去找卡塔库栗哥哥他们！”

　　“啊？”

　　女仆有些费解。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“看着吧，绝对是天衣无缝的计策！哈，那个老太婆的弱点，实在是太明显了！”

　　“BIG·MOM海贼团，这一次，要遭重了！！”

　　……

　　“什么？佩罗斯佩罗，你说什么！！！”

　　蛋糕岛，巨大的宫殿之中，这个国家的女王，统治新世界的女王，夏洛特·玲玲张开血盆大口，嘶吼道，恶心的唾液从嘴里流淌而出，在地面上腐蚀出一个一个的小坑。

　　“你这小子，你再说一遍！！”

　　“妈妈，抱歉，我们战败了。”

　　她的面前，电话虫伸出长长的舌头，发出有些害怕的声音，“抢夺白胡子海贼团的地盘的战略失败了，我们被人阻止了。”

　　“妈妈妈妈，你是在开玩笑吧，佩罗斯佩罗。”

　　夏洛特·玲玲哈哈大笑着，眼神凶残至极，“我的儿子，甜点三将星一起出动，难道还会被现在同时也在和凯多开战的马尔科阻止？妈妈妈妈，佩罗斯佩罗，你肯定是在逗老娘笑吧？这样的战斗力还输了。”

　　“你怎么不去死！！！”

　　“妈妈，对手并不是白胡子海贼团！”

　　电话虫换了一个样子，变成围着围脖的那人的脸。

　　“卡塔库栗？”

　　夏洛特·玲玲一惊，“也就是说，你们真的被人阻止了？”

　　“恩。”

　　卡塔库栗轻声的回应，“确实如此。”

　　“妈妈妈妈，妈妈妈妈，居然是真的啊！”

　　恐怖的气势开始在房间里面汇聚，所有的一切都在瑟瑟发抖，“老娘寄予厚望的儿子们居然就这样被击败了啊！”

　　“妈妈，别生气！”

　　“妈妈冷静哦！”

　　“妈妈，妈妈，还是先听一听卡塔库栗怎么说吧？”

　　夏洛特·玲玲的身边，雷云宙斯，太阳普罗米修斯，双角帽拿破仑很是活跃的开口道。

　　“妈妈妈，说说看吧！卡塔库栗！”

　　夏洛特·玲玲沉声道，“到底发生了什么事情？我相信，就凭半个白胡子海贼团肯定是无法击败你们的！”

　　“的确，花剑比斯塔所率领的白胡子海贼团残部完全不是我们的对手，被我们打的节节败退，要不了多久会被我们彻底击败。”

　　卡塔库栗沉声道，“这本来是确认无疑的事情，但是。”

　　“但是？”

　　夏洛特·玲玲询问道，“但是怎么了？发生了什么事情？”

　　“后来，没有任何的预兆！”

　　卡塔库栗的语气有些沉重，失败对他来说，是绝对不愿意接受的事情，这个男人，无论何时都想要在家人的面前扮演最为完美的角色。

　　“白胡子海贼团直接撤退了。”

　　“撤退？”

　　夏洛特·玲玲有些懵，“他们是直接放弃地盘了吗？”

　　“并没有，因为紧接着，我们就受到了袭击。”

　　卡塔库栗开口道。

　　“袭击？”

　　“妈妈妈妈，真是有胆子，是哪个家伙袭击老娘的儿子？”

　　夏洛特·玲玲的语气很不好，这片大海上所有人都知道，新世界有很多势力是绝对不能够得罪的，BIG·MOM海贼团当然就是其一。而且还是其中序列最高的几个势力之一。

　　“是。”

　　卡塔库栗有些踌躇的样子。

　　“是——”

　　“是谁？卡塔库栗！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道，“快告诉我！”

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，卡塔库栗终于开口了，“是，弗拉德。”

　　“弗拉德？弗拉德？！！！”

　　夏洛特·玲玲先还有些楞，随即暴怒，狂暴的霸王色霸气扩散开来，“那个小鬼！！那个小鬼！！居然真的敢和老娘作对吗？？”

　　“恩，妈妈，不要小看他。”

　　卡塔库栗严肃道，“那个小鬼，已经确实有了能够被称为海上皇帝的力量了！”

　　“什么？你在说什么！！卡塔库栗！！”

　　夏洛特·玲玲重重的一巴掌拍在地上，地面瞬间开裂，裂缝不知道延伸到多远的远方。

　　“你是说，弗拉德那个小鬼已经有了能够和老娘并列的力量了吗！！！”

　　“妈妈！”

　　卡塔库栗开口道，“那个家伙可是没有出手，仅仅是靠手底下的属下就已经把我们击退了啊！绝对不是一个能够小觑的对手。”

　　“不要再废话了！卡塔库栗！！你们好好等着！”

　　夏洛特·玲玲大声道，“我马上就过来！这一次！这一次！一定要把那个混小子的灵魂一点不剩的抽出来！！”

　　“妈妈——”

　　“啪！”

　　电话虫直接被夏洛特·玲玲捏爆。

　　“艾本！！艾本！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道。

　　“妈妈，我在，妈妈！”

　　大门猛地被推开，身材雄壮的男人走了进来。

　　“准备出航！准备出航！”

　　夏洛特·玲玲站了起来，就像是小山一样的雄壮。

　　“我要去干掉那个混小子！！亲自去！！！”

　　“是的。”

　　艾本轻轻地低下头，带着轻微的笑容，“妈妈！”

　　时间并没有过多久，火龙海贼团兵分两路击退了BIG·MOM海贼团的事情就已经扩散开来，这个世界，又一次开始激荡了。


第593章 余波

　　“哔——”

　　尖锐的声音在蔓延，在亮堂堂的房间里面激荡着，这是能够让人的耳朵都为之哀嚎的声音。

　　是一只电话虫，一只正在哀嚎的电话虫，眼睛泛白，一副石乐志的模样发出盲音的电话虫。

　　“咔哒！”

　　一只手在电话虫的背后轻轻的一按，电话虫瞬间失去了力气，眼睛耷拉下来，陷入了沉眠之中，失去了意识。

　　“呼——”

　　放下手里的电话虫，坐在椅子上的男人双手环胸，“妈妈要来了！”

　　“这下子，就是一场货真价实的大战！”

　　他的对面，有着长长的舌头的男人，佩罗斯佩罗沉声道，“麻烦了！虽然不愿意承认，但是弗拉德那个小子的实力确实是货真价实的强大，和他们全面开战的话。”

　　夏洛特家族的长子露出一丝凝重的苦笑，“无异于和另一个四皇全面开战！而且还是拥有强大的机动力，即使是打不过也可以随时跑的那种对手。”

　　“啧——”

　　翘着二郎腿，身材极为高挑的女人笑道，“我们已经落入下风了啊！即使是所有的战力一起上，由妈妈领队，即使是这样，战力上我们的确是占据优势，但是事实上，我们却也拿那小子没办法。”

　　“的确。”

　　夏洛特家族的顶梁柱，被所有人信赖的男人，卡塔库栗沉声道，“火龙海贼团的机动性不是一般的强，我们追不上他们。如果他们发挥这样的优势，不与我们正面冲突，袭击我们的背后的话，即使是有妈妈的加入，我们也没有什么胜算。”

　　“毕竟，火龙海贼团的规模远远比我们小，但是，干部们的实力却丝毫不会比我们弱，集中优势兵力袭击我们的话，我们太被动！”

　　“主动权现在完全掌握在他们的身上，我们什么也做不了，现在我们战力不足，打，是打不赢，退，妈妈又不允许。”

　　佩罗斯佩罗沉声道，“所以，我们现在能够做的也只是等待妈妈过来吧！”

　　“奇怪的是，火龙海贼团在我们退却之后并没有趁机夺取我们留下来的地盘，真是很奇怪。”

　　思慕吉有些奇怪的开口道，“弗拉德那个小子在想些什么？”

　　“不是不夺取。”

　　卡塔库栗开口道，“而是那个小子想要毕其功于一役！”

　　“那小子心大得很！他想。”

　　“一次性把我们彻底赶出白胡子的地盘！！”

　　……

　　与此同时，火龙海贼团突然插手白胡子海贼团与BIG·MOM海贼团的战争的事情也已经传遍了世界。这一消息的惊人程度已经足以让世界激荡。

　　“咈咈咈咈！！终于来了啊！火龙！”

　　地点是德罗斯罗萨。背后披着粉红色的大氅的男人大笑着，“新的皇帝到底能不能够登顶呢？我就拭目以待了！！”

　　“不过，罗那个小子——”

　　“是个麻烦！！”

　　……

　　“哈哈哈哈，这一次可是把金那个家伙打了一个措手不及啊！”

　　某座岛屿上，一场小胜之后，白胡子海贼团的一伙人正在开宴会，虽然白天才经历一场厮杀，但是胜利之后的放松正是海贼们无比享受的事情。

　　“多亏了比斯塔还有大家的突然出现，哈哈哈，把金那个家伙吓得够呛哦诶！！”

　　不死鸟，马尔科身上缠着绷带，但是脸上却带着高兴的笑容，“那个家伙完全没有想到我们还会有这样强力的援兵吧哦诶！”

　　“但是，诸位。”

　　马尔科脸上笑意微微的收敛，“这一次的胜利之后，之后就会很麻烦了哦诶！！”

　　“知道自己无法轻易获得胜利之后。”

　　“呼——凯多说不定也会亲自出手了吗？”

　　有着两撇小胡子的男人，正是从与BIG·MOM海贼团的战线撤回来的花剑比斯塔，白天的时候在白胡子海贼团被打的节节败退的时候突然出现，一举打乱了金的谋划，率领其他的队长们帮助白胡子海贼团反败为胜。

　　“这一次，真的难了！！”

　　百兽凯多是什么人，新世界谁都知道，货真价实的疯子，完全不怕死的疯子，更要命的是，这个疯子还拥有着世界上最为顶尖的战斗力。对手是半个白胡子海贼团凯多当然不会亲自出手，手下的三灾足以搞定一切，但是三灾已经被打退了，之后会发生什么谁都知道。

　　“不过火龙那个家伙也赢了吗？”

　　比斯塔突然问道。

　　“恩。”

　　马尔科点点头。

　　“消息已经通过报纸传遍全世界了。”

　　就像是艺伎一样，画着浓妆的男人，沉声道，“真是一个可怕的家伙，面对兵分两路的BIG·MOM海贼团同样是兵分两路，以绝对的人数劣势，轻松地击退了甜点三将星，现在我是真的确认了。”

　　“新的皇帝，并不是在说笑的！”

　　“甜点三将星已经被击退，那么当然的，以火龙与BIG·MOM的关系，那个疯婆子也要出动了。”

　　比斯塔有些忧心的开口道，“如果火龙被BIG·MOM击败的话，我们也完蛋了！”

　　“呼——嘿嘿嘿。”

　　马尔科突然一笑，端起酒杯大大的灌了一口酒，“火龙的事就让他去操心吧！不是我们应该关心的事情哦诶！我们现在应该做的事情就是。”

　　“好好的开宴会哦诶！！！”

　　“哦！！”

　　“啊哈哈哈！！宴会宴会！！”

　　“开宴会咯！！”

　　这一刻，所有人都团聚在一起的这一刻，多余的话已经不用多说，只需要开宴会就可以了，凯多，BIG·MOM，火龙，这些烦心的事情，就等到明天酒醒之后再来烦心吧！！

　　……

　　“火龙弗拉德啊！”

　　“哈哈哈哈，第一次见面就知道这不是一个简单的家伙！”

　　有着红色头发的男人拿着报纸大笑着，“真是厉害！！这就是新时代啊！”

　　“怎么样？香克斯。”

　　他的背后，嘴里叼着烟的男人随口道，“有胜算吗？”

　　“胜算？”

　　“哈，准备好吧！贝克曼。”

　　红发扭过头来，“新的皇帝要出现了！！这个新世界，马上就要被那个男人掀起风浪了！！”

　　要说为什么的话？

　　当然是有着那样的眼神，为了追逐梦想不惧一切的男人，当然是不会输的！

　　“快一点啊！”

　　红发回过头，看这样远处初升的朝阳，“快一点啊！路飞，要，更快一点了！”

　　……

　　“不能去，不能去啊！社长！！不能去啊！！”

　　一堆人死死地拖住了一只鸟。“火龙海贼团和BIG·MOM海贼团的战场，两个怪物开战，过去只能是送死啊！！”

　　“开什么玩笑？这样的事情怎么能够不去！！”

　　名字是摩根斯，世界新闻经济社的社长，世界上头号记者。

　　“新的海上皇帝的诞生！！”

　　“说不定也是未来的海贼王的成王之路上的重要一步！！你告诉我，我到底要又怎样的理由才能够错过！”


第594章 始动

　　随着纷纷扬扬的报纸，火龙海贼团与BIG·MOM海贼团的战争已经传遍了全世界。

　　“哈哈哈哈！！！新的海上皇帝就要出现啦！！火龙海贼团！！新世界就要变天啦！”

　　“走吧！去加入火龙的麾下，那个男人绝对是大海上数一数二的豪杰！加入他的麾下的话！！一定能够看到世界上独一无二的风光的！！”

　　“新的皇帝出现的话，他肯定也是需要部下的吧！哈哈哈哈！！走吧！走吧！去投奔他！”

　　“哼哼，真是，刚刚进入新世界就闹出了这么大的动静吗？火龙弗拉德，果然是可怕的家伙！！”

　　“基德？我们接下来该怎么做？”

　　“别急啊，基拉，就好好的看戏吧！现在新世界的局势还不是我们能够插手的！就先潜伏一阵子吧！”

　　“教父，我们接下来——”

　　“接下来？到了新世界就要学会站队！先找个四皇投靠吧！恩，夏洛特·玲玲或许会是一个很好的目标，哈。”

　　火龙海贼团的活跃表现当然引起了新世界所有海贼们的反应，有想要追随火龙的，当然也有充满了恶意的，但是，这一切，现在和弗拉德都没有什么关系了。

　　……

　　“出航吧！！”

　　蛋糕岛，巨大的舰队已经在外海集结，夏洛特·玲玲的座舰，活着的海贼船，由夏洛特·玲玲注入了灵魂而产生的巨大霍米滋，女王妈妈圣歌号已经整装待发。

　　船头上，身材极为高大，就像是怪物一样的女人大声道。

　　“出航了！！BIG·MOM海贼团，去把那个混小子撕成碎片！！”

　　“哦！！”

　　背后应者云集。

　　除去之前跟随三将星前往前线战斗的夏洛特家族干部们，剩余的所有有战力的干部们就已经都集中在这里了。

　　由夏洛特·玲玲亲自统帅，再加上周围的几艘巨舰上面的众多战斗力，这一只舰队的战力已经很接近有三将星所统帅的先遣军了。

　　“妈妈妈妈！！弗拉德！！”

　　巨大的海贼船，女王妈妈圣歌号已经破开大海，朝着前线开去，“你这个坏小子，这一次！这一次一定要让你粉身碎骨！！老娘的梦幻国度是不需要你这样的不听话的家伙存在的！！”

　　“艾本！！！”

　　夏洛特·玲玲突然大声道，“艾本！！”

　　“在的，妈妈。”

　　背后，绰号钢锯，夏洛特家族的新贵，大干部，已经成为了夏洛特·玲玲的女婿也就是弗拉德的姐夫的男人，名字叫做艾本的家伙，沉声回答道。

　　“我在！”

　　“还要多久！！”

　　夏洛特·玲玲大声道，“还要多久！才能够和卡塔库栗他们会合！”

　　“以我们的速度的话。”

　　艾本沉吟道，“最快也要一个星期。”

　　“该死，还要那么久吗？？”

　　夏洛特·玲玲表情极为扭曲，“该死的！还要这么久吗？？”

　　“那就好好的等着吧！！弗拉德！！最后再让你嚣张一段时间。”

　　“请耐心一点。”

　　艾本嘴角带着笑容，一点也看不出最开始进入新世界的时候那样的嚣张模样，“妈妈，胜利，是迟早的！”

　　胜利，当然是迟早的，也是理所当然的。

　　那个男人，理所当然的会一直获得胜利，一直到成为海贼王！！

　　……

　　“夏洛特·玲玲已经出动了吗？”

　　地点是玛丽乔亚，因为海军本部的损坏，在新的本部修建好之前，海军的办公事务就会在这一个地方进行。

　　“自红发凯多登顶之后已经平静了十几年的新世界以白胡子的死亡为起点，终于又开始动荡起来了吗？”

　　身材瘦削，但是看起来精神十足的老婆婆轻声道。

　　“真是麻烦，火龙那个家伙，马上就要成为新的皇帝了啊！”

　　双手环胸，暂时负责海军事物的男人，世界政府全军统帅，钢骨空，有些苦恼的开口道，“已经切实的证明了，那个家伙掌握了夺取恶魔果实能力的技术，金狮子的飘飘果实已经被他夺走了。”

　　“突然和白胡子海贼团展开了合作，但是我们都知道，那个家伙想要成为新的皇帝的话，地盘是必须的，白胡子海贼团也是他们的敌人。”

　　鹤婆婆轻声道，“所以，在这样的情况下依然能够产生合作，白胡子那个家伙的能力也被火龙夺走了吧？这对于白胡子海贼团来说绝对是不能够拒绝的诱惑。”

　　“所以，Dr.贝加庞克的事情也是那个家伙做到吧！”

　　空摇摇头，“真是胆大包天的男人！也就是现在海军问题很严重，不然，政府或许都要向他动刀了，他做了绝对不能够做的事情。”

　　“博士，说道贝加庞克。”

　　鹤沉声道，“找到了他了吗？”

　　“找到了，凭借现做出来的生命卡总算是确定了他的位置。”

　　空点点头，“火龙那个家伙没有把他带到新世界去，呵，也对，把那一座岛都带走了，飘飘果实的能力确实太方便了！”

　　“现在火龙不在。”

　　鹤中将开口道，“所以贝加庞克博士已经被带回来了？”

　　“没有。”

　　空摇摇头，“虽然知道Dr.贝加庞克的位置，但是，我们却接触不到他。”

　　“什么？”

　　鹤有些懵。

　　“在空岛啊！”

　　空摇摇头，“火龙恐怕是把那一座岛放在了白白海上了！距离海面一万米的白白海。我们上不去。”

　　“让波鲁萨利诺去吧！他的任务就快要结束了。”

　　鹤开口道，“等他回来，就让他去吧！对他来说，上到空岛不是什么做不到的事情！”

　　“好！”

　　空点点头，这着实是一个好主意，然后，这个站在了世界权力的顶峰的男人开口道，“库赞呢？那小子——”

　　鹤摇摇头，“他还是不愿意接受。”

　　“麻烦。”

　　空有些苦恼的样子，“在这样的关头这两个家伙居然还在搞这种事情吗？？他们到底知不知道现在的海军到底是个什么情况？到底要让我在这个位置上在顶多久？我可是很久不做海军元帅了。”

　　“没办法，那两个小子的正义，产生冲突了！谁也不愿意退避。”

　　鹤有些忧虑道，“或许——”

　　“尽力阻止吧！”

　　空叹了一口气，“那两个小子对于海军，对于政府，都是不可或缺的巨大战力。”

　　“征兵工作怎么样了？”

　　鹤询问道。

　　“还好，情况还不算遭，民众对于正义的海军还是很支持的。”

　　空点点头，“萨卡斯基升职之后空位的人选也有了，加计那个家伙还好吧？”

　　“好的很。”

　　鹤有些无奈的扯扯嘴角，“前几天被祗园拒绝了之后马上就跑到西海去了。”

　　“那小子。”

　　空有些无语，“不让他升任大将果然是正确的选择，现在是让他肆意妄为的时候吗？”

　　“准备好吧！鹤，说不定。”

　　空突然有些忧虑。

　　“火龙那个家伙。”

　　“或许海军历史上所面对的最大的浪潮就要来了！！”


第595章 制胜的关键

　　距离火龙海贼团击退BIG·MOM海贼团的消息传遍大海已经过了一个星期，这一个星期里面，新世界并不平静，BIG·MOM亲自率领的巨大舰队乘风破浪，朝着前线狂飙猛进，为了发泄愤怒，路上遇到的所有的海贼团都被夏洛特·玲玲亲手击沉，在巨浪，狂风与火焰之中全军覆没。

　　所有人都知道，当这一只舰队与甜点三将星会和的时候，一场规模空前的巨大战争马上就要开打了，火龙海贼团能不能够就像是所有人所认为的那样成为新世界新的皇帝，就看这一次的战斗了。

　　与此同时，就在BIG·MOM赶路的时候，白胡子海贼团原本领地的另一边，另一场战斗却并没有因为BIG·MOM这一边的寂静而停下来，双方展开了激烈的冲突。

　　由不死鸟马尔科所率领的白胡子海贼团，在花剑比斯塔率领其他队长们加入之后，又有来自新世界各地的白胡子旗下的船长们的援助，实力和最开始相比有了极大的长进，在这一个星期里面，和三灾所率领的海贼大舰队展开了激战。

　　这一次白胡子海贼团并没有之前的那样的节节败退，双方围绕着几个岛屿来回拉锯，你来我往，不愧是白胡子海贼团，在失去了四番队队长，三番队队长之后依然能够和百兽海贼团的主力舰队不相上下。

　　甚至，白胡子海贼团的海贼们还一度在战斗之中占据了上风，连续从百兽海贼团的手上夺走了三个岛屿。一度把百兽海贼团打的节节败退。

　　但是，这样的情况，在第五天终于是结束了，因为，百兽凯多参战了！

　　在三灾受到了阻碍之后，名为凯多的怪物终于是参加战斗了！确实是恐怖至极的怪物！根本没有带着舰队，一个人，只是一个人！

　　只是一个人直接冲进了白胡子海贼团的队列，凭借一己之力活生生的打穿了白胡子海贼团的防线，独自一人面对白胡子海贼团包括不死鸟马尔科，火拳艾斯，花剑比斯塔在内的十余位队长以及数千海贼。又是一次以寡敌众的凯多式战斗。

　　不过，这一次，凯多并没有输。战斗的结果最终以白胡子海贼团的无奈撤退为终止。

　　战斗持续了整整一天，等到战斗结束的时候，爆发战斗的岛屿被彻底打沉，白胡子海贼团在凯多怪物一样的力量之前再也扛不住，只能够无奈撤退，百兽海贼团的前线连续推进了数百海里。

　　两个海贼团之间的胜负终于是分出来了，有了凯多加入的百兽海贼团已经完全不是白胡子海贼团能够抗衡的了。

　　新世界，所有人都在观望，最后的局势到底会发展到什么样的地步，所有人都知道，白胡子海贼团是绝对不可能击败百兽海贼团的，但是，拖住他们还是可以的。

　　最后的胜负还要看火龙海贼团和BIG·MOM海贼团的战斗结果，火龙海贼团是白胡子海贼团的盟友，只要火龙海贼团击退BIG·MOM海贼团，那么百兽海贼团接下来所要面对的就是这两个海贼团的合击，即使是那个单挑最强的百兽凯多面对这样的战力，也绝对不是对手。

　　但是，如果火龙被夏洛特·玲玲击溃，那么自然万事休提。

　　而此时，被所有人期待的男人，即将和夏洛特·玲玲决战的火龙海贼团的船长，所有人都认为他会成为新的皇帝的男人，费迪南多·弗拉德却正在厨房美滋滋的吃东西。

　　“晤哦！！”

　　弗拉德坐在地上，他的面前放着一个巨大的蛋糕，他的嘴角满是奶油，眼睛之中闪烁着迷醉的光彩，“真是不赖啊！厨师，手艺大涨啊！！”

　　在烤箱面前忙活的厨师闻言回过头来，有些无奈的开口道，“船长，这样真的好吗？马上就是和BIG·MOM海贼团的大战了吧？你现在这个状态真的好吗？”

　　“好！！好的不能再好了！！”

　　弗拉德一边疯狂的往自己的嘴里塞蛋糕，一边开口道，“就是现在这个状态才是最好的！”

　　“呼——”

　　厨师擦了擦额头上的汗水，开口道，“完全搞不懂你在说些什么。”

　　“你就继续努力吧！”

　　弗拉德笑着，擦了擦嘴巴，皱着眉头，“厨师，还不够！这个蛋糕还不够！”

　　“还不够？”

　　厨师有些迷茫的样子，“什么还不够？船长，你到底在想些什么？”

　　“味道还不够！还要在继续改进！”

　　弗拉德严肃道，“这样等级的蛋糕可还不行！虽然已经超级棒了！但是，还差一点！”

　　“所以，船长。”

　　厨师扯着嘴角，无语道，“这到底有什么意义吗？”

　　“嘛，意义当然是有的！你只需要知道，厨师。”

　　弗拉德舔了舔嘴角，开口道，“你现在在做的事情就是在为我们击退BIG·MOM海贼团做准备就是了。”

　　“做准备？”

　　厨师的俊脸有些扭曲的样子，看着自己面前的烤箱，闻着从里面传出来的甜腻的味道，这个男人很是疑惑的样子，“船长，我是实在想不通这和击退BIG·MOM到底有什么联系！”

　　“难道是用蛋糕击退夏洛特·玲玲吗？”

　　厨师有些嘴角抽搐。

　　“对！”

　　“啪！”

　　弗拉德打了一个响指，笑道：“就是这个！就是要用蛋糕去击退BIG·MOM海贼团！”

　　“哈？？”

　　厨师已经迷了，虽然弗拉德一直很肆意妄为，虽然老是做一些让人弄不清头脑的事情，但是终归还是比较靠谱的，但是今天的事情到底是什么意思？

　　“嘛，你不懂啊！厨师。”

　　弗拉德笑着，“你不了解夏洛特·玲玲那个女人，你不了解她！嘿嘿，想要击败她很困难，想要击败BIG·MOM海贼团也不是一件简单的事情，就是我们，想要击败他们，说实话，可能也就五成的把握吧，但是啊，我们其实并不需要和BIG·MOM海贼团正面开战，嘿，通过夏洛特·玲玲。”

　　“想要通过她来击退BIG·MOM海贼团却并不算是一件多么困难的事情！”

　　弗拉德笑着，“而这个关键，就在你的身上！就在这一个蛋糕的上面。当然，蛋糕要足够好吃才行！！”

　　“这样啊？”

　　厨师脸上露出了笑容，“这就有意思了！船长，这是对我的挑战吗？”

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“怎么样？要接受这个挑战吗？”

　　“理所当然！”

　　厨师的脸上露出一个笑容。

　　这就是，致胜的关键了！！


第596章 追击！BIG·MOM

　　海风和煦，湛蓝的天空之下是同样蓝色只是更为深沉的大海！

　　平静的海面在海风的吹拂之下产生了轻微的波浪，浪花就像是一朵朵小花一样的轻轻卷动着，这是一幅美丽的至极的画卷一样的景色。

　　海岸边上，一群人在静静等待着。

　　“就要来了吧？”

　　身材极为高大，足足有五米高的男人，BIG·MOM海贼团的甜点三将星，夏洛特·卡塔库栗沉声道，“妈妈就要过来了！！”

　　“刚才发过来的消息说。”

　　他的身边，有着长长的舌头的佩罗斯佩罗有些苦恼的样子，“大概还有两个小时的航程，再过一会估计就能够看到船影了。”

　　“佩罗哥，我还是认为。”

　　卡塔库栗开口道，“和弗拉德开战不是一个明智的选择。”

　　“但是，卡塔库栗。”

　　佩罗斯佩罗仰头看了一眼自己的弟弟，苦笑道，“这不是我们能够决定的事情舔舔，妈妈对于弗拉德的憎恨已经不是话语能够缓解的，这一场战斗已经无法阻止了。”

　　“既然妈妈要打那就打吧！”

　　两人的身边，被包裹在饼干之间的克力架笑道，“嘿嘿嘿，只要是敌人，那就干掉他。”

　　“克力架哥哥。”

　　身材极为高挑，除了脖子全是腿的女人扯了扯嘴角，“不是打不打的问题，而是打不打得赢的问题，弗拉德那个小子，只要他不想和我们证明冲突，我们完全拿他没办法。”

　　“恩！！”

　　卡塔库栗眼神一凝，“来了！！”

　　远方的海平线上，一只巨大的舰队已经渐渐地浮现。由BIG·MOM夏洛特·玲玲所统帅的大舰队终于是已经出现了，马上就要和甜点三将星所统帅的先遣部队会和了。

　　此时，远处的大舰队。

　　“妈妈妈妈，终于是到了吗？”

　　站在船首，夏洛特·玲玲脸上浮现了一丝笑容，就像是佩罗斯佩罗说的那样，她对于弗拉德的憎恨已经到了难以言喻的地步，对于这个明明很强，但是却不愿意帮助她实现建立所有种族平等相处的理想国的儿子，她恨之入骨。

　　在航行的七天之中，夏洛特·玲玲的愤怒已经压制到了极限，她已经迫不及待的想要干掉弗拉德那个家伙！

　　“弗拉德！你这小子，等着瞧吧！！这一次！！这一次！！”

　　“咔哒！”

　　天空之上传来一声轻响。

　　“哦哦哦！我听见了什么？”

　　很是戏谑的男人的声音传到了夏洛特·玲玲的耳中。

　　“恩？？”

　　她抬起了头，然后就看到了一道身影，一道火红色的身影。

　　“弗——拉——德！！！！！！”

　　只是一瞬间，巨大的声浪就已经从夏洛特·玲玲的嘴里呼啸而出，周围的海面上都因此溅起阵阵的波浪，巨大的船帆也因此有些鼓胀。

　　“刚才是在说我吧！夏洛特·玲玲！”

　　弗拉德拍打着翅膀，双手环胸，悬浮在天空之上，覆盖着火红色鳞片的脸上露出一个称得上是狰狞的笑容。

　　“不是我的错觉吧！！”

　　“弗拉德！！！”

　　夏洛特·玲玲就像是失去了理智一样，眼睛瞪得老大，血盆大口里面只有这三个字蹦出出来。“弗拉德！！！”

　　“弗拉德？？？”

　　夏洛特·玲玲的背后，身材同样臃肿肥胖，就像是缩小版的夏洛特·玲玲的女人，夏洛特家族的长女，夏洛特·康博特惊讶道，“这小子怎么会在这里？？”

　　“是来找死的吗？这小子，居然只是一个人，妈妈可在这里啊！！”

　　“小心。”

　　脸上挂着焦急的表情，钢锯艾本大声道，“火龙海贼团拥有一艘能够飞行，能够空间穿梭的海贼船！说不定——”

　　“步入包围圈的是我们！！”

　　“耶~”

　　弗拉德有些诧异的看了艾本一眼，笑着，“还是有明白人的吗？BIG·MOM海贼团也不全是蠢货哦！”

　　“弗拉德！！你这小子！！”

　　甲板上，有着暗红色的头发，披着紫色的羽毛大氅，头上有着两个小角一样的头饰，名为夏洛特·嘉蕾特的美人咬牙道，“真是胆大包天！”

　　“呀，嘉蕾特姐姐，真是好久不见了，这是在关心我吗？”

　　弗拉德露出一个大大的笑容，“对了，听说你已经结婚了？哦！”

　　“这个家伙。”

　　弗拉德指着艾本，笑道，“就是这个家伙吗？”

　　“有什么指教吗？”

　　艾本沉声道，“火龙弗拉德！”

　　“啧，也没什么。”

　　弗拉德摇摇头，“只是有些可惜，又是一位姐姐的幸福丧失在了联姻上面吗？哈，可惜了！”

　　“你这家伙！！”

　　嘉蕾特大怒。

　　“住手，嘉蕾特！”

　　艾本挡在嘉蕾特的面前，“住手，这个男人，不是你能够面对的对手！”

　　“哦！”

　　弗拉德眼睛一亮，“不赖啊！嘉蕾特姐姐，这个家伙还可以啊！”

　　“这话用不着你这个叛徒来说！！”

　　嘉蕾特站在丈夫的身后，皱着眉头。

　　“耶~”

　　弗拉德摊摊手，“别这么说啊！嘉蕾特姐姐，怎么说你也是我敬爱的姐姐啊！”

　　“切——你小子——”

　　嘉蕾特咬牙切齿。

　　“弗拉德！！！”

　　一声大吼，夏洛特·玲玲的愤怒终于爆发，左手一招，雷云宙斯覆盖在她的右手上，使劲一甩，一道巨大的雷光柱已经从宙斯的身上朝着弗拉德劈了过去。

　　“哦哦哦！！”

　　弗拉德只是轻轻地振翅，就已经轻而易举的躲开了夏洛特·玲玲的电击，对于开启了自在极意的弗拉德来说，闪避这样的攻击不要太简单。

　　“真是好可怕啊，差一点就死了诶！”

　　弗拉德拍拍胸口，一副吓惨了的模样。

　　“弗拉德！！！”

　　夏洛特·玲玲一声咆哮，强劲的音浪甚至形成了一阵暴风，肥胖的身体纵身一跃，硕大的拳头已经裹上了武装色霸气，直接一拳朝着弗拉德轰了过去。

　　五岁就能够一拳干掉巨人族的夏洛特·玲玲，拳头有多大的分量不用想也知道。

　　“嘿嘿！”

　　所幸，弗拉德并不需要硬抗，嘻嘻哈哈的笑着，翅膀一扇，整个人已经冲天而起。

　　“跑啦跑啦！！”

　　“该死的弗拉德！！！”

　　夏洛特·玲玲肥胖的身体直接朝着下方的海面坠落，即使是她这样的天生破坏王再落到海里之后也只有死路一条，她毕竟是个能力者。

　　“妈妈！小心一点啊！”

　　有些懒洋洋的声音，雷云宙斯已经出现在了夏洛特·玲玲的身下，接住了夏洛特·玲玲沉重的身体。

　　“追上去！！宙斯！！追上去！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道，“我一定要宰了他！！”

　　“是哦~妈妈——！”

　　雷云冲天而起。


第597章 追逐战，夏洛特·玲玲的异状

　　“怎么回事？？康博特——”

　　大海上，一股甜腻的气息扩散开来，波浪微微荡漾的海面上一道糖果构成的道路蔓延开来，从远处的岛屿之上一直蔓延到这边的大船上。两道人影从糖果道路上一跃而起，轻轻地落在巨大的海贼船女王妈妈圣歌号上，刚刚落在甲板上，有着长长的舌头的夏洛特·佩罗斯佩罗马上大声询问道。

　　“到底发生了什么事情？？”

　　佩罗斯佩罗的声音有些惊慌的意思，天可怜见，在他看到妈妈追着一道火红色的身影冲天而起，飞向了天际的时候，心里到底是怎样的诧异与惊慌。

　　“妈妈怎么会追着弗拉德那个小子飞走了？”

　　“佩罗斯佩罗，之前发生的事情我们也丝毫没有准备。”

　　康博特还没有开口，握着自己妻子的手的艾本上前一步沉声道，“火龙那个家伙出现的太突然了，我们也被吓了一大跳，然后。”

　　“在他逃跑的时候，妈妈就直接追上去了，你们也是明白的，妈妈对于火龙的仇恨到底是个什么样的水准。”

　　“啧——麻烦了！！”

　　跟着佩罗斯佩罗一起来到女王妈妈圣歌号上的卡塔库栗皱着眉头，眼神之中难得的有些失措，“弗拉德那个家伙很了解妈妈！他既然敢孤身一人过来把妈妈引走，必然是有着他的图谋。”

　　“但是，现在我们也别无他法！”

　　艾本沉声道，“我们无法飞行，根本就追不上妈妈还有火龙的速度，即使是火龙真的有什么筹谋我们也无法干涉！我们现在只有两个选择，一是老老实实的留下来，等待妈妈回来，防备火龙海贼团可能会来到的袭击。”

　　“第二就是通过生命卡追上去。”

　　卡塔库栗轻声道，“即使徒劳无功，也要赌一把吗？”

　　“卡塔库栗。”

　　艾本询问道，“我们应该怎么做？”

　　“我总有一股不好的预感，弗拉德那个家伙既然会来引走妈妈，他必然就会有什么计谋。”

　　卡塔库栗语气严肃，“那就走吧！！所有人都一起！追上去！妈妈出事万国也就完蛋了，BIG·MOM海贼团也就完蛋了！”

　　“是！”

　　艾本轻轻地点头。

　　接下来，就要注意保护自己还有嘉蕾特了！

　　……

　　天空之上，火红色的身影就像是疾风一样的呼啸而过，速度之快，瞬间就会在天空之上掀起一阵的暴风。

　　“嘿，真的是顺利不行啊！”

　　弗拉德笑着，覆盖着鳞片的脸上满是笑意，“夏洛特·玲玲，到底是怎么当上四皇的啊？就一点戒心的都没有的吗？哈，笑死人了！”

　　再知道火龙海贼团拥有强大的机动性，在知道火龙海贼团拥有实力强大的干部的情况下，夏洛特·玲玲居然还敢孤身一人追着弗拉德跑出来，真是不知道该如何评价这样的行为。

　　是自信吗？还是单纯的脑子不清醒？

　　如果不是弗拉德现在还不想BIG·MOM海贼团就这样退场，就现在集中所有人干掉夏洛特·玲玲也不是什么做不到的事情的。

　　“威国！！”

　　后方，传来夏洛特·玲玲一声大吼。

　　“晤哦！！”

　　弗拉德一振翅膀，身体陡然沉降，在狂风急飙之中轻松地下移，上方，呼啸的斩击就像是长枪一样的汹涌而过，天空之上，白云瞬间断做两截，挡在这一击之前的飞鸟蚊虫瞬间灰飞烟灭，在天空上清出了一条巨大的通路。

　　“耶~真是可怕！”

　　弗拉德笑着，倒过身体，仰面朝上，看着已经和他越拉越远的夏洛特·玲玲，“晤，好像是飞的有点快了！距离拉得太开了！”

　　“那就慢一点！”

　　“啪！”

　　弗拉德双手合在一起，白金色的火焰汹涌而出，双手一拉，一道散发着强烈的温度的长枪已经出现在了弗拉德的手上。

　　“就先打一个招呼吧！！”

　　“嗖！！！”

　　随手一甩，火热的流星之枪就已经朝着夏洛特·玲玲飞翔而去。

　　“弗拉德！！！”

　　后方，夏洛特·玲玲眼神冷厉，手里握着长刀拿破仑，强劲的武装色霸气覆盖其上，本来就极为锋利的长刀更加的无坚不摧。

　　“轰！！”

　　锋利的长刀瞬间劈砍在飞驰而来的火焰长枪之上，只是一个瞬间，火焰爆发开来，强劲的爆炸由此引发，天空之上，一道火焰之花陡然绽放，覆盖了巨大的天宇，恐怖的温度瞬间让四周的白云消散一空。

　　“你这浑小子！！！”

　　“噗！”

　　一声轻响，夏洛特·玲玲的身边包裹着一个灼热的火球，那正是夏洛特·玲玲的三大至高霍米滋之一的太阳，普罗米修斯，就像是弗拉德克制一切的火焰一样，这个太阳也能够吸收火焰。

　　“呀！真是不赖啊！”

　　弗拉德突然停下了，没有在继续往前，有些惊诧的样子，“喂，普罗米修斯，要不要到我这边来？”

　　“弗拉德！！！”

　　完全没有搭理弗拉德的话，乘坐着雷云宙斯的夏洛特·玲玲已经冲到了弗拉德的面前，双手握剑，当头一剑就朝着弗拉德的脑袋砍了过来。

　　“嗤！！”

　　刀锋划过长空，强劲的斩击瞬间有清空一片白云，但是却丝毫没有伤到弗拉德，只是轻轻地侧身，就已经以毫厘之差的躲开了夏洛特·玲玲的一击，在战斗的时候，完全不需要思考，完全不需要反应的自在极意优势实在是太大了，即使是卡塔库栗的预见未来也有所不及。

　　“我在和你说话呢？普罗米修斯。”

　　弗拉德笑着，伸出右手，手上火焰升腾而起，“来我这边，火焰要多少有多少，可以让你吃个饱！！”

　　“混蛋！！”

　　普罗米修斯完全不为所动，和有些软萌好吃的宙斯不同，普罗米修斯继承了夏洛特·玲玲性格之中残忍的一面，人性化的五官之中，嘴巴一张，火焰喷涌而出。

　　“吸溜！”

　　弗拉德大嘴一张，轻松地把所有的火焰全部吞噬一空。

　　“味道不错！谢谢招待，只是。”

　　“看来邀请是拒绝了啊！”

　　“噼啪！！”

　　还没有等弗拉德感完，夏洛特·玲玲手一挥，胯下的宙斯之上，强劲的雷霆乍起，朝着弗拉德轰了过来。

　　“真麻烦！”

　　弗拉德悠闲的把手垫在背后，面向着夏洛特·玲玲，倒着飞行，轻松地一振翅，躲开了夏洛特·玲玲的闪电。

　　“既然已经拒绝了，那么。”

　　弗拉德闪电一样的前冲，自在极意发动，轻松地躲开了朝着他劈过来的大刀，一脚踹在夏洛特·玲玲的肚子上，瞬间把这个女人击飞，宙斯连忙往回飞接住了夏洛特·玲玲，当然，这个女人还是无伤。

　　“追逐战就继续吧！！”

　　弗拉德笑着，没有在继续打下去的意思，展翅高飞，再一次和夏洛特·玲玲拉开了距离。

　　“弗——拉——德！！”

　　这么咆哮着，眼睛已经开始发红的夏洛特·玲玲再一次追了上去。

　　两个人边追边打，弗拉德的机动性配合自在极意，想打就打，想跑就跑，遛了夏洛特·玲玲整整一天。

　　然后，夏洛特·玲玲，终于出现了异状了。


第598章 蛋糕大作战

　　破坏力对于大海上的高手们来说自然是不会缺少的，但是，除了破坏力，还有十分重要的一点就是，战斗的续航能力，毕竟，真正的高手们战斗力的差距已经很小了，想要快速决出胜负是不可能的。

　　体力，对于海上的战士，尤其是顶级的高手来说是绝对不会缺少的东西，战斗自然不用多说，恶魔果实能力的驱动更是需要体力的支撑，体力的不足，对于大海上的豪杰们来说绝对是难以想象的事情。

　　真正的高手，即使是连续激战几天几夜也不过是寻常的事情，到了四皇大将这个等级，火力全开，放手一战即使是打上十天十夜也不是什么了不起的事情。顶级强者们恐怖的体力赋予了他们惊人的战斗续航能力。

　　本来，是应该这样的。

　　但是，有两个人是例外，其一是已经身故的老年白胡子，这个男人是当之无愧的世界最强，但是，他却已经疾病缠身，随时都会有发病的危险，到底能够战斗多久实在是难以想象。

　　其二，自然就是弗拉德现在正在面对的夏洛特·玲玲，这个女人倒是不会因为发病而失去战斗能力，体力也很充足，足够她一直战斗下去。但是，她却有一个难以抑制的毛病。

　　“晤哦！”

　　依然在前方飞行着，脸上带着有些意料之中的笑容，“果然啊！夏洛特·玲玲。”

　　“是饿了吧！”

　　在他的后面，依然坐在宙斯的身上穷追不舍的夏洛特·玲玲表情虽然还是狰狞不已，眼神之中还是满满的杀意。

　　但是，或许她自己都没有注意到，自己的舌头总是在不自觉的舔着自己的嘴巴，唾液情不自禁的分泌出来。

　　夏洛特·玲玲，患有很严重的思食症。

　　在没有外界刺激的时候，她还能够保持自我，一直战斗，但是一旦受到了刺激——

　　“嘿嘿嘿！！都不用计划，实在是太顺利了！”

　　弗拉德笑着，从兜里掏出一个指针，瞬间调转方向，朝着指针指向的方向狂飙而去。

　　“滑头的小子！！”

　　在弗拉德转向飞走的一瞬间，火焰，雷电，斩击同时划过弗拉德原本所在的位置，恐怖的力量足以毁灭一切。

　　夏洛特·玲玲怒气一直在积累，被弗拉德遛了这么久，一点战果都没有，心里的愤怒到底有多深可想而知。

　　“给我站住！！”

　　已经完全失去了基本的思考能力，夏洛特·玲玲直接催动宙斯，朝着弗拉德追了过去。

　　“嘿嘿。”

　　展翅高飞的弗拉德嘴角带着笑容，“放心，夏洛特·玲玲，已经很饿了吧？这就带你去！乌哈哈哈哈！！美味的蛋糕在等着你哦！！”

　　“弗拉德！！！”

　　一声大吼，夏洛特·玲玲紧随其后。

　　……

　　地点是新世界，处于白胡子海贼团地盘内部的某座无名岛屿。一艘巨大的火红色海贼船停留在岛屿上。

　　“哦！！”

　　坐在船舷上悠闲的晃悠着双腿的美丽女人突然大声道，“船长已经过来了！生命卡移动的方向已经固定了，船长已经朝着这边过来了哦！”

　　“是吗？”

　　她的旁边，嘴里叼着烟，不时吐出一个烟圈的女人轻声道，“那就是说，作战要开始了吧？”

　　“没问题。”

　　船舱门陡然打开，微笑着的男人露出头来，“已经完全准备好了！已经比之前船长认同的版本还要更上一层楼！味道，绝对无可挑剔！！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　雷电化身的男人坐在船舱顶上，哈哈大笑着，“那就开始吧！！！这一次，BIG·MOM海贼团要倒大霉了！！”

　　“德莱格！行动啦！！”

　　“嗨哟！！”

　　火红色的德莱格从甲板上冒出，巨大的海贼船陡然动了起来，上空，一个巨大门扉陡然打开，碧绿色的空间暴露出来，巨大的海贼船缓缓地进入了门扉之中，彻底消失了影踪。

　　时间并没有过去多久，两道一前一后的身影就已经朝着这一座岛屿的方向飞翔而来。

　　“晤哦！”

　　弗拉德一马当先，朝着这一边急速飞来，“已经到了啊！然后，嘿嘿。”

　　“又过了大半天，已经饿的不行了吧？夏洛特·玲玲！！”

　　后方，坐在宙斯的背后，不时挥出几道铺天盖地的斩击的夏洛特·玲玲眼睛一片通红，嘴角的唾液就没有停止过，身体居然也有了几分瘦削的模样。

　　“那就来吧！！”

　　弗拉德大笑着，轻松地躲开夏洛特·玲玲的攻击，双翅猛地一震，火焰喷涌而出，身体就已经化作了闪电向前突进。

　　“咔哒！”

　　弗拉德的正前方，一道大门瞬间打开，弗拉德没有丝毫的停顿，直接冲进了门扉之中。

　　“什么？”

　　后方的夏洛特·玲玲陡然一惊，还没有等她回过神来，门扉已经陡然关上，茫茫天空之上，已经只有她一个人在了。

　　“弗拉德！！你这小子！！”

　　短暂的愣神之后，夏洛特·玲玲暴怒，“跑到哪里去了！！”

　　“嗤！！”

　　右手的长剑拿破仑用力一挥，铺天盖地的斩击已经呼啸而出，瞬间轰击在了下方的岛屿之上，直接在岛屿之上留下了一道巨大的沟壑，横贯了半座岛。

　　“你这小子！！给我出来！！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！”

　　斩击四处飘飞，海面上一道一道的切口出现，天空上，云彩已经变成了筛子，下方的岛屿也是一样，短短的时间就已经千疮百孔。

　　……

　　“嘿，真是一个暴脾气啊！”

　　碧绿的空间里面，弗拉德看着外界夏洛特·玲玲的四处破坏舔着手指，脸上却还带着淡淡的嘲讽，“真是和一个小孩子毫无区别！”

　　“那么，船长，已经搞定了！”

　　弗拉德的背后，厨师轻声道。

　　“恩，真厉害啊！厨师，这样的美味。”

　　弗拉德回过头来，手指已经舔的干干净净，嘴角满是唾液，“干脆，作战放弃好了！我们在等下一次机会吧！”

　　“喂！！”

　　女仆无奈提醒道，“船长，少开玩笑了，别被肉体的欲望冲散了你的意志。”

　　“——该死！！好吧！！”

　　弗拉德脸上一阵变换，随后咬牙道，“浪费也就浪费了吧！”

　　“那就开始吧！！”

　　拍打着翅膀，弗拉德身体漂浮而起，他的背后，几个巨大的东西也随着他的身体漂浮起来，那是几个巨大的蛋糕，散发着极为甜蜜的香味，只是闻到，就会让人感到极为幸福的味道。

　　这是，甜蜜奶油。

　　“咔哒！”

　　门扉陡然洞开。

　　弗拉德带着蛋糕们冲了出去。

　　“蛋糕大作战！”


第599章 暴走的BIG·MOM

　　“弗拉德！！！”

　　惊天动地的咆哮声在四处扩散，周围的空气甚至已经形成了肉眼可见的巨大的波浪，所有的一切都在这样的咆哮声中瑟瑟发抖。

　　“你这小子！！！给老娘滚出来！！”

　　“老娘要宰了你！！”

　　“快给老娘滚出来！！”

　　夏洛特·玲玲的怒气已经再也无法抑制住，仅存的理智也在怒火中灰飞烟灭。

　　“弗拉德！！！！”

　　“哦哦哦，我似乎是听到了有人在叫我啊！”

　　突然，上空传来了弗拉德有些戏谑的声音，“是你吗？夏洛特·玲玲？”

　　“弗——拉——德！！”

　　天空上弗拉德已经从一道门扉里面飞了出来，夏洛特·玲玲一字一顿的吐出这三个字，“终于肯出来了吗？”

　　“哦哦哦！别急，别急啊！夏洛特·玲玲。”

　　看到夏洛特·玲玲马上又要动手，弗拉德摆摆手，笑道，“现在可不是打架的时候，没有闻到吗？”

　　“这样的，甜蜜的味道！”

　　“恩？？？”

　　原本蓄势待发的手臂陡然一窒，夏洛特·玲玲的瞳孔瞬间一缩，嘴角的口水就像是决堤了一样奔涌而下。

　　“好香——啊！！”

　　就像是一个熊孩子一样，夏洛特·玲玲眼睛里面瞬间有桃心迸溅。

　　“嘿嘿，很香是吧？”

　　弗拉德笑着，左手轻轻的一招，还没有关闭的门扉里面，三个巨大的蛋糕飘了出来，静静的悬浮在弗拉德的背后，一个比一个更大，味道一个比一个更浓，随着蛋糕飘出来，门扉瞬间关闭。

　　“……”

　　夏洛特·玲玲已经完全停止了动作，原本还想对弗拉德动手的，但是在三个蛋糕出现之后瞬间停止，眼睛直直的看着前方三个巨大的蛋糕。

　　“妈妈？”

　　“完蛋了！！妈妈已经很久没有吃过东西了！”

　　“好卑鄙！！弗拉德这个坏小子真的超级卑鄙！！”

　　夏洛特·玲玲停止动作的时候，她的三个霍米滋瞬间大喊大叫着。

　　“给我！弗拉德！！”

　　陡然，这个老婆子大叫起来，“把蛋糕给我！！！”

　　“嘿嘿嘿，很想吃吧！夏洛特·玲玲。”

　　弗拉德笑着，左手手指轻轻地一动，飘飘果实的能力瞬间发动，最小的那个蛋糕上面，一个人头大小的奶油块飘了起来，直接朝着夏洛特·玲玲飘了过去。

　　“咕咚！！”

　　随着蛋糕迅速的接近，夏洛特·玲玲情不自禁的咽了一口唾沫，猩红的舌头在嘴唇上舔动。

　　“那就尝尝看吧！！夏洛特·玲玲。”

　　弗拉德笑着，“我的厨师做出来的，世界上最好吃的蛋糕！！”

　　“Kang！！”

　　大手直接抓住了蛋糕，瞬间塞进嘴里，赶忙闭上嘴，上下牙齿碰撞在一起，发出巨大的声响。

　　“晤——”

　　夏洛特·玲玲的眼睛瞬间瞪大，一股难以言喻的甜蜜在心头弥漫，这是她，从来没有吃过的美味！

　　啧，怎么样？已经不行了吧？

　　弗拉德笑着，由厨师亲手做出来的蛋糕，混合了觉醒之后的甜蜜奶油，世界上最美味的蛋糕就在这里了！还撑得住吗？夏洛特·玲玲！

　　“把——”

　　夏洛特·玲玲眼睛猛地瞪大，“它给我！！！”

　　不需要多余的言语，宙斯瞬间托着夏洛特·玲玲朝着弗拉德冲了过去。

　　“嘿嘿嘿，真是异想天开啊！夏洛特·玲玲。”

　　弗拉德笑着，丝毫不犹豫，怕打着翅膀，朝着另一个方向飞了过去，随着他的移动，三个巨大的蛋糕也随着他开始运动。

　　“怎么可能给你？”

　　“蛋糕！！我的蛋糕！！”

　　看到近在眼前的巨大蛋糕迅速远离，夏洛特·玲玲眼睛猛地瞪大，但是瞳孔却在收缩，脸上的表情狰狞到了极点。

　　“还给我！！”

　　“嘿嘿嘿，给你？”

　　弗拉德笑着，“想多了吧？”

　　“啪！”

　　弗拉德打了个响指，一坨蛋糕已经飘到了他的面前。

　　“阿姆——”

　　“呜哇！！”

　　弗拉德眯着眼睛，双手托着脸，脸上满是幸福的表情，“超级好吃！！！”

　　“住口！！住口！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道，“那是我的蛋糕！！！”

　　“嘿嘿，想多咯！”

　　弗拉德笑着，又是一坨蛋糕进了他的嘴里，“阿姆阿姆，这是，我的蛋糕！呀！真好吃！”

　　“威国！！！”

　　夏洛特·玲玲看着弗拉德再一次吃了一口自己的蛋糕，瞳孔已经缩到了针尖一样的大笑，右手重重一挥，一道惊天动地的斩击已经朝着弗拉德轰了过去。

　　“晤啊！！”

　　弗拉德连忙往边上一闪，轻松地躲开了这一道巨大的斩击，但是，最小的那个蛋糕就没有那么幸运了，或者说，弗拉德并不想看到它那么幸运。

　　直接被斩击轰中，消散一空，啥也不剩。

　　“什么——？？？”

　　夏洛特·玲玲手都在颤抖，身体猛地一颤，好半晌才从喉咙里面突出两个字。“蛋，蛋糕——蛋糕——”

　　“呀！真是狠心啊！夏洛特·玲玲。”

　　弗拉德笑着，“一点也不在意吗？”

　　“啪！”

　　轻轻地打了一个响指，三个蛋糕之中第二大的蛋糕上自动分离出一块，送到了他的嘴边。

　　“呜哇！！！”

　　“超级棒！！”

　　完全不顾及在战斗之中，弗拉德手舞足蹈着，“超级美味的！！”

　　“呼——呼——呼——”

　　夏洛特·玲玲大口大口的喘着粗气，眼睛直勾勾的盯着弗拉德背后的两个蛋糕，在最小的那个蛋糕被破坏时候，香味不止没有变淡，反而因为少了一个，更为纯粹的味道这才散发开来。

　　“嘿嘿嘿，闻到了吧？”

　　弗拉德又是一口，笑着，“越大的蛋糕，味道就越好哦！！”

　　“给我！！给我！！给我啊！！！！！”

　　这么大吼着，夏洛特·玲玲再也不敢攻击，直接朝着弗拉德扑了过来。这一刻，什么深仇大恨都已经抛到了一边，夏洛特·玲玲想要的，只有这一个蛋糕而已。

　　“嘿嘿嘿，给你！”

　　弗拉德笑了笑，“好啊！”

　　左手轻轻地一挥，第二小的那个蛋糕已经朝着夏洛特·玲玲飘了过去。

　　“蛋糕！蛋糕！”

　　夏洛特·玲玲睁大眼睛，张大嘴巴，唾液就像是小河一样的流淌而出。

　　缓缓的，蛋糕已经飘到了夏洛特·玲玲的面前，这个老太婆已经伸出了手，马上就要触碰到这个美味无比的蛋糕。

　　“当然。”

　　弗拉德打了一个响指，作用在蛋糕上面的飘飘果实能力瞬间消失不见。

　　“是骗你的呀！！”

　　弗拉德咧开大嘴。

　　“嗖！”

　　巨大的蛋糕瞬间坠落，在距离夏洛特·玲玲伸过来的手还有一厘米的时候。

　　“……”

　　夏洛特·玲玲眨眨眼睛，有些回不过神来。

　　“哗！！”

　　没有等多久，下方就已经传来了一阵大响，巨大的蛋糕已经掉进了海中，粉身碎骨。

　　“蛋糕？诶？”

　　夏洛特·玲玲眨眨眼睛，“我的——蛋糕？？？”

　　“不妙！！”

　　“不会吧？”

　　“妈妈，妈妈，坚持住啊！！妈妈！！！”

　　三只霍米滋大声道，语气之中是满满的担心。

　　“我的。”

　　夏洛特·玲玲头往后仰，眼睛越睁越大，但是瞳孔却越缩越小，越缩越小，终于。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　这个老太婆一声大吼，眼睛里面的神采彻底消失不见。

　　“哦！终于是搞定了！”

　　弗拉德笑着，不时从最后的一个蛋糕上拿过一块塞进嘴里，笑着，“可算是。”

　　“暴走了！！！”

　　“蛋糕！！蛋糕！！”

　　夏洛特·玲玲猛地低下头，就像是恶鬼一样的眼神死死地盯着弗拉德，眼睛里面已经只剩下了暴虐以及对于食物的渴望，生而为人的理性已经完全消失不见。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德笑着。

　　“想要的话，就自己过来拿吧！！”

　　“嗖！！”

　　火红的影子携带着一个巨大的蛋糕冲天而起！

　　“给我——”

　　随后，是恶鬼一样的来自地狱的声音，“蛋糕！！”


第600章 接蛋糕

　　“啧，还真是熟悉不已的样子啊！”

　　弗拉德笑着，翅膀上面裹着火焰，速度极快，在他的后面，是穷追不舍的夏洛特·玲玲，表情狰狞至极，舌头伸的老长，就像是佩罗斯佩罗一样，再无多言，嘴里喃喃自语的只有蛋糕两个字而已。更奇特的是，这个疯婆子的体型和之前也有了极大的区别，变得更为瘦削看起来就像是恶鬼一样的可怕。

　　弗拉德对于夏洛特·玲玲这幅样子很是陌生，这还是他第一次看到夏洛特·玲玲变成这个样子，但是，那个疯婆子的那副表情他可是见过的，非常深刻的印象，在那一个夜晚，被血与火所包围的夜晚，那一个离别之夜。

　　“乌哈哈哈哈！！！来吧！夏洛特·玲玲！”

　　弗拉德大笑着，振翅高飞，“想要吃蛋糕的话，就跟着我来吧！！”

　　“给我！！给我！！”

　　夏洛特·玲玲已经完全丧失了理性，主导身体的只是她对于蛋糕的渴望以及暴虐的本性。

　　“把蛋糕给我！！！”

　　“来吧，来吧！”

　　弗拉德笑着，“夏洛特·玲玲，跟我来吧！我们一起去，给BIG·MOM海贼团送上一个大礼物！！”

　　“晤！是在这里吧？”

　　弗拉德在身上东摸摸西摸摸，终于从屁股的兜里掏出一张白纸，“哦，终于找到了！”

　　“接下来，就是前往那边了吧？”

　　弗拉德笑着，摊开右手，上面一张白纸在缓缓地移动着，朝着右边的某个方向，这是一张生命卡，某个人的生命卡。

　　“所以，在接下来的事情里面，可要保护好自己啊！”

　　弗拉德咧开嘴，朝着右边转向，“可不要就这么死掉啦！”

　　“艾本同志！”

　　……

　　“该死的弗拉德！！”

　　海面上，一只巨大海贼舰队正在乘风破浪，所有的一切波澜在这样的大舰队之前也不过是小风小浪而已。

　　船头上，有着长长的舌头的夏洛特家族长子，夏洛特·佩罗斯佩罗愤怒道，“那个小子到底把妈妈带到哪里去了？？”

　　“已经两天了。”

　　他的身边，夏洛特·卡塔库栗沉声道，“整整两天的时间，妈妈的位置一直在移动，两个人之间到底发生了什么事情？”

　　“不过既然妈妈的位置还在不断地移动，根本就没有停留，这不是说明妈妈没事吗？”

　　一旁，艾本的脸上带着微微的笑容。

　　“那是当然的。”

　　包裹在巨大的饼干士兵之中，夏洛特·克力架大笑着，“妈妈是无敌的！弗拉德那个小鬼距离妈妈还有着天堑一样的区别的！”

　　“不对，不对。”

　　卡塔库栗摇摇头，“一定有哪里不对，弗拉德那个小子绝对不会做无用功，他会把妈妈引走必然是有他的理由的！”

　　“我总有一种不祥的预感。”

　　“我也是，火龙海贼团的动向完全无法掌握。”

　　艾本有些忧虑的开口道，“火龙把妈妈引走了，我们这边最大的战力已经不在，凭借他们机动力，想要袭击我们是很容易的事情，但是。”

　　“他们却毫无动作！”

　　卡塔库栗沉声道，“他们到底在策划着什么！”

　　“那个混小子。”

　　佩罗斯佩罗很不爽的开口道，“弗拉德那个臭小子居然已经成长到了这一步吗？我们都对他束手无策了！”

　　“……他的目标是成为海贼王。”

　　卡塔库栗微微沉默，随后开口道，“那小子，说不定很快就会走到我们只能够仰望的地步。”

　　“但是，诸位，请不要忘了。”

　　艾本脸上带着微笑，“火龙那家伙，现在是我们的敌人。”

　　“我当然明白。”

　　卡塔库栗看了艾本一眼，回答道。

　　“恩？？那是——”

　　突然，卡塔库栗瞪大了眼睛，“弗拉德？？”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“那家伙又过来了？”

　　大船的前方，顺着卡塔库栗的视线看过去，一道火红的影子已经朝着这一边飞了过来，速度极快，就像是闪电一样的迅捷。

　　“一个人？只有一个人？？”

　　佩罗斯佩罗有些难以置信的样子，“那个小子是来找死的吗？一个人就想要冲击我们的舰队？”

　　“怎么回事？妈妈被他甩掉了吗？”

　　艾本有些惊诧的开口道，“还是说这就是他们的计策，把妈妈引开然后击中所有人来击败我们？？”

　　“不可能。”

　　卡塔库栗摇摇头，“即使是集中他们所有的力量，在面对我们现在的军力的话，也不会占到优势，他哪来的自信击败我们？”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　狂放的笑声从上方传来，弗拉德已经飞到了巨大舰队的前方，停留在高空上，“呀，佩罗斯哥哥，卡塔库栗哥哥，真是好久不见咯！”

　　“弗拉德，你这小子。”

　　佩罗斯佩罗抬起头，大声道，“到底想做什么？？”

　　“想做什么？”

　　弗拉德回头看了一眼漂浮在自己背后的巨大蛋糕，笑着，“这不是给你们送礼来了吗？怎么样，这一个蛋糕，不赖吧？”

　　“蛋糕？”

　　卡塔库栗皱着眉头。

　　“那是！！妈妈回来了！！”

　　突然，艾本大喊道。

　　“什么？”

　　卡塔库栗抬起头，低下头，果然，在不远处的天空上，一朵白云急速飞来，那正是夏洛特·玲玲的坐骑，雷云宙斯。

　　“妈妈回来了？”

　　“到底怎么回事？弗拉德这小子到底有什么目的？”

　　夏洛特家族的次子，BIG·MOM海贼团的支柱，此刻已经完全搞不清楚状况了，好不容易跑到这边来引走了妈妈，但是既没有对妈妈做什么，又没有派人来袭击，弗拉德到底是怎么想的？

　　“等等，妈妈的样子有些不对劲！”

　　佩罗斯佩罗大吼道，随着距离的越来越近，夏洛特·玲玲的样子已经能够被清晰的看到了。

　　“怎么回事？妈妈怎么会变得那么瘦？”

　　映入他们眼帘的，是骨瘦如柴，就像是鬼怪一样的夏洛特·玲玲。

　　“恩？”

　　卡塔库栗眼睛一睁，耳朵动了动，似乎是听见了什么声音。

　　“蛋糕！！”

　　“把它给我！！”

　　“把蛋糕给我！！！”

　　听见了，清晰地听见了这样的声音。

　　“什么？”

　　卡塔库栗扭过头，看向了天空中的弗拉德，以及他背后的巨大蛋糕。

　　“蛋糕？？？”

　　“难道说。”

　　卡塔库栗瞳孔一缩，已经预见到了几秒钟之后的未来。

　　“弗拉德！！你这小子！！！！！！！”

　　“嘿。”

　　弗拉德笑着。

　　“接蛋糕吧！！！我的兄弟姐妹们！！”

　　左手一挥，巨大的蛋糕已经朝着巨大海贼船，女王妈妈圣歌号砸了过去！

　　黑影，铺天盖地。

　　“我的蛋糕！！”

　　后方，已经完全被食欲所主导的夏洛特·玲玲已经呼啸而至。


第601章 夏洛特·玲玲VSBIG·MOM海贼团

　　“什么？？”

　　“那是什么？？”

　　“那是——蛋糕吗？？？”

　　巨大的影子已经直接朝着巨大的女王妈妈圣歌号覆盖而来，大船的前半部分甲板已经完全覆盖在了黑影之中。

　　散发着浓密的甜香味的巨大蛋糕已经直直的朝着这一艘更为巨大的多得多的海贼船砸了过去。

　　味道极为诱人，光是闻到这样的味道就会让人从内心最底处感受到一股由衷的幸福，仿佛灵魂都受到了洗礼一样，身体都瞬间轻了两斤，全身都充满了活力一样。

　　“躲开！！躲开！！”

　　虽然是闻起来就知道美味无比的巨大蛋糕，但是，这样巨大的体型却不是在开玩笑的，只是要砸下来就会让这些小兵们死伤惨重的巨大蛋糕。

　　“冷静下来！！！！击碎它！！”

　　夏洛特·思慕吉拔出了背后的长剑，大声道，手臂已经蓄势待发，下一个磅礴的斩击就会呼啸而出，瞬间把巨大的蛋糕撕碎。

　　“只是一个蛋糕而已！！打碎它就好了！！”

　　“住手！！”

　　在一片混乱的声音之中，卡塔库栗的声音依然极为突出，这个男人大声道，“住手，思慕吉！！这个蛋糕！！这个蛋糕决不能破坏！”

　　“卡塔库栗？？”

　　佩罗斯佩罗很是惊讶的样子，“你这家伙！！”

　　总不能因为自己吃甜点就想要把这一个蛋糕留下来吧？混小子，关键时刻可别犯浑啊！

　　“妈妈，妈妈的状况不对劲！！”

　　卡塔库栗双臂一挥，手已经化作了两只巨大的年糕之手，直接拖住了巨大的蛋糕，他大声道，“她的思食症犯了！！”

　　“什么？？”

　　佩罗斯佩罗眼睛猛地瞪大，然后猛的看向了另一边急速突进的夏洛特·玲玲，“没错，没错，那样的表情，的确是思食症！！该死，这就是弗拉德这个小子的图谋吗？？”

　　“啊，那样瘦削，轻盈的姿态。”

　　卡塔库栗沉声道，“妈妈的欲望已经到了无法阻止的地步了！要是这个蛋糕被——”

　　“明白了。”

　　艾本伸出右手，把自己的妻子护在背后，点头道，“也就是火龙这个家伙想要利用妈妈的思食症来引她对付我们吗？”

　　“真是卑鄙的小子！！”

　　艾本的背后，嘉蕾特皱着眉头。

　　“嘿嘿，已经发现了吗？不过没关系。”

　　弗拉德笑着，左手轻轻一挥，巨大的蛋糕上陡然发生变化，一小托蛋糕直接分离出来，朝着夏洛特·玲玲飞了过去。

　　“晤——”

　　继续靠近的夏洛特·玲玲鼻子微微一动，嘴巴猛地长大，一小坨蛋糕至极进了她的嘴里。

　　“晤！！！”

　　“好吃！！！”

　　这个疯婆子眼睛里面瞬间冒出巨大的红心，浓郁的红晕在她的脸上凝结。

　　“蛋糕！！”

　　宙斯似乎也跟随着主人的心情一样，已经完全失去了理智，化作了一朵乌云，速度大幅提升，瞬间已经追上了弗拉德的位置，但是，夏洛特·玲玲却丝毫没有搭理弗拉德，直接朝着巨大的蛋糕冲了过去。

　　“嘿嘿，然后。”

　　弗拉德伸出了左手，左手大拇指已经和中指搭在了一起。

　　“该死！！”

　　下方的大船上，夏洛特·卡塔库栗眼睛猛地一凸，第一次，愤怒的表情出现在了这个男人的脸上。

　　“弗拉德！！你这小子！！”

　　卡塔库栗的双手瞬间扩张，原本拖住蛋糕的巨大年糕双手瞬间已经开始变化，向着巨大的蛋糕包裹而去。

　　“耶~已经预见到了吗？”

　　弗拉德笑着，“但是晚了一点！卡塔库栗哥哥，你阻止不了！！”

　　“啪！”

　　轻轻地一个响指。

　　“噗！！”

　　在卡塔库栗的年糕包裹完成之前，巨大的蛋糕陡然发出一声轻响，直接爆裂开来！弗拉德作用在上面的飘飘果实的能力并没有消散，让这个蛋糕直接爆炸并不是什么做不到的事情。

　　“该死！！”

　　卡塔库栗眼睛充血。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，左手在轻轻一挥。

　　已经完全爆开化作了一片白色的云雾的蛋糕瞬间又开始了动作，主体部分直接朝着巨大的女王妈妈圣歌号覆盖而去，其余的残渣则是朝着其他的海贼船飘散而去。

　　“什么？”

　　“弗拉德那个小子？”

　　没有任何防备，几乎只是一瞬间甲板上的所有人，夏洛特家族的干部们，高级干部们，甚至是三将星们，除了早有防备的卡塔库栗以及和他站在一起的佩罗斯佩罗，几乎所有人的身上都已经覆盖上了一层淡淡的白色的蛋糕图层。

　　同时，在蛋糕爆炸的一瞬间，浓郁至极的香味扩散开来，甜蜜至极的味道。

　　“没事吧？嘉蕾特？”

　　艾本收回双手，轻轻的扭头，脸上带着温和的笑容。

　　“没事。”

　　嘉蕾特看着挡在自己面前已经完全被浓郁的香味包裹的丈夫，笑道，“你——”

　　“没事。”

　　艾本笑着，“只是蛋糕而已！”

　　“蛋糕？”

　　“弗拉德那个小子到底在想什么？”

　　“不过，这个蛋糕真的好美味！！”

　　一群不明所以的海贼。

　　“该死！！”

　　卡塔库栗收回挡在身前的年糕护罩，眼神凝重至极，“来了！！！”

　　“蛋糕！！！”

　　巨大的吼声瞬间爆发，周围的海面上瞬间开始波涛汹涌，天空之上，已经完全被食欲支配的怪物已经乘着乌云从天而降。

　　“妈妈？”

　　“怎么回事？”

　　“喂，妈妈的样子有些不对劲啊！”

　　甲板上，瞬间议论纷纷。

　　“躲开！！”

　　卡塔库栗大声道，“都躲开！！妈妈，现在已经完全发狂了！！”

　　“把蛋糕给我！！”

　　“咚！！！”

　　巨大的身体就像是一座小山一样的落在甲板上，眼睛一片赤红，原本肥胖的身体已经像是树枝一样干瘦，嘴巴里面唾液川流不息。

　　“蛋糕！！在哪里！！”

　　“完蛋了！”

　　卡塔库栗上前一步，挡在了所有兄弟姐妹的面前。

　　“蛋糕不是就在你眼前吗？”

　　弗拉德笑着，“没有闻到味道吗？蛋糕，就藏在这些船里面哦！”

　　“弗拉德！！！”

　　佩罗斯佩罗脸色煞白，当然已经明白了弗拉德的筹谋，“你这小子！”

　　“好香啊！蛋糕的香味！！”

　　夏洛特·玲玲已经完全失去了理智，手里巨大的长刀已经高高举起。

　　“给我！！”

　　“嗤！！”

　　长刀下挥！

　　情非得已，无奈至极。

　　BIG·MOM海贼团VS夏洛特·玲玲。

　　战斗开始了！


第602章 怪物

　　“当！！！”

　　缠绕着强大的武装色霸气的长剑挡在了巨大的大刀的面前，巨大的轰鸣声冲上云霄。

　　“晤——”

　　双手握住长剑的夏洛特·思慕吉脸上一阵潮红，不由得倒退几步，双臂一阵发麻，居然已经有些握不住手里的长剑的样子。

　　“好可怕的力量！！”

　　思慕吉脸上一片阴沉，“妈妈的力量！绝对不是常人能够抗衡的！！”

　　“弗拉德那个小子！！打着这样主意吗？”

　　“轰隆隆！！”

　　雷云之中，闪电在闪烁着，夏洛特·玲玲的手已经插进了头上的乌云里面。

　　“把蛋糕给我交出来！！”

　　夏洛特·玲玲已经完全失去了理性，即使是自己的子女在她的面前也认不出来，她的眼睛能够看到的，只是一个个阻挡她追寻蛋糕的敌人而已。

　　“交出来！！”

　　左手猛然一挥，雷云陡然炸响，铺天盖地的雷霆从宙斯的身上靠爱是迸射，朝着甲板上的夏洛特·家族的一众干部轰击而去。

　　“妈妈！！冷静一点！！”

　　卡塔库栗大声道，同时手上并不停留，双手一挥，巨量的年糕涌出，附上强劲的武装色霸气，一道坚固的年糕墙壁已经挡在了所有的兄弟姐妹的面前。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　强大的雷电被卡塔库栗的墙壁挡住，但是，这一方面的电击被挡住，但是其他方面的位置却挡不住了，只是眨眼之间，夏洛特·玲玲所轰出来雷电就已经把甲板哄得七零八落。

　　“恩？”

　　夏洛特·玲玲陡然一愣，身体一住，眼睛看向了落在她手上的甲板。

　　“这是——”

　　“蛋糕！！”

　　甲板上，覆盖着一层白色的蛋糕残渣。

　　浓郁的香味从上面蔓延开来。几乎是下意识的把甲板的碎片塞进自己的嘴里。

　　“蛋糕！！！”

　　夏洛特·玲玲眼睛一亮，已经完全失去了战斗的想法，直接趴在地上，大嘴直接朝着甲板啃去。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　即使是木质的甲板，但是夏洛特·玲玲却浑然未觉，表情极为舒畅的样子，眼睛里面甚至是流出了感动的眼泪。

　　“好痛！！好痛啊！妈妈！！好痛啊！！”

　　巨大的海贼船，女王妈妈圣歌号是一艘活着的海贼船，和弗拉德的德莱格不一样，这并不是船精灵，而是由夏洛特·玲玲的能力制造出来的霍米滋。

　　但是，无用，夏洛特·玲玲已经完全失去了判断能力，大口大口的啃着甲板。

　　“妈妈！！你在做什么啊！！”

　　一个男人不自觉的惊恐上前一步，“那是甲板啊！！！不是蛋糕！”

　　“蛋糕？？”

　　这个男人的声音瞬间吸引过来夏洛特·玲玲注意力，血红的眼睛直勾勾的盯着这个男人，夏洛特家族第十六子，夏洛特·莫斯卡托，有着冰淇淋一样的发型，背后一把冰淇淋一样的刀。

　　“妈妈，不要再破坏了！弗拉德那个家伙在看戏呢！”

　　“该死！”

　　卡塔库栗眼睛一瞪，似乎是看到了什么难以置信的景象，左手一甩，巨大的年糕柱已经朝着莫斯卡托伸展过去，下一个瞬间就会把莫斯卡托带过来。

　　但是比卡塔库栗的年糕更快的，是一只大手，枯瘦的，巨大的手！！

　　“啊！！”

　　莫斯卡托一声惨叫，身体已经被夏洛特·玲玲死死地握在手里，“妈妈？？”

　　“莫斯卡托！！”

　　佩罗斯佩罗大惊失色。

　　“你身上。”

　　夏洛特·玲玲巨大的脑袋凑到了莫斯卡托的身边，“好香！！”

　　“额！！！”

　　莫斯卡托眼睛瞪大到了极限，一条巨大的粗糙的舌头在他的身上来回的舔动。裹在莫斯卡托身上的一层蛋糕着实是美味无比。

　　“嘿嘿嘿，蛋糕！！”

　　夏洛特·玲玲死死的握住了莫斯卡托，笑着，“你是蛋糕！”

　　“什么？？不会吧？是我啊！妈妈，是我啊！！莫斯卡托！！”

　　莫斯卡托惊骇欲绝，身体已经被夏洛特·玲玲举起，直接往嘴里塞去。

　　“妈妈！！！！！”

　　“妈妈，快住手！！”

　　卡塔库栗再也无法压抑，身体电射而出，直接朝着夏洛特·玲玲的方向冲了过去。

　　“放开莫斯卡托！！”

　　“滚开！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道，随手一刀朝着卡塔库栗轰了过去。

　　“轰！！”

　　巨大的刀锋直接砍在甲板上，强劲的冲击力瞬间让甲板破碎，一刀巨大的裂缝蔓延开来，不知道已经砍到了第几层。

　　这么明显的攻击当然完全无法攻击到卡塔库栗，这个男人纵身一跃，已经跳到了夏洛特·玲玲的面前，长腿猛然出击，直接一腿抽在了夏洛特·玲玲的手上。

　　“晤啊！！”

　　陡然受到重击，即使是夏洛特·玲玲也有些反应不及，手下意识的一颤，莫斯卡托从她的手里跌落下来。

　　“卡塔库栗哥哥！”

　　莫斯卡托还有些惊魂未定。

　　“退后！”

　　卡塔库栗提着莫斯卡托的衣领，身体爆退，瞬间和夏洛特·玲玲拉开了距离，“莫斯卡托！退后！”

　　“蛋糕？”

　　夏洛特·玲玲有些呆呆的看了看自己空无一物的手掌，“蛋糕！！！”

　　她的眼睛已经朝着另一边的夏洛特家族的兄弟姐妹的看了过去。

　　嗅嗅……

　　“恩？”

　　她的眼睛渐渐亮了起来，嘴巴咧了开来，唾液蔓延而下，“蛋糕！！！你们。”

　　“都是蛋糕！！！”

　　“给我吃！！”

　　一刻不停，夏洛特·玲玲就像是闪电一样的冲刺而出，体型已经瘦到了这样的地步，现在的夏洛特·玲玲无比的轻盈。

　　“上了！！”

　　卡塔库栗手臂融化，巨大的三叉戟鼬鼠已经出现在了他的手上，严肃至极的表情在他的脸上出现，“现在，妈妈！”

　　“是我们的敌人！！”

　　“当！！”

　　巨大的长刀拿破仑直接砍在了卡塔库栗的三叉戟上，强大力量即使是卡塔库栗也有些顶不住。

　　“妈妈！！清醒一点！！”

　　紧随着卡塔库栗的进攻，在卡塔库栗把夏洛特·玲玲的拿破仑顶回去之后，佩罗斯佩罗大吼一声，双手在地上一按，巨量的糖浆瞬间蔓延出去，直接覆盖到了夏洛特·玲玲的身上，把这个女人覆盖住。

　　“我要蛋糕！！”

　　无效！完全无效，夏洛特·玲玲一声大吼，只是身体微微一动，包裹在身上的糖浆已经瞬间破碎，这个怪物没有丝毫的顾忌，已经朝着对面的，自己的子女扑了过去。

　　“这也算是母亲吗？”

　　人群之后，艾本脸色沉重，拉住想要冲上前去的自己的妻子，这么想着。

　　“明明就是一头看到了食物的怪物而已！”


第603章 大新闻

　　“妈妈！！”

　　“住手啊！妈妈！！”

　　“不要！不要！”

　　惨叫声从下方的大船上传来，拍打着翅膀飞行在天空上的弗拉德有些意兴阑珊的样子，“真是无趣，毫无成就感啊！”

　　时间距离弗拉德把夏洛特·玲玲引过来已经过两个小时，但是下方的舰队里面，战斗还在继续，BIG·MOM海贼团VS夏洛特·玲玲，可真是一场惨烈的战斗。

　　十几艘海贼船构成的巨大战队已经沉没了一半，原来的主舰，女王妈妈圣歌号已经沉没，战场由此蔓延到了其他的船只之上。只是短短的两个小时，BIG·MOM海贼团的海贼们就已经死伤惨重。

　　“啧，顺利的不像话啊！”

　　弗拉德悬浮在高空之上，看着下方的惨状却是没有什么激动，反而有些厌倦的样子，“真没意思！”

　　下方，一艘已经有些破破烂烂的大船上，战斗还没有结束。

　　其他的还完好的几艘船并没有靠近这个地方，已经朝着其他的方向驶离。

　　“呼——呼——”

　　卡塔库栗喘了两口粗气，和夏洛特·玲玲这样的对手交手所带来的体力消耗实在是太过于严重。

　　“给我让开！！”

　　前方，夏洛特·玲玲一声大吼，重重的一拳直接轰碎了面前的饼干士兵，携带的拳风甚至产生了一阵狂风。

　　“啪！！”

　　又是一拳，原本坚不可摧的饼干士兵就像是破布娃娃一样四处抛飞。

　　“呼——呼——”

　　饼干士兵的制造人，夏洛特·克力架额头上有些汗水，“不行了，我制造饼干士兵的速度根本赶不上妈妈的破坏速度！”

　　“欧文，大幅怎么样了？”

　　卡塔库栗出声道。

　　他的背后，头破血流，身上满是伤痕的夏洛特·欧文擦了擦嘴角的鲜血，“情况不太好，那么近的距离被妈妈砍了一刀，刚刚送他上船的时候还没有清醒过来。”

　　“是吗？”

　　卡塔库栗闪电突进，直接当在了夏洛特·玲玲的身前，在他的后面，是身体有些瘫软的夏洛特·佩罗斯佩罗。

　　“当！！”

　　没有办法躲避，卡塔库栗竖起手里的三叉戟，直接顶住了夏洛特·玲玲的拳头。

　　“晤——”

　　鲜血从卡塔库栗的嘴里流淌而出，夏洛特·玲玲的力量着实是太过于惊人，绝对不是任何人都能够硬抗的。

　　“嗤！！”

　　卡塔库栗连续倒退好几步，差点扛不住。

　　“没事吧？佩罗哥！”

　　卡塔库栗没有回头。

　　“呼——还好。”

　　佩罗斯佩罗站起来，脸上带着一丝的后怕，“谢了，卡塔库栗！”

　　“给我让开！！”

　　夏洛特·玲玲完全没有犹豫，巨大的刀子已经冲着自己最为倚重的两个儿子砍了过去。

　　“当！！”

　　“喂！”

　　巨大就像是巨人一样的女人被轰的连连倒退，手里的剑都已经难以把握，同样有着血污的脸上满是凝重，“我的哥哥们，现在可不是聊天的时候！”

　　“知道！！”

　　卡塔库栗一声低喝，周围的环境瞬间发生巨变，坚实的甲板已经化作了柔软的年糕，直接涌动，将夏洛特·玲玲覆盖在其中。

　　“还要多久？”

　　卡塔库栗双手一合，用尽全力的压制着夏洛特·玲玲，大声道，“距离蛋糕做好还要多久！”

　　“三个小时！！”

　　旁边，浑身都在颤抖，头破血流的男人，艾本挂了电话，沉声道，“起码还要三个小时！”

　　“还要那么久吗？”

　　思慕吉的嘴角挂上了一丝苦笑。

　　“噗！”

　　困住夏洛特·玲玲的年糕团子瞬间爆裂，枯瘦至极就像是巫婆一样的女人暴露出来。

　　“我要蛋糕！！”

　　“该死！！无论多久我们都要撑住！”

　　卡塔库栗沉声道，“绝对不能让妈妈追上那几艘船！”

　　“这一次和火龙海贼团的战争确实是我们败北了，但是，如果在让妈妈大肆破坏的话，待会火龙海贼团来袭击的话，我们就连一点胜算都没有了！”

　　“所以。”

　　夏洛特·克力架笑道，“我们就算是拼死也要拖住妈妈对吧？”

　　“是这个意思！”

　　卡塔库栗大声道，手臂已经变成了四四方方的长块状。

　　“角年糕！！”

　　手臂上已经有着漆黑的武装色霸气覆盖上上面，直接一拳轰在了夏洛特·玲玲轰过来的拳头之上。

　　“GIAAAA！！！”

　　紫黑色的闪电在空气中跳跃，四周的甲板开始破碎，无形的震动在对一切产生伤害，双方的霸王色霸气在激烈的对撞。

　　“妈妈——！！”

　　卡塔库栗的背后，艾本一跃而出，直接跳到了夏洛特·玲玲脑袋的位置，两只手臂已经化作了巨大的电锯，直接朝着夏洛特·玲玲的头上劈砍而去。

　　理所当然的，艾本的攻击当然无功而返，轻易地就被夏洛特·玲玲挥舞着手里的长刀拿破仑轰飞，重重的被轰进了甲板下面。

　　“艾本！！”

　　欧文有些担忧的大声道，艾本这个家伙加入夏洛特家族一来，一直兢兢业业，实力很强，同时办事的能力也很强，备受夏洛特家族的信赖。

　　“别愣神！！！欧文！！！”

　　就在欧文扭头的一瞬间，夏洛特·玲玲的攻击已然到来，巨大的雷霆已经瞬间突破了空间的限制，就像是一条白龙，直接朝着欧文轰击而去。

　　“什么？？”

　　欧文只来得及回过头，雷霆已经来到了他的眼前。

　　“轰！！！”

　　雷霆炸响，冲天而起的雷光瞬间席卷天际。

　　“什么？”

　　欧文很是诧异，他并没有受到什么伤害，巨大的影子放在了他的面前。

　　“真是，欧文哥哥。”

　　欧文的不远处，克力架舒了一口气，“还要让我这个做弟弟的为你操心吗？”

　　“谢了。”欧文看着倒在地上的饼干士兵，大声道，“克力架！”

　　“现在还不是道谢的时候。”

　　佩罗斯佩罗沉声道，巨大的怪物已经踏着沉重的步伐，已经放在了他们的面前，“战斗，这才刚刚开始呢！！！”“呼——挡不住妈妈的话。”

　　卡塔库栗严肃道。

　　“这可不是在开玩笑，如果这一次真的没有挡住妈妈的话。”

　　“BIG-MOM海贼团，就真的危险了！！”

　　“切，弗拉德那个小子，真的是如愿以偿了！”

　　扛着长剑的夏洛特·思慕吉苦笑着。

　　“那个混小子，这一次的战争，已经可以宣布是我们的失败了吧？”

　　“虽然不甘心——”

　　佩罗斯佩罗表情沉重。

　　“给我蛋糕！！！”

　　在没有多余的聊天的机会，夏洛特·玲玲已经扑了上来。

　　……

　　“耶~”天空之上，弗拉德有些诧异的看着天上缓缓飘过来的一个热气球，脸上带上了捉摸不透的笑容。

　　“这是——嘿。”

　　“大新闻啊！！！”


第604章 决战！

　　“嘿嘿嘿嘿，真是大新闻啊！！”

　　天空之上，一个小小的热气球在随风飘动，热气球下面的吊筐里面，一只鸟手里拿着电话虫不断的拍照片，和他在一起的还有几个看起来胆战心惊，额头上满是汗水的男人。

　　“社长，小声一点，小声一点啊。”

　　一个男人低声道，声音里面满是惶恐，“BIG-MOM现在就在下面啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿！！怕什么？”

　　名字是摩根斯，世界新闻经济社社长，世界第一的新闻业头子，虽然本体是一只大鸟，但是事实上确实当之无愧的新世界的黑暗世界巨头。

　　“我和玲玲可是老朋友了！”

　　“……”

　　是，我的社长大人，你和夏洛特·玲玲是老朋友没错，但是现在这个女人怎么看都不像是还有理智的样子啊！连她自己的亲生儿女都下死手的发动攻击啊！难道社长你认为你自己对于夏洛特·玲玲来说比她的家人要更为重要吗？

　　这些话，摩根斯的手下们是很想说的，但是毕竟还是没有说出口。所谓的老板，就是这样的角色，只要你还想在他的手下讨生活，即使对方做了再沙比的决策，也只能无奈的执行，执行的途中还要说666。

　　“唔哦，我还以为是我看错了。”

　　突然，这样的声音从一边传来，“居然真的是你啊？摩根斯！”

　　“噫！！！！！”

　　摩根斯的几位部下诧异的扭过头，然后，眼睛几乎就要从他们的眼眶里面突出来。

　　“火龙！！！！”

　　“别发现了！！！”

　　“社长，死定了啊！！！！”

　　“被火龙盯上了！！！！”

　　“哦？看看，这是谁？”

　　相比于手下的大惊小怪，摩根斯就淡定多了，鸟脸上甚至还带着惊喜的笑容，“这不是我们的新的海上皇帝，火龙弗拉德大人吗？真是好久不见了！”

　　摩根斯当然是见过弗拉德的，就像他说的，他和夏洛特·玲玲是老朋友，弗拉德之前还没有脱离BIG-MOM海贼团的时候和他也是老相识了。

　　“嘿，我正想找你呢！摩根斯。”

　　弗拉德拍打着翅膀，悬浮在吊筐的外面，笑着，“结果你自己就送上门了！”

　　“哈哈哈，真是有趣，已经击败了BIG-MOM海贼团，货真价实的已经是新世界的又一位皇帝的火龙弗拉德居然想找我吗？”

　　摩根斯开口道，“是有什么事吗？”

　　“新的皇帝？耶~真是。”

　　弗拉德扯扯嘴角，“我要找你的就是这个，谁想做什么皇帝？你这家伙，给我添了大麻烦了。”

　　“不想做皇帝？？”

　　摩根斯眼睛一瞪，随即大笑着。

　　“哈哈哈哈哈！！！真是太棒了！弗拉德！！你这家伙！！哈哈哈哈，又一次让我惊讶了！”

　　“喂，弗拉德，是海贼王吗？是海贼王吧！你这家伙，目标是海贼王，对吧！”

　　“谁知道呢？”

　　弗拉德笑了笑。

　　“了解，了解。”

　　摩根斯笑着，一副很懂行的样子，“我当然了解。”

　　“所以，弗拉德，我现在可以给你做个采访吗？”

　　摩根斯突然这么开口道。

　　“采访？”

　　弗拉德挑挑眉毛。

　　“BIG-MOM海贼团已经切实的被你击败了，嘿嘿。”摩根斯嘿嘿笑道，“既然运气这么好的碰到了你，正好采访一下吧？”“不急，不急。”

　　弗拉德笑着，“现在还不是时候。”

　　“啊？”

　　摩根斯有些诧异。

　　“我是说，现在还没有击败BIG·MOM海贼团，所以，现在还不是采访的时候。”

　　弗拉德轻笑着。

　　“不会吧？”

　　摩根斯鸟脸上满是惊诧，“现在根本不用管，只要等到玲玲自己把BIG·MOM海贼团毁的一干二净就可以了，你连出手都不用就已经把BIG·MOM海贼团击败了啊？的确是你大获全胜了！弗拉德！！”

　　“不，没有。”

　　弗拉德笑着，“还没有！！还差一点！！就差最后的一点！！我能够感觉到！就在今天了！”

　　“啊？”

　　摩根斯有些迷。

　　“看着吧！摩根斯！”

　　弗拉德笑着，直接翅膀一拍，朝着下面的战场飞了过去。

　　“弗拉德！！”

　　摩根斯突然笑了起来，手里的电话虫朝着弗拉德的背影，拍了一张照片，“你这家伙，真是不得了！！”

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　卡塔库栗大口大口的喘着粗气，他现在的状况并不好，和夏洛特·玲玲的战斗体验实在是不好到了极点，毕竟对方是他们妈妈，他们当然不能够肆无忌惮的朝着对方发动攻击，只能够被动的防御，然后试图把对方拖住，想要只防御拖住一个暴怒的四皇，这样的示警即使是另一个四皇也做不到的。

　　卡塔库栗状况很糟，右手呈现一种怪异的扭曲，只是之前为了保护艾本被夏洛特·妈妈一拳轰在肩膀上造成的。已经不是短时间内能够回复的伤势了。

　　“给我滚开！！”

　　夏洛特·玲玲的身体已经进一步变瘦，现在已经骨瘦如柴，看起来恐怖无比，她现在的动作已经迅捷无比，一点也没有之前肥胖时候那样的迟缓。

　　拳头重重的轰飞一个饼干士兵，随手一件砍飞思慕吉，一脚挣脱佩罗斯佩罗的糖果束缚，天上的雷电与火焰瞬间追的艾本和欧文上天无路入地无门，随着时间的增长，这个疯婆子所展示的实力越来越惊人。

　　“还要多久！！”

　　左手握住三叉戟，霸气缠绕，瞬间击碎了从天而降的雷霆，卡塔库栗询问道。

　　“一个小时！！还要，一个小时！！”

　　浑身都是烧伤，全身散发着浓郁的肉香的艾本咽了一口唾沫，“至少，还需要一个小时！！”

　　“一个小时？？？”

　　有些艰难的从地上爬起来的克力架嘴角再也没有笑容，“到底要怎样才能够再拖够一个小时？”

　　“大家。”

　　佩罗斯佩罗嘴角满是鲜血，“都已经遍体鳞伤了！”

　　“去死吧！！挡在我面前的家伙！！”

　　夏洛特·玲玲丝毫没有怜悯之心，手里的大刀已经朝着佩罗斯佩罗轰了过去。

　　“佩罗——恩？”

　　卡塔库栗刚要大叫发起救援，但是瞬间，他愣住了。

　　“当！！”

　　从天而降的红色影子瞬间撞在了夏洛特·玲玲的长刀拿破仑之上，直接一脚踹飞了拿破仑。

　　“什么？”

　　佩罗斯佩罗有些懵逼。

　　“没事吧？”

　　突然出现的红色影子，拍打着翅膀悬浮在甲板上的龙人轻笑道，“佩罗斯佩罗哥哥？”

　　“弗拉德——？？”

　　佩罗斯佩罗很诧异，“你，到底是什么意思？”

　　“没什么，只是觉得时间已经很合适了。”

　　弗拉德笑着，看向了对面的夏洛特·玲玲！

　　“决战的时间已经很合适了！”

　　“什么？”

　　佩罗斯佩罗瞪大了眼睛。

　　“嘿，幸好刚才还有存货。”

　　弗拉德笑着，不知道从什么地方飞过来一小坨蛋糕，浓郁的香气从上面散发开来。

　　“蛋糕！！”

　　夏洛特·玲玲的眼神瞬间凝聚在了弗拉德身旁的蛋糕上。

　　“想要吃的话！”

　　弗拉德拍打着翅膀，冲天而起，朝着某个方向飞了过去。

　　“就来吧！！”

　　“蛋糕！！”

　　乘坐着雷云宙斯，夏洛特·玲玲冲天而起，紧随弗拉德的脚步，在前方不远处，有着一座小岛，那就是决战的地方了。

　　“妈妈？？”

　　“那小子，又想做什么？”

　　思慕吉有些懵逼，“难道是在帮我们吗？”

　　“不知道。”

　　卡塔库栗摇摇头，“搞不懂那个小子在想什么！”

　　明明只要再等下去，就已经赢定了，但是为什么要特意把妈妈引走？

　　“咔哒！”

　　一声轻响，天空之上，大门陡然洞开。


第605章 战斗！战斗！！

　　距离BIG·MOM海贼团大舰队不远的地方，很是碰巧，有着一座荒岛，算不上多大，至少和阿拉巴斯坦，和之国那样的大岛是没有什么可比性的，但是，就大小而言也是可以和德罗斯罗萨相提并论的岛屿了。

　　已经不知道诞生了多久，因不知道漂浮在这个海面上多久的这一座岛屿，现在迎来了两位访客，两位很有可能马上就会给这一座岛屿带来灭顶之灾的访客。

　　“蛋糕！！”

　　“蛋糕！！”

　　巨大的咆哮声，在这一座岛屿之上轰鸣着，乘坐着乌云的怪物紧紧的跟在火红色的龙人的背后，从血盆大口里面回荡出来的声音形成了巨大的音浪在岛屿之上扩散，碧绿的森林里面瞬间刮起了一阵大风，所有的一切都在这一阵大风之中瑟瑟发抖，仿佛天灾降临一样恐怖景象。

　　“呼——好了！”

　　岛屿的正中，是一片荒地，什么都没有，有的只是光秃秃的岩石，火红色的龙人静静的站在原地，宽大的翅膀收放在身后，弗拉德在静静的等待着夏洛特·玲玲的到来。

　　“给我！！”

　　并没有等待多久，乌黑的云彩已经呼啸而至。

　　“咚！！”

　　沉重的脚步声响起，夏洛特·玲玲直接从天上跳了下来，即使是体型已经了巨大的缩水，即使是现在已经瘦得就像是树干一样，但是夏洛特·玲玲八米多的体型依然赋予了她惊人的体重。

　　地面瞬间爆裂，这个女人直接把周围的地面压得层层碎裂，只是瞬间一个巨大的凹陷现在就已经出现在了大地之上。

　　“给我！！”

　　“蛋糕！！！”

　　没有多余的话，夏洛特·玲玲枯瘦的右脚在地上重重的一踏，身体已经电射而出，狂暴的霸王色霸气从她的身上呼啸而出，周围的地面陡然开裂，上级霸王色霸气的使用者能够轻易的使用霸气震慑现实，即使是崩裂大地也不过是正常的操作。

　　“给我！！”

　　脸色就像是恶鬼一样的狰狞，眼睛就像是魔兽一样的赤红，舌头甚至已经比佩罗斯佩罗还要更长，唾液就像是小河一样的流淌而出。

　　“呼——真是，这个样子。”

　　弗拉德身上有着火焰开始绽放，身体已经完全被白金色的火焰所包裹，“夏洛特·玲玲。”

　　“真是让我火气冲天啊！！”

　　“祝融！！”

　　冲天而起的火焰之花陡然炸开，一个缺口在火焰之上久久的不能恢复，肉眼完全不可见的影子已经呼啸而出，只是眨眼间，携带着狂风，卷席着烈焰，火焰之龙就已经激射而至！！

　　“真想！！”

　　弗拉德瞪着眼睛，右拳收于腰间，火焰在上面缠绕，“干掉你啊！！”

　　真的是熟悉的样子，在十几年前的那一个夜晚也曾经见到过这个疯婆子这样的姿态，那可真是让人觉得不堪回首的回忆！

　　“无用！！”

　　背后的四只翅膀轻轻地一震，气流卷动之间，弗拉德的身体轻轻地往旁边一个挪移，已经躲开了夏洛特·玲玲的沉重斩击，即使是后面的大地瞬间破碎，强劲的斩击轻易的撕裂大地，但是，却伤不到弗拉德的一根汗毛。

　　“龙拳——超新星爆发！！”

　　“轰！！”

　　轻松地躲开夏洛特·玲玲的一拳之后，弗拉德双腿猛地大地，腰肢一扭，身体一侧，沉重的一拳已经轰在了夏洛特·玲玲的肚子上。

　　强劲爆炸声直冲天际，汹涌的白金色火焰冲天而起，强劲的冲击波如同狂风席卷巨浪！周围的地面仿佛是塑料做成一样，轻易地被粉碎，吹飞！

　　与地面一起被吹飞的还有夏洛特·玲玲。

　　“啊！！”

　　一声大叫，夏洛特·玲玲的庞大的身体直接被弗拉德重重的一拳轰飞，闪电一样的朝着不远处的一座山峰撞了过去。

　　“轰！！！”

　　刹那之间天崩地裂，所有的一切都在弗拉德这一击这些开始崩碎！山峰直接倒塌，地面随之沉陷，浓重的灰尘铺天盖地！！

　　“真是。”

　　弗拉德拍打着翅膀，飞上了天空，双手合在一起，“可惜现在我的实力还不够，还无法承受把你干掉之后留下来的震荡。”

　　“阿波罗！！”

　　双手一拉，一个小小的火球已经出现在弗拉德双手之前，随后刷双手轻轻地一合，火球已经缩小到了一个小小的拳头的大小。

　　“尝尝看！”

　　弗拉德这么说道，“尝尝看吧！！我的火一样的愤怒！！！”

　　“嗤！！”

　　根本不用弗拉德自己发射，小小的火球已经瞬间消失在了他的手上，火球上一个小小的空洞出现，火焰喷射而出，直接朝着地面上的夏洛特·玲玲冲了过去。

　　虽然地面现在已经完全被烟尘所覆盖，但是弗拉德的见闻色是与众不同的，除了自在极意之外，在见闻色进化之前，弗拉德就能够轻松地实现对于地形的扫描，形成三维图像一样的脑内影响，想要搜索夏洛特·玲玲当然是轻而易举。

　　“熊！！”

　　不多时，火光照亮云霄，巨大的火球膨胀开来，就像是一个护罩一样的笼罩在地面上，里面的一切现在都在经受火焰无情的灼烧。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异的样子。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　几声轻响，巨大的话火球陡然裂开几道口子，数道惊人的斩击已经由地上发出，直接朝着天空之上的弗拉德轰了过来。

　　“耶~”

　　弗拉德笑着，根本没有什么动作，只是轻轻地振振翅膀，身体就已经轻松地躲过了能够轻松地切断山峰，割裂大海的强大斩击。

　　“弗拉德！！”

　　这么咆哮着，乌云承载着夏洛特·玲玲已经从火焰之中冲了上来，身上裹着一层火焰构成的斗篷，上面还有这人性化的五官。

　　“啧，真是麻烦。”

　　弗拉德嘴巴扯了扯，“火焰是普罗米修斯的食物啊，真是够麻烦！”

　　就像是弗拉德说的，本体就是火焰的普罗米修斯当然是能够吸收火焰的，弗拉德的火焰虽然极其强劲，但是当然是燃烧不了本质就是火焰的普罗米修斯的，甚至，火焰还是这个家伙的食物，就像是弗拉德一样，双方，是属于互相克制的关系。

　　“所以。”

　　弗拉德笑着，背后的双翅上火焰陡然缠绕其上。

　　火焰推进器！！！

　　“就靠拳头吧！！”

　　白金色的闪电划破天际，弗拉德已经朝着夏洛特·玲玲疯狂突进。

　　“死吧！！”

　　夏洛特·玲玲大吼道，手在下方的宙斯身上轻轻地一按，狂暴的闪电已经四处扩散开来，轻而易举的笼罩了周围这一片的天空。

　　“嘿！”

　　弗拉德丝毫不会畏惧，虽然躲不开，但是也没有必要躲，身上一层半透明的盔甲陡然浮现。

　　“太一！！”

　　“噼啪！！！”

　　“噼啪！！”

　　“夸嚓！！！”

　　激昂的雷鸣声响动，轰在弗拉德的铠甲上却丝毫无法撼动弗拉德分毫。

　　只是眨眼之间弗拉德已经冲到了夏洛特·玲玲的身前，老规矩，轻松地躲开夏洛特·玲玲的大刀与拳头，闪烁着白光的一记鞭腿已经轰在了夏洛特·玲玲的肚子上。

　　“嗖！！”

　　“轰！！”

　　流星陡然坠落，巨大的爆炸声鸣动天际！


第606章 觉醒

　　“弗拉德！！！”

　　这么的咆哮着，精力丝毫不减的怪物依然在大吼大叫着，手里的长刀直直的朝着对面身上缠绕这汹涌的火焰的家伙身上砍去。

　　战斗已经持续了好一段时间，凭借超人的见闻色以及惊人的速度，战力全开的弗拉德现在在压着夏洛特·玲玲打。

　　这一次也是一样，轻松的躲开了夏洛特·玲玲的攻击，根本不需要他自己做出反应，敏锐至极的霸气在实现感知之后的瞬间身体就会自己跟随着做出反应，这样的能力可怕至极，根本不用反应，近身搏斗的状态下，即使是卡塔库栗的预见未来也比不上，毕竟，即使是能够看到未来的卡塔库栗也是需要反应时间的。

　　对于时刻明察秋毫，周围的一切都了然于心，完全不用做出反应的弗拉德来说，夏洛特·玲玲的攻击就像是龟速一样，轻松地躲过之后，身体一扭，修长的尾巴已经重重的抽在了夏洛特·玲玲的肩膀上。

　　“晤——”

　　当！

　　强劲的冲击力瞬间让夏洛特·玲玲退后一步，但是，作为四皇，这个家伙的实力绝对不是任何人能够小看的。

　　“恩？”

　　弗拉德眼中惊疑不定，一只枯瘦的手已经死死地抓住了弗拉德的尾巴，另一只手的大刀已经直接朝着弗拉德砍了过来。

　　“啧！！”

　　弗拉德一声轻笑，丝毫不在怕的，背后翅膀猛地扇动，火焰从他的背后涌出，强劲的冲击力配合翅膀调节方向，只是一个瞬间就已经让弗拉德绕到了夏洛特·玲玲的背后，只是瞬间，原本被夏洛特·玲玲抓住的弗拉德现在反而用尾巴扼住了夏洛特·玲玲的脖子。

　　“零距离——”

　　躲在夏洛特·玲玲的背后，这个疯婆子的攻击当然对他不会再起作用，弗拉德的双手已经贴在了夏洛特·玲玲的背后。

　　“离妈妈远点！！！”

　　这么的大叫着，天空之上，乌黑的雷云宙斯身上瞬间雷电闪烁，就像是灭世雷光一样，粗大至极的雷光柱直接朝着弗拉德轰了过来。

　　“蠢货！”

　　弗拉德嘴角一扯，完全没有闪避的意思，身上半透明的盔甲覆盖，漆黑的霸气覆盖其上。

　　“噼啪！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　强大的雷电席卷，弗拉德并没有什么大碍，反倒是因为和弗拉德离得太近而同样被雷电轰击的夏洛特·玲玲发出一声惨叫。

　　与此同时，弗拉德的攻击也到了。

　　“零距离——宇宙大爆破！！！”

　　“轰！！！”

　　惊人至极的火焰在弗拉德的手上瞬间爆发，化作了强劲至极的恐怖冲击力瞬间轰击在夏洛特·玲玲的背后。

　　“哇！！”

　　就像是出膛的火炮一样，夏洛特·玲玲瞬间被弗拉德轰飞出去。

　　“轰！！”

　　响彻天际的巨大轰鸣声，所有的一切都在这样的爆炸之中颤动。

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，“喂，也太硬了吧！！”

　　从战斗爆发以来，夏洛特·玲玲也就用过宙斯的AOE雷电攻击到过弗拉德几次，也没有对弗拉德造成什么伤害，但是弗拉德确实是凭借无比敏捷的身手已经不知道在夏洛特·玲玲的身上倾泻了多少的攻击。

　　但是，很遗憾的事情是，却并没有对夏洛特·玲玲造成什么伤害。

　　最多就是让夏洛特·玲玲皮肉被灼伤，弗拉德很明白，即使是刚才那样的强力攻击，也不过是让夏洛特·玲玲身体被击飞，背部大片的皮肤以及一些的肌肉烧到灼伤而已，身体的内部完全没有收到攻击。

　　弗拉德有些泄气，真是一个难缠的女人，纵横战场几十年，和白胡子凯多红发为敌的女人，却没有受过什么伤，这个女人的防御力有多强可见一斑。

　　如果弗拉德现在的闪避是点满了的话，那么夏洛特·玲玲的防御就是满级，已经强到了即使是像是弗拉德这样的狠角色也难以对她造成有效伤害一样的程度。

　　“嗖！”

　　仿佛是利箭划破长空，身材枯瘦的巫婆的速度已经比风更快，只是瞬间就已经冲到了弗拉德的面前，手里的大刀直接朝着弗拉德轰了过来。

　　“恩！”

　　弗拉德眼睛一凸，突然，那种掌握一切，仿佛世界都在掌握之中的感觉瞬间消失不见，就像是一瞬间被世界排斥出来一样，思维，身体，反应瞬间迟滞，身体就像是生锈一样，看着瞬间从远处扑过来的夏洛特·玲玲仿佛就像是隔着一个世界一样的恍惚，在这样的时候，弗拉德居然有了擦擦眼睛，看看是不是自己的幻觉的冲动。

　　自在极意是一种非常强力的能力，有了这样的能力，弗拉德即使是面对四皇大将这样怪物也丝毫不会落到下方，无论再怎么强，只要打不中就没有意义，但是，强大的能力自然也代表着强大的消耗。

　　自在极意的消耗同样是无比惊人的。

　　现在，弗拉德的见闻色霸气，耗尽了！

　　“晤！”

　　弗拉德身体很是迟钝，这还是第一次体会到这样的感觉，陡然退出全知全能一样的自在极意，现在身体根本反应不过来，面对夏洛特·玲玲的攻击，只来得及抬起双手，漆黑的霸气覆盖其上。

　　“当！！”

　　巨大的刀刃直接砍在了弗拉德的手臂之上。

　　“晤啊！！”

　　一声大呼，弗拉德直接被轰飞出去。

　　“好强的力量！！”

　　背后的翅膀猛地一振，弗拉德在空中一个翻身，重新恢复了平衡，眼神有些惊异，两只手臂都有些颤抖，实在是惊人的力量，不愧是五岁就可以一击干掉巨人英雄的夏洛特·玲玲，实在是恐怖至极的力量！

　　“把，蛋糕给我！！”

　　这么的嘶吼着，夏洛特·玲玲已经再一次出现在了弗拉德的面前，重重的一刀直接砍了下来。

　　“晤！”

　　弗拉德猛地振翅，直接躲开了夏洛特·玲玲的一击。

　　“耶？”

　　但是，没有见闻色的辅助，非常恐怖的一幕出现了，弗拉德并没有如愿的飞上天空，身体也已经完全停止。

　　一只手，一只骨瘦如柴，看起来瘦骨嶙峋的手掌已经死死的攥住了他的尾巴。

　　“别想跑！！”

　　这么大叫着，夏洛特·玲玲用力一挥手。

　　“轰！！”

　　密密麻麻的裂缝瞬间蔓延开去，弗拉德直接被夏洛特·玲玲直接摔在了地上。

　　“啪！”

　　一只脚直接踩在了弗拉德的后背上。

　　“晤！”

　　弗拉德一声闷哼，鲜血从他的嘴里流淌出来，身上的白金色的颜色也开始退去，全力以赴和夏洛特·玲玲打到现在，体力有些跟不上了。

　　祝融，毕竟也是有时限的。

　　“去死！去死！！”

　　听到了这样的呼喊声。

　　“嗖！”

　　一声轻响，即使无法回头，也能够知道，一把巨大的长刀已经直接朝着自己脆弱的脖子看了过来，一股来自灵魂深处的寒意蔓延开来。

　　但是，弗拉德却是在笑。

　　“乌哈哈哈哈！！就是现在！！就是现在！时机简直太好了！！！！”

　　见闻色耗尽，体力耗尽，弗拉德已经到了极限，已经无力回天，只能够垂头等死。

　　但是，弗拉德并不想死，他想要活着，所以。

　　他只能超越极限！！！

　　“嘎嘣嘎嘣嘎嘣嘎嘣！！！”

　　一连串的轻响，弗拉德的身体陡然变化。

　　“熊！！！”

　　火焰冲天而起，白色的，最为澄澈的白色的火焰！


第607章 压制

　　“哇！！”

　　很是有些丢脸的呼喊声，夏洛特·玲玲庞然大物一样的身体瞬间被吹飞，重重的落在了远处。

　　在原本她所站立的地方，火焰冲天而起，就像是一道贯通天地的火柱一样，上接无穷天际，下连无尽大地。

　　白色，白色的火焰！最为纯粹的白色！绝对没有其他的杂色，只是最为单纯的，白色的火焰！

　　“熊！”

　　火焰并没有往外蔓延，但是，恐怖至极的高温化作了一道热风，瞬间引燃了周围的野草，点燃了远处的森林，所有的一切都在强劲的高温之中颤动。

　　“晤！！”

　　“真不赖啊！”

　　火焰渐渐散去，巨大的身影暴露出来。

　　“什么？”

　　“那是？”

　　“不会吧？难道说——”

　　夏洛特·玲玲失去了意识，但是并不代表，她的三个霍米滋也会失去意识，太阳普罗米修斯，雷云宙斯，双角帽拿破仑，三个常年跟随着夏洛特·玲玲东征西讨的强大存在，当然也是见多识广的，自然知道这样的情况代表了什么。

　　“居然在现在这个时候觉醒了吗？？”

　　宙斯，普罗米修斯，拿破仑几乎异口同声的开口道，本来夏洛特·玲玲已经完全占据了上风，但是现在看来，战局马上又要发生反转了。

　　“嘿，看来我的选择并没有错！”

　　身体被白色的火焰环绕，巨大的身影发出同样巨大的声音，弗拉德有些得意洋洋的样子，“哈，我就说，只差最后的这一点了，这一次绝对能够成功的！”

　　弗拉德之所以和夏洛特·玲玲刚正面不是没有道理的，就像是之前摩根斯说的那样，现在和夏洛特·玲玲开战是完全不必要的，只要安心的等着夏洛特·玲玲和BIG·MOM海贼团的战斗落下帷幕就可以了，根本不可能会有第二种结果，畏首畏尾的BIG·MOM海贼团在夏洛特·玲玲的面前只能够无奈的团灭。

　　但是，弗拉德并没有这么做，因为，他早就已经只差一步了！只差最后的一点点，一点压力！一点生死之间的压力。

　　所以他选择了和夏洛特·玲玲对刚，所以他放弃了所有的恢复的机会，以他的机动力来说，完全不用开祝融，完全可以和夏洛特·玲玲边打边躲，一边战斗一边恢复，耗上个一两天一点问题没有。

　　但是弗拉德放弃了，他从战斗一开始就是战力全开，祝融，太一，自在极意，所有的招数全部使了出来，他是在逼自己，把自己逼到极限，然后，就像是他自己估计的那样，他早就已经到了觉醒的边沿，实力早就足够，对于果实能力的开发使用也到了，在死亡的关键时刻，体内的火龙，终于爆发了！

　　总得来说还是龙人模样，但是体型已经比起之前已经有了极大的扩张，身高已经膨胀到了十米的程度，就身材的比例而言，上半身显得更为雄壮，肌肉高高的贲起，看起来极具力量感。

　　肩膀，后背，肘关节，指关节，膝关节，后脚跟，所有的地方都有着尖锐的倒刺生长，鳞片已经不是原本的火红色，而是更加深沉的暗红色，已经接近黑色的暗红色，与缠绕在体表上的白色的火焰形成鲜明的对比。

　　脑袋更加的接近龙的形态，嘴巴往前伸，獠牙再也无法被掩盖，骄傲的凸出，头顶上两只龙角傲立苍穹，指指苍天。

　　背后的翅膀更加的宽大，翼膜还闪烁着光芒，隐隐有着火焰流动。

　　手臂更加的粗壮，手掌只剩下了四根手指，指关节极为粗壮，锐利的指甲就像是海楼石铸成一样。

　　“呼——”

　　缓缓地吐了一口气，一道火焰一样气流喷涌而出，瞬间把地面烧出一个大洞。

　　“这感觉。”

　　弗拉德甩了甩手臂，脸上带着笑容，“可真是不赖！！！”

　　身体已经重新充满了活力，原本已经枯竭的体力现在就像是要溢出来一样！动物系的觉醒，是体力与恢复力的超级强化。

　　“蛋糕！！”

　　“蛋糕！！！”

　　就像是一道黑烟，从远处急速冲过来的夏洛特·玲玲现在越发的可怕，脸上就像是失去了所有的血肉一样，皮肤包裹在骨头上，看起来恐怖至极。

　　“嘿，正好。”

　　弗拉德笑着，“那就让我来试验一下吧！！”

　　“当！！”

　　当头砍下来的巨大长刀被一只手挡住，一直缠绕着漆黑的霸气的手臂横在身前，直接挡住了夏洛特·玲玲的一击。

　　“晤！”

　　弗拉德手臂往后一缩，但是脚步却是丝毫不动。

　　“挡——挡住了？？”

　　“这怎么可能？？”

　　天空上，雷云宙斯与太阳普罗米修斯大惊失色。

　　“妈妈的剑，居然就这样被弗拉德接住了？？”

　　“然后，再试试这个——”

　　弗拉德笑着，右手握拳，回收到腰间，脚步一踏，一扭腰，拳头上火焰喷溅，重重的一拳已经轰在了夏洛特·玲玲的脸上。

　　“轰！！”

　　“晤啊！！”

　　一声惨叫，夏洛特·玲玲已经就像是被球棒轰飞的棒球一样，在地上一阵翻滚，朝着远处飞去。

　　“晤哦！”

　　弗拉德眼睛一睁，嘴角挂上了一丝笑容，“真不赖啊！攻击力有了质的飞跃！”

　　在之前，这是祝融模式才能够做到的事情。

　　“好痛！！好痛啊！！”

　　这么的咆哮着，夏洛特·玲玲同样没有受到什么样的伤害，径直从地上爬了起来，额头上一道伤口显眼的挂着，鲜血从里面渗透而出。

　　“打破了吗？”

　　弗拉德有些惊讶，居然真的给夏洛特·玲玲打出伤口了？

　　“好痛！好痛！！我要杀了你！我要杀了你！！”

　　这么的咆哮着，夏洛特·玲玲情绪极为不稳定，然后，这女人的身体陡然消失在了原地，在之后，地面瞬间破碎，在之后，风才开始吹拂。

　　“晤！！好快！！”

　　弗拉德瞪大了眼睛。夏洛特·玲玲所表现出来的恐怖速度可不是她之前所具有的。

　　“但是，能看见！！”

　　即使是这样的速度，弗拉德依然能够看到，即使是见闻色霸气没有回复，但是他的火红色的眼睛却能够观察到夏洛特·玲玲的移动轨迹。

　　“咚！！！”

　　两只拳头轰击在一起，周围的一切都在碎裂，地面上，一道巨大的鸿沟在两人的中间形成。

　　“嘿嘿嘿！！”

　　弗拉德笑着，“现在比力量的话！！老子可不怕了！！”

　　“轰！！！”

　　弗拉德左臂一架，直接挡住了夏洛特·玲玲轰下了的长刀，觉醒之后坚固无比的鳞片加上强劲的武装色霸气已经足够挡住夏洛特·玲玲的攻击。

　　“接下来，再试试这个吧！”

　　弗拉德笑着，身上火焰升腾而起。

　　“觉醒之后的火焰！！”

　　“轰！！”

　　仿佛火山爆发！


第608章 突发事件

　　“轰！！”

　　巨大的拳头轰在了夏洛特·玲玲的脑袋上，强劲的冲击力瞬间把这个疯婆子轰飞出去。

　　“嘿，这个真好用啊！”

　　弗拉德笑着，背后，从一片白色的火焰里面延伸出一只火焰的拳头，之前就是这个拳头轰飞了夏洛特·玲玲。

　　“弗拉德！！！！”

　　“噼啪！！”

　　一声大吼，漂浮在天空上的雷云宙斯以及太阳普罗米修斯看到弗拉德再一次击飞了夏洛特·玲玲顿时怒火冲天，普罗米修斯不提，他的招数拿弗拉德根本没有办法，只能是给弗拉德加餐，甚至自己靠近了都有可能被弗拉德直接吃掉。

　　但是宙斯是不一样的。

　　这一朵云彩是水汽的混合，弗拉德拿他是没有办法的。

　　随着宙斯的暴怒，雷电，一道粗大的雷电直直的朝着弗拉德劈了过来。

　　“嘿！”

　　弗拉德脸上露出一个戏谑的笑容，面对威力惊人的雷霆，弗拉德丝毫没有躲避的意思，老神在在的站在原地，丝毫没有躲避的意思。

　　“轰！！”

　　强大的爆炸声陡然激发，电光在四处跳跃！强劲的雷电余波就已经把周围地面轰出一个深坑，散发着浓郁的焦味。

　　但是。

　　“什么？？”

　　天空上，雷云宙斯瞪大了眼睛，“这是什么？怎么回事？火焰挡住了雷电？”

　　火焰和雷电都是不存在实体的存在，即使是碰撞在一起也不过是互相穿过而已，但是，宙斯所看到的东西是。

　　弗拉德的身体上方，一道火焰化作了半球状，挡在了他的头顶，轻松地顶住了它的雷霆。

　　“真不赖！”

　　弗拉德笑着，头顶上的火焰陡然消散，“火焰确实是已经再一次进化了，本来只能够半实体化的火焰居然能够实体化了！”

　　实在是非常神奇的事情，火焰的本质是一种燃烧的现象，完全是不可能实际触碰的，但是，现在弗拉德的火焰却是货真价实的拥有了实体，能够触碰，能够作为拳头攻击，能够用来抵挡攻击。

　　实在是非常的不科学的事情。

　　“弗——拉——德！！”

　　这么的咆哮着，身体就像是铁打的一样的夏洛特·玲玲已经再一次朝着弗拉德冲了过来，这一次居然没有在大呼小叫着蛋糕，已经开始吼叫着弗拉德的名字了。

　　“已经有些回复理智了吗？喂喂喂，这可不太妙啊！”

　　同样的力量，是一个傻子更好对付，还是一个有智慧的人更好应对？自然不用多说。

　　“哈，既然火焰已经拥有了实体，那就试试这个吧！上次看到厨师的招数我就很想试试看了！”

　　弗拉德笑着，轻轻地打了一个响指。

　　“熊！！”

　　脚下，火焰奔涌而出。

　　然后，巨大的影子冲天而起，弗拉德站在影子的头部，俯视着下面的夏洛特·玲玲。

　　“不会吧？那是——”

　　“这是什么？？”

　　宙斯和普罗米修斯惯例惊讶。

　　巨大的样子已经遮住了太阳，六七十米高的巨大无比的体型。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，很是志得意满的样子。

　　“这就是，火遁——仙法——”

　　弗拉德站在一个巨大的怪物的肩膀上，通体白色，是一个巨大的慈眉善目的观音像的样子，背后一只只的上臂就像是开花一样的扩散，空气完全扭曲，恐怖的温度蔓延开来。

　　“真数千手——顶上化佛！！”

　　“弗拉德！！！”

　　这么的大吼着，夏洛特·玲玲毫无畏惧，直接朝着巨大的火焰巨佛冲了过来。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑了笑，右手猛地举起，用力一挥。

　　然后。

　　“搜嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　接连不断，天空上下起了雨，瓢泼大雨，硕大无比的拳头接连不断的朝着夏洛特·玲玲砸了过去，由凝聚的火焰所构成的拳头只是轻轻的轰在地上，就能够轻松地把地面轰的七零八落，周围的地形瞬间改变，这样攻击实在是恐怖至极。

　　但是——

　　“啊！！”

　　一声大吼，夏洛特·玲玲挥拳。

　　“哗啦啦！！”

　　夏洛特·玲玲更为娇小的拳头重重的轰在了巨大的火焰拳头之上，双方形成了鲜明的对比，但是，结果却是，夏洛特·玲玲的拳头丝毫无伤，反倒是把巨大火焰拳头一击击溃。

　　“啊啊啊啊！！”

　　疯狂的咆哮着，夏洛特·玲玲的拳头就像是机关枪一样的轰击，所有朝着她轰过来的火焰拳头瞬间崩溃，完全无法对她造成伤害。

　　“好吧！”

　　弗拉德轻轻地扇动着翅膀，身下的火焰观音瞬间崩溃，化作了火焰开始向着弗拉德的汇聚，“好吧，看来火焰的硬度还是没有达到那个程度。”

　　“那么，最后的测试！”

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起！

　　“祝融！！”

　　然后，火焰突然向着中间汇聚，重新进入了祝融模式的弗拉德已经出现在了天空之上，与觉醒之前的祝融模式最为显著的不同是，背后有了三对翅膀，身上的颜色变成了暗红色与白色相交的色彩。其余的部分，差别并不大。

　　看起来美丽至极的姿态。

　　“果然吗？”

　　弗拉德握了握拳头，有些感叹的叹了口气，“觉醒之后，果然祝融的强化没有之前那么惊人了！”

　　这也是自然的，毕竟，祝融是在增加速度，破坏力，防御力，但是这样增加在弗拉德的基础实力有了质的飞跃之后就显得有些无力了，十加上二十，与四十加上二十一样的区别，对于现在的弗拉德来说，祝融的能力确实是减弱了。

　　“不过。”

　　弗拉德笑着，“已经够了！！”

　　“嗤！！”

　　弗拉德的身体只是瞬间就已经消失不见，眨眼之间已经出现在了地面上的夏洛特·玲玲的面前，见闻色的恢复，自在极意的重新发动，轻松地躲开了夏洛特·玲玲的攻击，一个大脚踹在了夏洛特·玲玲的肚子上，这个疯婆子直接被弗拉德一脚踹上了天空。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，身上火焰喷射而出。

　　“火焰加速器！！”

　　恐怖至极的速度已经到来弗拉德自己难以反应过来的地步了，但是幸好，他也不用做出反应。

　　“轰！！”

　　瞬间掠过夏洛特·玲玲朝天上飞起的身影，弗拉德从天而降，一记鞭腿轰在了夏洛特·玲玲的肚子上，直接把这一个疯婆子轰成了一个皮球。

　　“晤！！”

　　夏洛特·玲玲一声惨叫，恐怖的力量让她再也无法抵抗，一口鲜血从嘴里涌出。

　　“轰！！”

　　重重的轰进了地底，夏洛特·玲玲对于现在的弗拉德完全处于被压着打的地步。

　　岛屿瞬间开始四分五裂，弗拉德现在恐怖至极的俩另已经不是这一座岛屿能够抵抗的了。

　　“妈妈！！”

　　“妈妈！！没事吧？”

　　忠心耿耿的雷云宙斯连忙把夏洛特·玲玲背在背后，飞上了天空。

　　“嗨呀，现在的我超级强啊！”

　　弗拉德笑着，身体在一个闪烁，已经又出现在了夏洛特·玲玲的面前，一拳震开朝着自己这边砍过来的大刀，一拳轰在夏洛特·玲玲的脸上。

　　“啊！！”

　　夏洛特·玲玲仰头一声痛呼，一颗牙齿已经从她的嘴里飞了出去。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　弗拉德嘴里发出无敌的欧拉欧拉声，拳头就像是雨点一样的轰在夏洛特·玲玲的身上。夏洛特·玲玲一声怒吼，全身上下都在传来剧烈的痛苦，巨大拳头直直的砸向了弗拉德。

　　自在极意当然不会让弗拉德这么容易的被击中，轻松地一侧身，避开了夏洛特·玲玲的攻击。

　　“真是够硬的！！”

　　弗拉德皱眉道，即使是这样的攻击，也不过是把夏洛特·玲玲打的头破血流的水准，实际上受到的伤害却并不高。

　　“太作弊了！！”

　　拳头上面陡然汇聚上一层火焰，手臂已经变成了一个巨大的手臂，然后，在夏洛特·玲玲的拳头轰在自己胸膛上的同时，弗拉德的拳头也轰在了夏洛特·玲玲的肚子上。

　　“轰！！”

　　弗拉德被震得高高的飞起，同时，夏洛特·玲玲也被弗拉德一拳轰进了地底。

　　“呜哇！”

　　弗拉德一振翅，保持住身形，摸了摸胸口，还有些胸闷的意思，夏洛特·玲玲真是一个作弊的家伙，打不动，力量还大的不行。

　　“要不然。”

　　夏洛特·玲玲很强，但是现在的弗拉德更强！

　　“就在这里干掉夏洛特·玲玲好了！”

　　弗拉德觉醒之后，即使是不开祝融，也足以和夏洛特·玲玲正面对刚，开了祝融在面对夏洛特·玲玲已经占据了巨大的优势，而祝融消耗体力的缺点也在觉醒之后恐怖的体力加成之中消失，现在的弗拉德，已经有了足以压制夏洛特·玲玲的力量。已经足以去和凯多竞争最强生物的头衔了。

　　再加上消耗很快，但是使用的时候着实强力无比的自在极意，弗拉德觉得，自己已经能够击败夏洛特·玲玲了，所以干脆就在这里干掉夏洛特·玲玲好了。

　　“噼啪！！”

　　突然，一声轻响，雷电化身的男人已经出现在了弗拉德的面前。

　　“神？不是让你们去袭击BIG·MOM海贼团吗？”

　　“是啊，船长，但是，大事件了！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱着眉头。

　　“大事件？”

　　“空岛，不，我是说。”

　　艾尼路的表情极为凝重，“火龙岛。”

　　“受到袭击了！！”


第609章 黄猿的突袭

　　“什么？”

　　弗拉德皱着眉头，冷汗出现在了额头之上，心中一股极为不妙的念头浮现出来。

　　“喂，不会是在开玩笑吧？”

　　弗拉德强笑道，“神，你不会是想要告诉我高悬在海面之上一万米的火龙岛就在之前被突袭了吧？那个男人，Dr.贝加庞克不会是受到袭击了吧？”

　　“船长你猜的真准啊！”

　　艾尼路脸上带着惊诧的表情，“猜的一清二楚呢。”

　　“啧？”

　　弗拉德咂咂嘴，心中原本狂涌的战意瞬间消失不见，“原本以为这一天会来的更晚一些的，没有想到政府的手伸的这么快！”

　　弗拉德当然早就知道自己带走了贝加庞克政府不会坐视不理，就像是自己能够凭借生命卡夺走贝加庞克一样，政府就没有贝加庞克的生命卡了？

　　当然是不可能的，以政府对于贝加庞克的重视程度，生命卡这种东西，即使是贝加庞克不愿意，必然也是有着错过的，那个男人对于政府来说，准时是太过于重要。

　　弗拉德本来以为，把贝加庞克放在空岛上，放在那个政府绝对难以到达的地方，政府的动作会被限制住，特别是现在海军焦头烂额，自顾不暇的时候，拖到他在新世界站稳脚跟，然后把那座岛带到新世界来，但是，很可惜，现在看来似乎是失败了。

　　“敌人呢？”

　　弗拉德随口道，“敌人是谁？黄猿吗？其他的家伙可上不去空岛。”

　　“弗拉德！！！！”

　　还没等艾尼路回话，择人而噬的怪物已经乘坐着雷云冲天而起，直接朝着弗拉德充了过来。

　　雷电闪烁，火焰飞舞！铺天盖地的斩击似乎能够摧毁一切。

　　“太吵了！！！”

　　弗拉德眼神一凝，现在已经没有多余的世界陪夏洛特·玲玲瞎胡闹了。

　　“熊！！！”

　　火焰汹涌而出，弗拉德的身体陡然拔高，原本就已经十分巨大的身体再一次膨胀，只是眨眼之间，仿佛铁水浇筑的暗红色与纯白色相间的巨大火龙已经出现在了天空之上。

　　原本因为体力限制而无法使用的龙形态祝融模式，在觉醒之后体力井喷之后也成为了常规技能。

　　“唔哦！！”

　　化作雷电飞在空中的艾尼路有些惊奇的样子，“这个姿态，这就是船长的觉醒吗？”

　　“噼啪！！！”

　　雷电轰击在弗拉德身上，除泛起一丝的雷光之外当然不会再有什么伤害。

　　“卡拉！！”

　　令人牙酸的声响，弗拉德振翅高飞有，直直的朝着夏洛特·玲玲飞去，夏洛特·玲玲轰出来的斩击被弗拉德三拳两尾就轰得粉碎。

　　只是眨眼之间弗拉德就已经冲到了夏洛特·玲玲的面前，直接一拳格开了长刀拿破仑，在左手被轰退的同时，巨大的右掌已经直接抓住了夏洛特·玲玲的脑袋。

　　“都说了。”

　　弗拉德大声道，“太吵了！！！”

　　“轰轰轰轰！！！”

　　连绵不断的响声从弗拉德手上爆发，强劲的爆炸在弗拉德的手上产生。

　　“啊啊啊！！”

　　夏洛特·玲玲发出一声惨叫，但是同时，这个女人也并不是坐以待毙，左拳紧握，重重地一拳轰在了弗拉德的右臂之上。

　　“唔！！！”

　　剧痛，强烈的痛楚从手臂上传来，骨头似乎已经骨裂了？

　　“滚开！！！”

　　弗拉德一声怒吼，右臂猛地出力，猛地往下一甩，直接把夏洛特·玲玲化作了一道流星，直直的朝着下方坠落。

　　“呼——！”

　　弗拉德恢复了龙人形态，祝融也已经解除，身上遍布着暗红色的鳞片。

　　“是黄猿对吧？”

　　他这么询问道。

　　“是。”

　　艾尼路回答道，“当然是他，除了他还能是谁？”

　　除了黄猿，还有谁能够到达海面之上一万米的白白海？

　　“那就没问题了。”

　　弗拉德没有在搭理夏洛特·玲玲的意思，扭头朝着另一边飞去，那是BIG-MOM海贼团大舰队所在的地方。

　　“事情还有转机！！”

　　“喂，船长。”

　　艾尼路跟在弗拉德的背后，“不管这个女人了吗？继续打下去的话，赢定了哦！”

　　“没有时间陪她玩耍了！”

　　弗拉德真的开口道，“黄猿能够化成光飞行，但是他不能带着人飞行，现在他们应该还停留在火龙岛上，或许是在制造飞行器吧！”

　　“现在已经没有时间陪夏洛特·玲玲玩耍了！！！即使是现在的我想要击败这个疯婆子没有个几天时间也做不到！她的防御力真不是盖的！”

　　“走吧！神，去找卡塔库栗哥哥！然后结束这场战争？”

　　……

　　时间往回倒一点，在弗拉德与夏洛特·玲玲的战斗爆发之前，地点是伟大航路前半段，距离海面一万米之上的地方，白白海，如今名声已经渐渐在青海上扩散，但是依然没有什么人能够到达的。

　　在白白海上，如今已经多了一座岛屿，就像是原本空岛的神之岛一样拥有土地的岛屿，被弗拉德搬到空中，命名为火龙岛的岛屿。

　　看起来只是一座荒岛的地方，现在却突然有了一个访客。

　　“哦哦哦，终于是找到了！”

　　黄色的光路从天而降，轻轻的落在地面上，光粒子开始汇聚，身上披着正义大氅，身穿黄色条纹的西装，名字是波鲁萨利诺，世界政府最高战力，海军本部三大将之一，代号黄猿，已经在这一座岛屿登陆了。

　　“哦哦哦，真是厉害啊，火龙弗拉德。”

　　黄猿站在一片荒芜的岛屿上，四处张望，入眼的只是一片荒凉，周围是在威风中不断起伏的白色海洋。

　　“居然真的把这一座岛搬到这个地方了？”

　　黄猿一副大惊小怪的样子，“好厉害哦，真是，这是金狮子的能力吧？能够夺取能力呀？我不会也是他的猎物吧？干脆回去好了！”

　　“嘀嘀嘀！！”

　　就在黄猿一个人自顾自耍宝的时候，急促的警报声响了起来。

　　“诶？被发现了啊？”

　　黄猿一副被吓了一跳的样子，“完蛋了，要被抓过去夺走果实能力了吗？”

　　“咔哒！！！”

　　不远处，地面陡然裂开，一对一对的白色的龙牙兵冲了出来。

　　“敌人！！敌人！！”

　　“消灭！消灭！！”


第610章 战争结束

　　“唔哦哦哦！！！真厉害啊！”

　　黄猿一副大惊小怪的样子，手里面拿着一个白色的龙牙兵，表情就像是在大山里面呆了五十年，突然进城的老头一样的惊讶。

　　“这个就是情报上火龙海贼团的机械士兵吧？唔，又和情报上的有些不一样呢，改进了啊，这样近乎元素化的能力，好可怕呢！”

　　“可恶！！你这家伙！！！”

　　被黄猿踩在脚底，名为欧姆的男人脸上满是屈辱，明明是这一座岛屿的守护者，但是在突如其来的入侵者的面前，却丝毫起不到本来该有的守护这一座岛屿的目的，轻而易举的就被对方击败，踩在脚底。

　　“真可怕呢！火龙海贼团！”

　　嘴里赞叹着的黄猿衣服整洁无比，丝毫看不出一点的污渍。

　　“安排在这座岛屿上的守护者居然这么强啊，差一点就被干掉了诶！”

　　“该死！！该死的家伙！！！”

　　另一边不远的地方，胸膛上有些好几个血洞的男人颤颤巍巍的站了起来，名为韦帕的男人是神之卫队的神兵长，拥有永不屈服的坚强意志，绝对不会向着力量屈服。

　　“别想过去！！！”

　　明明身体都已经站不稳，但是想要保护这一座岛屿的心情依然强烈无比！

　　“哦~好顽强的人啊！”

　　黄猿惊叹着，只是瞬间，身体已经出现在了韦帕的面前，闪烁着黄色光芒的右腿已经擦到了韦帕的耳朵。

　　“有被光速踢到过吗？”

　　“嗖！！！”

　　“轰！！！”

　　一道黑影陡然飞出，远处，白白海之上，波浪冲天而起，铺天盖地的巨浪已经出现。

　　“哎呀，总算是安静一点了。”

　　黄猿有些庆幸的笑着，“差点就被干掉了！”

　　“住手吧，波鲁萨利诺。”

　　突然，这样的声音悠悠扬扬的扩散开来，“别难为他们了，过来吧。”

　　“哦！！博士，好久不见了！”

　　黄猿笑着，隐藏在眼镜背后的眼睛是个什么样子谁也不知道。

　　“马上就到。”

　　“嗡！”

　　低沉的声音响起，黄色的闪光已经瞬间消失不见。

　　“呼——呼——呼——”

　　“该死的家伙。”

　　躺在地上，名为欧姆的男人有些艰难的从兜里掏出一个电话虫，“大将黄猿吗？？好可怕的敌人，这就是大海上最顶级的力量！不行，不行。”

　　“必须通知火龙大人！！！必须把消息传递出去！”

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　身材高大的男人大口大口的喘着粗气，好不容易撑过夏洛特·玲玲的暴走攻击，但是马上就迎来了火龙海贼团的袭击，已经精疲力竭的BIG-MOM海贼团的干部们现在全都是灰头土脸。手臂变成四四方方的样子，竭尽全力的一拳轰了出去。

　　“轰！！”

　　强大的爆炸声冲天而起，两只拳头撞在一起，强劲的爆炸让这一艘本来就摇摇欲坠的船只进一步陷入危机。

　　“可怕的家伙！！”

　　卡塔库栗表情严肃，鲜血从他的嘴角溢出。

　　“魔厨迪诺，实力完全不比那个雷电小子逊色！强的和怪物一样的家伙！”

　　“同样的话我也奉还。”

　　卡塔库栗的对面，厨师额头上有些汗水，轻声道，“已经和BIG·MOM战斗了这么久，身体受到了严重的打击，居然还能够和我战斗到这样的程度。真厉害，不愧是BIG·MOM海贼团的支柱，夏洛特·家族的最高杰作。”

　　“住手吧！！”

　　突然，纷乱的战场上，巨大的声音扩散开来，天空之上，暗红色的龙人已经携卷着狂风，呼啸之间已经出现在了战场的上方。

　　“我的伙伴们，还有。”

　　身材极为雄壮的龙人重重的落在摇摇欲坠的大船上，瞬间让这一艘船雪上加霜。

　　“我的兄弟姐妹们，住手吧！”

　　弗拉德大声道，“战斗，已经结束了！”

　　“弗拉德？？”

　　卡塔库栗瞪大了眼睛，很是惊诧的样子，现在弗拉德的样子和之前简直判若两人，身上所散发的气息也远比之前强烈。

　　“你这家伙，妈妈怎么样了？？”

　　被一门冰冷的炮口抵在后脑，被迫趴在地上的佩罗斯佩罗大声道，“弗拉德！！你把妈妈怎么样了！！”

　　“别动！”

　　佩罗斯佩罗的背后，女仆一只手化作了锁链，把这个男人束缚的严严实实，另一只手化作了一门银色的炮口直直的抵在佩罗斯佩罗的头上。

　　“怎么样了？嘿。”

　　弗拉德嘴角一勾，“又让我大开眼界了，佩罗斯哥哥，那个疯婆子都那么对你们了，都要吃人了喂，你们都还对她忠心不二啊？”

　　“……”

　　一阵诡异的沉默。

　　“她是我们的母亲。”

　　卡塔库栗沉声道，“她是这个大家庭的家长。”

　　“呵，真没意思。”

　　弗拉德摊摊手，“让一个心智未成熟的熊孩子，还是那种凶暴至极，随时都会暴走的熊孩子来当家长啊！”

　　“嘛，不过无所谓，如果这就是你们追求的生活的话，那也无所谓，我尊重你们的想法，你们想做什么就做吧，但是。”

　　弗拉德笑着，“战斗已经结束了！明白吧？卡塔库栗哥哥，我这个样子代表了什么？”

　　“觉醒吗？”

　　卡塔库栗眼神阴翳。

　　“没错，觉醒。”

　　弗拉德轻声道，“所以，还要继续打下去吗？”

　　“……”

　　当然已经没有必要继续打下去了，弗拉德在没有觉醒的时候就已经可以和夏洛特·玲玲放对，就已经可以和海军大将厮杀，现在这个家伙已经觉醒了，实力产生了质的变化。

　　而自己这边，战力严重受损，本来就已经因为夏洛特·玲玲的胡闹而筋疲力尽，对方战力丝毫未受损，现在弗拉德的实力还有了质的飞跃，已经，没有再打下去的必要了。

　　“你这小子！！”

　　一声咆哮，手里握着长剑的男人怒吼着，跳至半空，直接一剑朝着弗拉德砍了过去。

　　“晤！”

　　弗拉德轻轻一笑，伸出了右手。

　　“叮！！”

　　十分清脆的声响，弗拉德右手的大拇指和食指，轻松地捏住了大剑的剑锋。

　　“克力架哥哥，都已经说过了，我们已经不是小时候了！”

　　“可恶！！”

　　克力架脸上满是汗水，即使是使劲浑身的力量也无法撼动弗拉德的力量。

　　“嗖！”

　　轻轻地一甩，随手把克力架扔进了船舱里面，弗拉德扭过头，“然后呢？卡塔库栗哥哥，你的想法是什么呢？”

　　“妈妈呢？”

　　卡卡塔库栗这么开口道。

　　“在后面那座岛上。”

　　弗拉德随口道，“并没有什么大碍，你知道的，短时间内没有人能够把她怎么样！”

　　“这样吗？”

　　卡塔库栗的声音有些低沉，“你这小子，真的是已经强到我只能仰望你了。”

　　“我早就说过的，卡塔库栗哥哥，你们是不会理解的。”

　　弗拉德笑着，“从一开始就把目标定在最高点的男人，到底会有怎样的力量。”

　　“或许吧。”

　　卡塔库栗看了看自己已经完全被对面的火龙海贼团压制住的兄弟姐妹们。

　　“这一次，的确，是我们输了。”


第611章 皇帝

　　时间已经到了第二天。

　　火龙海贼团和BIG·MOM海贼团之间所爆发的短暂的战争的第二天。纷纷扬扬的新闻鸟把这一次的战斗结果带到了全世界。

　　“谁也未曾料到，这一场让所有的人们期待了好久的战争并没有持续多久，很快就已经落下了帷幕，完全没有之前人们所想象的那样的激烈，惨烈。甚至很多人只是刚刚收到消息，这一场战斗却就已经结束了。

　　但是，这一场战斗的结果却是让所有人都目瞪口呆。

　　持续了不过几个小时的战斗，结果却是，火龙海贼团获得了完全的胜利。

　　在先前的先遣部队被火龙海贼团打的打败之后，BIG·MOM海贼团又一次遭到了巨大的失败，是比之前的那一次更为巨大的一次失败。

　　由BIG·MOM夏洛特·玲玲所统帅的夏洛特家族大舰队遭受到了毁灭性的打击，虽然这样的打击很大程度是来自于BIG·MOM她自己，还没有和火龙海贼团交战，BIG·MOM海贼团就已经损兵折将，BIG·MOM海贼团的主力干部居然先和夏洛特·玲玲自己干了一架，几乎所有人都受到了不轻的伤势，这还只能够勉强阻止暴走的夏洛特·玲玲。而这一切，都是在火龙的计划之下。

　　再那之后，火龙海贼团的干部们对BIG·MOM海贼团展开了突袭，夏洛特家族的干部们几乎已经没了反击的力量。同时，火龙和BIG·MOM两人也在舰队周围的荒岛上进行了一场决斗，两场战斗最终由火龙亲自终结。

　　在与夏洛特·玲玲的战斗之中，火龙展现了惊人至极的实力，全程压制住暴走的BIG·MOM，毫无疑问，那已经触及到了恶魔果实觉醒的领域，力量，速度，防御力，霸气，气魄，无一有缺。

　　费迪南多·弗拉德，这个男人所展现的实力绝对是已经攀爬到了世界的最顶上，已经货真价实的有了和大海上最顶级的怪物们角力的力量！

　　BIG·MOM海贼团的溃败已经确认了，双方统帅的战斗并没有明确的结果，即使火龙展现了能够压制住BIG·MOM的恐怖战力，但是，夏洛特·玲玲的闻名新世界的恐怖防御力也让火龙束手束脚，即使是他也难以对夏洛特·玲玲造成有效的杀伤，双方的战斗远远没有进行了最后。

　　战争的结局是，火龙脱离了和BIG·MOM的战斗，突袭麾下的海贼与BIG·MOM海贼团的干部们的战斗之中，并最终让夏洛特·卡塔库栗宣布认输，从而正式结束了这一场战争。

　　BIG·MOM海贼团全面退出过去是白胡子海贼团的地盘的海域，并且让出了数座繁华的岛屿的所有权作为战败的代价。

　　由此，我们终于可以确定，火龙海贼团已经切实的取得了对BIG·MOM海贼团的战争的胜利。

　　在这一场战争之中，火龙海贼团的实力我们已经能够窥见，实力恐怖无比的火龙弗拉德，以及同样实力惊人的怪物干部们，到了现在，我们终于能够这么说了——！”

　　“终于能够这么说了。”

　　乘风破浪，但是看起来破破烂烂的大船的船头上，身材高挑的女人手里拿着一份报纸，叹了口气，终于念出来了接下来的内容。

　　“在白胡子死去几个月之后，取代他的海上皇帝终于是诞生了！”

　　“火龙弗拉德！已经是切实的站在所有海贼的顶上，能够君临于新世界的海上皇帝！新的四皇了！”

　　“已经开始动摇的世界格局开始再一次趋于稳定，因为白胡子海贼团的王座空缺而出现的新世界动荡势必会因为火龙海贼团的上位而开始平静。”

　　“于此刻，我们已经很清楚，海贼的时代已经开始渐渐地趋于鼎盛，年轻的强者们已经开始渐渐地影响世界的平衡！”

　　“这个世界究竟会走向何方？”

　　“笔者认为，新的海贼王，已经不远了！！”

　　“新的皇帝吗？”

　　读报纸的女人的背后，身上裹着绷带坐在甲板上的长舌头男人苦笑着，“真是当之无愧啊，弗拉德那个小子。”

　　“妈妈怎么样了？”

　　他的身旁，卡塔库栗沉声道。

　　“还在吃。”

　　佩罗斯佩罗苦笑着，“从昨天把她从岛上带回来开始就一直在吃，看来没有个一两天是停不下来了。”

　　“还有一两天吗？也好。”

　　两人的背后，被自己的妻子搀扶着，浑身都是绷带的钢锯艾本庆幸道，“我们还能够好好想想之后怎么和妈妈说这件事。”

　　“……”

　　“……”

　　沉默，甲板上是一片沉默，所有人都不再说话。虽然说这一次战败的责任八成都在夏洛特·玲玲的身上，但是。

　　“卡塔库栗。”

　　艾本突然这么说，“如果妈妈非要追究的话，就说都是我的错吧！”

　　“艾本？？”

　　扶着艾本的嘉蕾特扭过头，脸上满是诧异。

　　“没什么。”

　　艾本笑了笑，“反正总要有人承担责任，我的话也没有问题，只要。”

　　艾本看了自己的妻子一眼，“卡塔库栗，帮我照顾好嘉蕾特！”

　　“住口！”

　　卡塔库栗眼神低沉，低声喝道。

　　“没有人会有事，没有人。”

　　“会没事吗？”

　　艾本笑了笑。

　　“恩？报道后面还有对弗拉德那个小子的专访啊！”

　　思慕吉的声音充满了惊诧。

　　……

　　“船长的专访已经登出来了啊！”

　　飞翔于天际的大船上，瑟蕾娜手里拿着一张报纸大喊大叫着。

　　“是吗？真快啊！和船长的速度一样的快！船长已经差不多出了新世界了吧？”

　　一旁，女仆有些诧异的开口道，“摩根斯那个家伙的速度也真不赖。”

　　“我来看看啊！”

　　瑟蕾娜展开手里的报纸，念道。

　　“在对于火龙弗拉德的采访之中，这个男人最后说了一句话，一句让笔者印象很深刻，或许一辈子也不会忘记的话。”

　　“火龙弗拉德笑着，非常豪迈的笑着，他这么说道——”

　　……

　　“他说。”

　　远处，飞行于天际的暗红色的龙人手里同样握着一份报纸，嘴角咧开。

　　“我已经来了！所有还没有做好准备的蠢货们就赶快从大海上滚出去吧！！”

　　“做好准备的，就来迎接吧！”

　　“迎接王的驾临！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　天空上，洒下一连串的笑声，“之后会怎么样呢？”


第612章 光与火龙

　　“船长去了乐园。”

　　飞行在天空之上的巨大海贼船之上，火龙海贼团的一行人正懒洋洋的在甲板上悠闲的享受着下午茶时间。

　　艾尼路突然这么询问道，“让我们直接去接应白胡子海贼团，我觉得，耶哈哈哈哈，我们可以暂缓一点。”

　　“恩？”

　　穿着比基尼躺在躺椅上享受着日光浴的女仆推了推鼻梁上的遮阳镜，开口道，“你是什么意思？”

　　“因为白胡子海贼团之后也会是我们的对手！”

　　靠在船舱上闭目养神的船医特拉法尔加·罗开口道，“所以，艾尼路的意思是，我们可以晚一点过去，让百兽海贼团多消耗一点白胡子海贼团的实力，是这个意思吧！”

　　“恩！”

　　厨师轻轻地点点头。

　　“晤啊，好恶毒，真的好恶毒啊！神先生！”

　　音乐家小姐有些怕怕的情不自己的远离艾尼路。

　　“这能叫恶毒吗？”

　　艾尼路有些无语，“白胡子海贼团不会是我们的朋友，他们也是我们的对手！是对手难道还要倾力相助？”

　　“的确，你说的有很有道理，艾尼路。”

　　厨师笑道，“白胡子海贼团是一只很强力的力量，即使是没有白胡子的统帅，他们也会是世界上不可轻视的一股力量！如果没有我们的话，他们说不定能够继续延续过往的荣耀，守住皇帝的位置也说不定。”

　　“就是这个！耶哈哈。”

　　艾尼路笑道，“你还是有些想法的呀，所以，让他们弱一点不好吗？让他们和百兽互相消耗对我们来说不是很好吗？”

　　“所以。”

　　厨师笑道，“你怕了？”

　　“哈？你说我怕了？”

　　艾尼路嘴角一扯，“耶哈哈哈哈！！本神什么时候怕过？”

　　“那还有什么好说的？”

　　厨师笑着。

　　“走吧！男子汉的承诺，可是不允许破坏的！”

　　“切！”

　　艾尼路有些不爽的哼了一声。

　　……

　　另一边，天空之上，纯白色的云海之上，暗红色的巨大龙人正在飞速的前行，惊人的速度轻而易举的在云海上割开了一道云路，只是单纯地从海面上飞过，就已经带起了惊人的烈风，在海面之上刮起了一阵巨浪。

　　“应该可以的吧！”

　　弗拉德自言自语道，“那些家伙应该是可以的吧！即使是像是百兽凯多那样的怪物，加上手下的那些个家伙们，同时面对马尔科率领的白胡子海贼团以及我船上的那些个家伙们，也讨不到什么好吧？”

　　百兽海贼团很强，当之无愧的强，即使是放在青海之上，也是仅次于之前白胡子率领的白胡子海贼团的强，但是，即使是这样的百兽海贼团同时面对没有白胡子的白胡子海贼团以及没有弗拉德的火龙海贼团也绝对占不到什么优势。

　　毕竟，如果没有凯多的话，马尔科率领的白胡子海贼团就已经可以和三灾率领的百兽海贼团对抗，而弗拉德自信，自己的伙伴们拖住百兽凯多是一点都没有问题的，这两伙人加起来，挡住百兽海贼团绝对不是什么了不起的事情。

　　所以弗拉德能够放心的回到乐园，回到空岛上来。

　　“真是，政府的速度可真快！”

　　弗拉德这么想着，“黄猿吗？是一个不得了的对手啊！”

　　“该死，真是麻烦！”

　　“不过，可别想就这么容易把贝加庞克带回去！！”

　　弗拉德绝对不愿意接受这一点，绝对不愿意就这样让政府把贝加庞克带回去，那个男人所代表的意义绝对不是能够用常理来揣度的，无论是政府还是弗拉德都异常的重视这个男人。

　　“哦？已经能够看到了啊！”

　　远处，白色的海洋的尽头，一座岛屿已经若隐若现，出现在弗拉德的面前。

　　名为火龙岛的地方，Dr.贝加庞克所在的地方。

　　……

　　火龙岛的内部，科学家们正在如火如荼的工作，平时金贵的科研人员现在不得不自己动手开始工作。

　　他们是在制作滑翔器，能够把他们从空岛上带下去的滑翔器。虽然黄猿凭借出众的武力已经占领了这个地方，所有的守卫已经全部被他打倒，在Dr.贝加庞克的要求之下，都被关押了起来。但是，想要从这个空岛下去却很困难，毕竟，这里是在海面之上一万米的高空，当然不能能够直接跳下去。

　　因为能够飞行的只有黄猿一个人，他不能够带人飞下去，即使是使用月步带人飞行，带上贝加庞克也是极限，当然这也不是不行，只是，这里是一片云海，和海一样的云层，不知道延伸到多远的地方，黄猿也不是铁打的。再说，其他的研究人员同样是政府的重要财富，过来之前政府可是特意嘱咐过他，尽量把所有人都带回去。

　　现在火龙正在新世界和BIG·MOM海贼团开战，一时半会根本回不来，所以黄猿有些有些悠哉。

　　“真是的，博士，当时可是把我吓惨了哦。”

　　一间房间里面，黄猿正在悠闲的喝着茶，“突然就不见了，连同一座岛，我都被吓傻了啊。”

　　“我也被惊呆了。”

　　黄猿的对面，名为贝加庞克的男人有些头疼的样子，“那个小子真是肆意妄为啊！”

　　“不过能够把你找回来就好了。”

　　黄猿轻声道，“在你不在的这一段时间里面，政府都发疯了，全世界的特工都被动用了起来。”

　　“我可不会因为这种事情感到高兴。”

　　贝加庞克轻声道。

　　“诶？不会吧？”

　　黄猿很是惊诧的样子，“这么重视你难道还不高兴吗？”

　　“别这副样子，波鲁萨利诺。”

　　贝加庞克轻声道，“你这家伙，这幅样子真是让人讨厌。”

　　“诶？”

　　总是挂在黄猿脸上的笑容开始消失不见。

　　“这样啊！”

　　“喂！！黄猿！你在岛上吧！！”

　　突然，巨大的声音从外面传来。

　　“什么？”

　　黄猿一惊，很是诧异的模样，“这么快？和BIG·MOM海贼团的冲突结束还在昨天！”

　　“出来吧！不然的话。”

　　“我就轰沉这座岛！”

　　“哦~真是，麻烦了，怪物一样的家伙来了！”

　　黄猿站起身来，沉声道，“博士，保护好自己，这一场战斗不可避免了！”

　　“管好自己吧！！”

　　贝加庞克随口道。

　　“真是一个不招人喜欢的老爷爷！”

　　黄猿嘟囔道，身体已经化成了光，消失在了房间里面。

　　……

　　“哦！终于是来了！”

　　荒岛之上，弗拉德已经恢复了人形，双手插兜，表情懒洋洋的样子，“黄猿！”

　　“真是吓人啊！”

　　光子在弗拉德的面前汇聚，黄猿的身体已经出现在了弗拉德的面前，“四皇，火龙弗拉德！”

　　“四皇？”

　　弗拉德抬起右手，小拇指掏了掏耳朵，“真是个不讨喜的称呼。”

　　“然后，黄猿，离开吧！贝加庞克是我的！”

　　“诶？这样的事情我可做不到呢！”

　　黄猿低下头，在眼镜之后的眼睛完全看不清楚。


第613章 开战

　　“不要吧？黄猿先生。”

　　站立在坚实的大地之上，弗拉德脸上带着温和的笑容。

　　“你明白的吧？Dr.贝加庞克对于我，对于这个火龙海贼团的重要性！”

　　“当然啦，火龙小哥。”

　　黄猿一副我当然懂的表情，暧昧的笑着，“我当然明白的，Dr.贝加庞克的重要性对于任何一个组织来说都是不言而喻的！”

　　“不只是你哦，世界上所有的野心家只要有机会夺走博士就绝对不会错过这样的机会，嘿嘿，谁都知道啊，在这个纷乱的世界，这个男人代表了什么，超前世界五百年的科技水准，毫不客气的说。”

　　黄猿竖起右手的食指，语气有些惊叹的样子，“只要资源足够的话，博士自己一个人就已经能够改变这个世界了！呀。”

　　“多么可怕的人啊，即使白胡子那个家伙，那个公认的世界最强的男人，罗杰时代以后站在所有的改为头上的男人，也绝对比不上他！！”

　　黄猿开口道，“所以你明白的吧。火龙，对于这件事我的态度！政府的态度！”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“当然明白，就是因为博士的重要性，所以政府无论如何都不会放手的，这一点我想当的明白，然后，嘿。”

　　弗拉德的嘴角带上了一丝嘲讽的笑容，“相比于博士科技的泄露，政府更害怕的是这个世界的改变吧！”

　　“诶？”

　　黄猿有些诧异的张大嘴。

　　“不是吗？”

　　弗拉德嘴角扯出一个笑容，“罗杰给世界带来的已经让政府目瞪口呆了吧？嘿，海贼数量空前增长，虽然不可否认，这其中的人渣数量要多少有多少，但是同时，向往自由的人们也开始纷纷涌向大海了！！向往自由的人们以及阻碍自由的政府，哈，统治了世界八百年的政府开始面临前所未有的挑战了！”

　　“但是我知道。”

　　弗拉德笑着，“相比于罗杰，政府更害怕的，是博士对于世界的改变吧！”

　　“哦？”

　　黄猿笑了笑。

　　“想想看啊，超前世界五百年的科技意味着什么？”

　　弗拉德张开双手，怀抱世界一样的姿态，“是生产力啊！！前所未有的强大生产力！！！民众的生活会得到天翻地覆的变化！”

　　“但是。”

　　弗拉德笑着，“政府却并不愿意看到这样的变化出现，对吧！”

　　“因为，生存的满足必然会导致心灵的不满足，欲望这个东西，真的是无法满足的！”

　　“政府是在害怕，被他们所愚弄的愚民们，在某一天吃饱之后，会想，凭什么贵族就可以高高在上？对吧？就这样让他们为了活着而拼命努力不是很好么？”

　　“哦！”

　　黄猿大惊小怪道，“你是这么想的啊！”

　　当然。

　　这实在是很简单的道理，对于政府来说麾下有一个像是贝加庞克这样优秀的科学家，居然只注重开发军事技术，这还能算是一个政府？

　　有关民生的科技被完全压制，明明政府已经能够做出能够发射激光的机器人，人们航海使用的却还是风帆的木船，未免也太搞笑了。

　　弗拉德能够深切的感受到，这个世界，或者说，政府，对于民生科技的压制太过于厉害。

　　恩，或许，是因为过去的什么事件，才会导致这样的事情。

　　弗拉德这么想着。

　　“唔，心可真大啊！火龙弗拉德！”

　　黄猿笑着，“居然想了这么远吗？看来你和一般的海贼是真的不太一样的。”

　　“当然是不一样的，所以。”

　　弗拉德摊摊手，“我能够成为唯一的王，其他的蠢货们就只有老老实实的让开道路。”

　　“王？海贼王啊，真是。”

　　黄猿低下了头，隐藏在眼睛后面的眼睛根本看不清真实的神采。

　　“危险至极的人呢！”

　　“嗡！”

　　低沉的声响，只是一瞬间，黄猿已经化作了一道黄色的光束，只是瞬间就已经来到了弗拉德的面前，确实是瞬间，光的速度，完全不是人类能够反应过来的迅捷。

　　弗拉德虽然无法躲避光速，但是，躲避黄猿却是能够做到的！

　　弗拉德双手环胸，脸上毫无动容，身体猛地往后一仰，虽然浑身都是肌肉，但是他的柔韧性也不是盖的，身体后背几乎已经和地面平行。

　　“嗤！！”

　　劲风扑面，一只闪烁着强烈光芒的大脚从弗拉德的脸上方扫过，速度惊人至极，即使是没有被直接击中，但是只是这样弗拉德就已经感受到了一股强大的风在脸上吹拂，就像是刀子一样的强劲。

　　“唔哦！”

　　黄猿很是惊奇的张开嘴，“好可怕啊！这么容易就躲开啦？”

　　“啪！”

　　手在地上轻轻的一撑，弗拉德一个翻身。同时，身体已经开始膨胀，腿上陡然裹上暗红色的龙鳞，漆黑的霸气覆盖其上，粗壮的小腿已经直接朝着黄猿轰了过去。

　　“哦~”

　　发出不明所以的怪叫，黄猿身体陡然碎裂，化作了满天的光子，瞬间躲开了弗拉德的攻击，在远处重新聚合，恢复人形。

　　“喂喂喂，好可怕啊。”

　　黄猿一副吓了一跳的模样，“这个样子，难道这就是火龙果实的觉醒？”

　　“果然瞒不过你啊，黄猿大将。”

　　觉醒之后身高十米的弗拉德俯视三米的黄猿就像是成年人俯视婴儿一样，当然，弗拉德当然不会这么想，这个婴儿未免也太强了一点。

　　“因为黄猿大将你实在是太可怕了，吓得我都突然觉醒了诶。”

　　“呵呵。”

　　黄猿低下头，笑着，“骗谁呢？”

　　笑声刚刚落下的时候他还现在原地，骗字出口的时候，他就已经出现在了弗拉德的背后。

　　凭空出现两个由光子构成的镜子一样的东西，黄猿化成光瞬间通过两个镜子反射出现在了弗拉德的背后，右腿的小腿部分已经化作了光子，又是一击光速踢已经朝着弗拉德的后背踢了过来。

　　“滚开！！”

　　弗拉德压根没有回头，无论黄猿的移动速度有多快，只要他想要攻击就得要从光速状态退出来，他的反应速度虽然怪物，但是也无法驾驭光速状态。

　　只要他现出实体，弗拉德的自在极意就能够轻松的对他的攻击做出防御反击。

　　“嗖！”

　　一声轻响，一只粗大的尾巴已经直接轰在了黄猿的身上。

　　“耶~？”

　　一声怪叫，黄猿已经被弗拉德轰飞。


第614章 难缠的黄猿

　　“轰！！！”

　　远处，强大的爆炸陡然发生，整座岛屿岛屿都在颤抖，惊人的劲风产生，瞬间化作了呼啸的狂风席卷而过。

　　“唔，真是可怕。”

　　弗拉德轻生道，他的攻击当然是打不出爆炸来的，毕竟只是普通的肉搏攻击，这样强大的爆炸是因为，黄猿那个家伙本身就是激光。

　　“啊，好可怕啊！”

　　只是眨眼间，瘦高的身影已经出现在了弗拉德的面前，老神在在的背对着弗拉德，手搭着凉棚望着远方还没有结束的爆炸，然后，这个男人扭过头。

　　“火龙弗拉德！”

　　语气，难得有些正经。

　　“还好吧。”

　　弗拉德笑着，握紧了拳头，笑着，“所以，准备好了吗？黄猿先生。”

　　“什么？”

　　黄猿歪歪头，“准备什么？”

　　“当然是。”

　　“嗤！”

　　狂风席卷，只是瞬间，弗拉德高大无比的身体就已经冲到了黄猿的面前，巨大的拳头上面火焰升腾而起，漆黑的霸气附着在龙鳞上，重重地一拳直接朝着黄猿轰了过去。

　　“战斗了！”

　　“喂喂。”

　　火光在黄猿的眼镜片上跳跃着，这个男人的嘴角终于不再有笑意，“这可就强人所难了啊！！”

　　“轰！！”

　　闪烁着耀眼的黄色光芒的修长右腿重重轰在了缠绕着火焰的拳头之上。

　　惊天动地的爆炸陡然炸响，冲天而起的火焰与四处激射的激光只是眨眼之间就已经把周围的地方毁的一干二净。

　　“哦哦！！”

　　有些惊讶的叫唤着，黄猿直接被弗拉德的一拳轰飞，这也是当然的，黄猿并不以力量见长，而弗拉德的力量即使是和夏洛特·玲玲那样天生的怪物，即使是和凯多那样的以腕力著称的魔兽相比也不会逊色多少，双方的差距并不小。

　　“八尺琼勾玉！！！”

　　黄猿的反应不可谓不快，就在被弗拉德轰上天的一瞬间，双手一合，耀眼的光束从他的双手绽放。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　天空上突然下起了瓢泼大雨，并不是正常的雨水，而是激光的雨水！！恐怖的穿透力以及惊人的温度，这是，能够轻易的干掉一只大舰队的招数。

　　“啧！”

　　弗拉德很是不爽的咂咂嘴，这样大范围的密集弹幕招数即使自在极意也无法躲避了，完全没有躲避的空间。

　　“太一！！”

　　一声低喝，火焰已经瞬间笼罩上了弗拉德的身体，呼吸之间，火焰已经开始固化，化作了一身厚实的铠甲覆盖在弗拉德的身上，随后，漆黑的武装色霸气覆盖全身。

　　“啪啪啪啪啪啪！！！”

　　一连串的低响声，密密麻麻的激光弹幕已经彻底覆盖了周围的一切，一个个深不见底小洞已经出现了弗拉德的周围。

　　闪亮的激光弹轰在暴雨一样的轰在弗拉德的身上，惊人的贯穿性即使是弗拉德强大的武装色霸气也无法完全防御。

　　“呃啊——”

　　暴雨骤歇，弗拉德的身体已经千疮百孔，覆盖在体表的火焰铠甲已经完全被打穿，一个个空洞出现在他的体表。

　　“真是厉害啊！”

　　弗拉德这么感叹着，身上的火焰铠甲瞬间化作汹涌的火焰，缠绕在右手上，露出来的鳞片有些破碎，但是却已经开始迅速恢复，然后，他重重地一拳轰了出去。

　　“轰！！！”

　　巨大的拳头陡然轰击在一把闪烁着耀眼光芒的激光剑上。

　　“哇！！”

　　一声惊叫，陡然逼近弗拉德拔出来名为天丛云剑的激光剑的黄猿再一次被弗拉德轰飞出去。

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起。

　　“祝融！！”

　　火焰陡然破开，白红相间的巨大身影飙射而出。

　　“耶？”

　　黄猿一惊，只是瞬间，巨大的龙人已经冲到了他的面前，挥舞着巨大的拳头朝着他轰了过来。

　　“当！！！”

　　巨大的拳头重重的轰在了激光长剑上，强劲的力量瞬间把黄猿轰进地底，粗大的裂缝蔓延开来。

　　“镭射！！”

　　一声轻响，弗拉德陡然扭头，灼热的镭射从他的脸侧擦过，飞射到了遥远的天际。

　　“嗡！”

　　就在弗拉德扭头的一瞬间，黄色的光子流冲天而起，直接冲到了天空之上。

　　“喂，可真难缠啊！”

　　弗拉德叹了口气，和夏洛特·玲玲以及凯多赤犬那样的肉搏近战肉盾型选手相比，黄猿这样的高速敏捷流对于他来说是更为麻烦的对手。

　　“哦哦哦！！”

　　发出奇怪的笑声，耀眼的光子弹已经又从天而降。

　　只是一瞬间，第二发八尺琼勾玉已经从天而降了。

　　“别太嚣张了！！混蛋！！”

　　完全没有躲避的意思，弗拉德背后的三对翅膀重重的一拍。身体已经冲天而起，直接迎着黄猿的攻击朝着天空飞去。

　　“太一！！”

　　火焰铠甲再一次覆盖在身体之上，霸气缠绕，直接顶着漫天的光子弹冲上了天空。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　狂风暴雨一样的光子弹轰击在弗拉德的身上，即使是以弗拉德霸气的强劲程度，身上的太一铠甲依然被黄猿的八尺琼勾玉轰的寸寸开裂开裂。

　　但是终归祝融模式之下，太一的强度更高，只是眨眼之间，弗拉德就已经接近了黄猿的身前。

　　“混蛋家伙！”

　　弗拉德气急败坏，在他距离黄猿还有一段距离，拳头都还没有挥出去的时候，这个猥琐的老男人就再一次化作了光子消失在了他的面前，直接出现在极远的远方。

　　弗拉德的自在极意能够在察觉到对手行动的一瞬间身体同时做出反应，这样弗拉德在战斗的时候无往而不利，但是，麻烦的是，黄猿这个家伙元素化之后，在弗拉德还距离他有一段距离的时候，就已经能够化作闪光远离，弗拉德的速度压根追不上他。

　　“从来只有我凭借速度放别人的风筝的时候。”

　　弗兰德沉着脸，看着已经朝着他激射而来的一道道的镭射，很是不爽的开口道，“这样的体验倒还真的特么的是第一次！”

　　“火墙！”

　　随手一挥，强劲的火焰奔涌而出，瞬间化作了一度厚厚的墙壁挡在了弗拉德的面前。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一连串的轻响声，厚厚的墙壁上出现几个深深的坑洞。

　　“熊！！”

　　在挡住了激光的一瞬间，火焰墙壁又恢复成火焰的模样，直接朝着黄猿汹涌而出。

　　“晤哦！”

　　微微有些惊叹的笑着，“真是方便的能力！”

　　“嗡！！”

　　光束闪烁，黄猿已经出现在了弗拉德的头顶上方的高空。从天而降的光束朝着弗拉德的头顶轰击而来。

　　“GIAAA！！”

　　在黄猿出现的一瞬间，弗拉德已经冲天而起，左手的高举在头顶，漆黑的霸气覆盖其上，直接顶住了黄猿的激光束，速度已经快到了常人根本无法看到的程度，只是瞬间就已经出现在了黄猿的身下。

　　“哦！”

　　黄猿的身体再一次开始变成光，“真的好快哦！！”

　　“还想再继续吗！！”

　　弗拉德大吼着，伸出了右手。

　　“暗水！！”

　　黑暗流淌而出。


第615章 暴打

　　“暗水！！”

　　一声大喝，弗拉德伸出的右掌之上黑色的烟雾弥漫而出，纯粹的黑色，烟雾盘旋着朝着弗拉德的掌心汇聚，已经形成了一个黑洞一样的存在，极其不祥的气息从里面扩散出来，仿佛世界上的一切都会被这一个小小的黑洞吞噬一样。

　　“这是——？”

　　黄猿陡然一惊，这样的能力无论怎么看都和火龙果实沾不上边了。

　　“耶？？”

　　随后，黄猿一声怪叫，很是有些诧异的样子，比起弗拉德突然使出第二种能力，让他感到更可怕的事情发生了，原本已经元素化，开始化作光子的身体并没有像是之前一样的瞬间脱离，反而瞬间重新凝聚，瘦高的身体再一次出现在天空之上。

　　“这到底是？”

　　黄猿的脸上终于没有了笑容，一丝惊骇的神色出现在他的脸上，身体完全不受控制，瞬间朝着弗拉德飞了过来。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，身体已经脱离了龙人的形态，在使出暗水的一瞬间，弗拉德就已经恢复了人形，暗水的能力对于敌我双方都是无差别的，毕竟，真正持有能力的是镶嵌在弗拉德手心里面的一块骨头，不是弗拉德本人。

　　“哒！！”

　　黄猿不是没有试图再一次元素化脱离弗拉德的突如其来的引力控制，但是很遗憾的是，暗暗果实的异暗引力针对的是能力本身，而并不是承载能力的能力者，他的本体完全无法脱离暗水的引力，直接被弗拉德吸了过来。

　　只是眨眼之间，弗拉德的右手就已经按在了黄猿的肩膀上。

　　“这到底是——？？”

　　更让黄猿懵逼的事情发生了，在弗拉德的右手接触到他的一瞬间，他就发现，已经开发到了极致，如指臂使的闪闪果实能力突然就消失了。

　　“嘿！这下子。”

　　弗拉德笑着，双方都失去了飞行的能力，开始急速下坠，虽然弗拉德的左手还寄宿着能够带他飞行的飘飘果实的能力，但是，他并没有使用。

　　“就躲不掉了吧！！”

　　呼呼的风声在两人的耳旁响彻，弗拉德在黄猿还没有回过神来的时候，左拳已经高高举起，势大力沉的一拳瞬间就已经轰在了黄猿的脸上，空气陡然凝固，一圈一圈的气浪蔓延开去。

　　饶是黄猿反应极为迅速，瞬间就在脸上覆盖上了一层坚实的武装色霸气，但是，弗拉德所展现的强大力量依然瞬间让这个男人脑袋一白，已经很久很久没有体会到过被人这样直接击中的感觉了。

　　“嘎嘣！”

　　一声轻响，一颗牙齿从黄猿的嘴里飞射而出，原本整整齐齐的门牙瞬间缺了一颗。

　　“晤啊！！”

　　黄猿一声惨呼，即使是像他这样身经百战的怪物级强者，陡然挨上这样一拳也是有些难受的，毕竟，他的体质不是凯多那样的不死之身，也不是夏洛特·玲玲那样刀枪不入的钢铁气球。

　　“嘿嘿！！嘿嘿！！”

　　弗拉德大笑着，之前被黄猿放风筝的抑郁现在已经完全发泄出来了。

　　但是，这可还不够啊！

　　弗拉德再一次举起了拳头。

　　“请放开——”

　　黄猿的眼睛已经从眼镜下面露了出来。

　　缠绕着强大武装色的右腿像是一条钢鞭一样的弹射而出，瞬间朝着弗拉德的腰侧轰了过来，虽然无法使用能力，但是作为海军大将，黄猿各方面的素质都是顶尖的，霸气体术都是一般的强者完全无法企及的强大。

　　“我！！！”

　　“当！！”

　　修长的右腿重重的轰在了一只手臂上，弗拉德原本想要在给黄猿一拳的右臂已经瞬间下摆，挡住了黄猿的一击。

　　“晤！！”

　　黄猿眼睛一瞪，一击强劲的膝撞已经轰在了他的肚子上，强大的力量差一点让他直接吐出来。

　　在近距离的搏击之中，弗拉德的自在极意无往而不利，都不用他自己进行思考，无意识的状况下就轻松地挡住了黄猿的踢击，随后抓住机会，右腿上提，一击膝撞已经轰在了黄猿的肚子上。

　　“轰！！”

　　也就是这个时候，两个人瞬间坠地，重重的轰击在地面上，坚实的大地瞬间破碎，密密麻麻的裂缝蔓延开去。

　　“嘿！！”

　　弗拉德的右手依然按在黄猿的肩膀上，把黄猿按在地上，左手的拳头已经重重的朝着黄猿的脑袋轰了过去。

　　“哦！”

　　黄猿脑袋瞬间一摆，躲开了弗拉德的拳头，势大力沉的拳头直接轰在了黄猿脑袋旁边的地面上，一个大坑瞬间出现，烟尘飞扬而起。

　　“好可怕的能力！！”

　　黄猿这么开口道，右腿左拳同时轰出，朝着弗拉德的身体轰击而来。

　　“这个能力，是所有能力者的克星了吧！！”

　　“是啊！！”

　　弗拉德眼睛一睁。

　　“什么？？”

　　黄猿表情一僵，挥出去的拳头以及踢腿已经停止。

　　“这是——？”

　　“轰！！！”

　　硕大的拳头重重的轰在了黄猿的脑袋上，强大的力量瞬间在黄猿的脑后的地面上轰出一个大坑。

　　“这是。”

　　头破血流的黄猿有些懵逼的样子，“金狮子的能力？”

　　原本平平无奇的地面已经不是之前的样子，在他攻击的时候瞬间变化，把他的身体束缚的死死的，现在他的身体已经完全被大地吞噬，只剩下被弗拉德的右手握住的肩膀还有脑袋露在地面上。

　　“是啊！”

　　弗拉德笑着，再一次举起了右拳，又一次轰在了黄猿的头上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连不断，一边使用暗水捕捉住黄猿的实体，一方面使用飘飘果实的能力控制大地，死死地压制住黄猿的身体，在这样的同时，左拳接连不断的轰在黄猿的脑袋上。鲜血四处飞溅！

　　弗拉德已经很久没有过这样爽快的感受了。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德一边挥拳，一边大笑着，“怎么样啊？黄猿大将？这样感觉怎么样啊！！！”

　　“给我！”

　　“轰！”

　　地面突然沉陷，弗拉德一声轻呼，身体往下坠落。

　　“放开！！”

　　原本已经被地面压制住的黄猿身体陡然弹起，脑袋直接朝着弗拉德撞了过来。


第616章 觉醒的黄猿

　　“耶？”

　　弗拉德一声惊呼，身体一侧，躲开了黄猿的撞击，但是，瞬间，黄猿的手臂已经从地面上脱离，单手握拳，轰向了弗拉德右侧的腰间。

　　“咚！”

　　几乎是下意识的，自在极意发动，弗拉德的右臂瞬间往下一格，挡住了黄猿的攻击。

　　“糟了！”

　　弗拉德眼睛一睁，自在极意会让弗拉德的身体下意识的开始行动，身体会跟随着本能进攻防御闪躲，于是，在右侧的身体受到了攻击的时候，距离最近也是最方便的右手就会下意识的格挡防御黄猿的攻击。

　　这本来也就没什么，但是，现在的情况下，右手可是动不得的，现在可是在使用暗水压制着黄猿的能力的，现在右手松了——

　　“嗤！”

　　耀眼的激光从下方传来，几乎是零距离，黄猿的能力，终于可以发动了。

　　“八尺琼勾玉！！！”

　　完全没有躲避的空间，这样几乎是零距离的贴脸攻击，弗拉德的自在极意即使是在逆天，他的身体也做不到像是艾尼路或者黄猿那样的瞬间移动的位移。

　　“切！”

　　有些不爽的哼了一声，弗拉德身体陡然膨胀，火焰只是一瞬间就已经覆盖上了他的身体。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！”

　　接连不断的轰击自下往上，轰在了体型已经急剧膨胀的弗拉德的肚子上，强劲的威力直接把弗拉德轰上了天空，打着旋在天空上盘旋。

　　“嗡！”

　　一声轻响，在弗拉德被轰飞的同时，一道黄色的激光陡然由下往上，直冲天际。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，弗拉德背后的翅膀拍打着，脸上有些心有余悸的样子，要不是瞬间使用了能力，在使用了太一，或许现在已经被黄猿的攻击打成筛子了，那样极具穿透力的光子弹绝对不是一般的防御能够抗住的。

　　饶是如此，弗拉德现在的样子也不太好看，身体表面，尤其是胸膛的位置，鳞片一片破碎，血肉模糊的样子，这样近距离的攻击，即使是加上了霸气的防御，也无法完全的抵挡黄猿的攻击。

　　但是，即使是对于原本的弗拉德来说，这样的伤势也不过如此，更别说已经觉醒的现在了，体力耐力恢复力的极致强化，黄猿的攻击刚刚结束，弗拉德的胸口上的伤势就已经开始恢复，鳞片已经开始生长，没有几个呼吸的功夫，旧的鳞片脱落，新的看起来还有些细嫩的鳞片已经开始生长。

　　“真是可怕！”

　　弗拉德扬起头，望向天空上的黄猿，无奈的叹了口气，“这就是海军大将吗？可真是临危不乱啊！”

　　即使是在全身被束缚，脑袋被人狂殴的时候，黄猿依然能够冷静的寻找破局的机会，这份冷静，理智，绝对不是凯多大妈之流能够相提并论的，身体不够的，就用脑子来凑。

　　“嘶——”

　　黄猿倒吸了一口凉气，眼睛几乎已经睁不开，一片青肿，鼻子直接塌掉，牙齿缺了好几颗，脸上皮开肉绽，额头上甚至还有些凹陷，弗拉德的攻击并不是没有效果的，相反，效果拔群。

　　三大将之中，黄猿的实力并不显得实力较弱，但是，确实的，他的武装色霸气确实相比于赤犬显得有些薄弱了。

　　“好可怕的男人！”

　　黄猿即使是已经被弗拉德殴打成了猪头，但是语气依然没有什么太大变化，还是一副欠揍的样子，“不愧是新的海上皇帝呢！”

　　“麻烦了。”

　　弗拉德挠挠头，黄猿已经脱离了他的控制，想要再一次捕捉到这个老男人可就没有那么容易了，吃了一出亏，黄猿当然不会在那么傻的中招。

　　“这下子，麻烦了！”

　　“晤！”

　　黄猿用力的晃了晃脑袋，这一次受到的伤害可不轻，黄猿现在脑袋一片昏沉，眼睛看到的东西满是重影，耳朵里面一片轰鸣之声。

　　“似乎状态不是很好！”

　　弗拉德有些高兴的发现，黄猿自己似乎有些问题，身上火焰汹涌，祝融模式再一次展开，背后又增加了两对白色的翅膀，身上包裹着一片白色的皮肤，加上暗红色的纹路，看起来极为绚丽。

　　背后的翅膀微微震动，身体就已经瞬间朝着黄猿冲了过去，肉眼完全不可见的极致高速，在弗拉德掠过很久之后，狂风才开始席卷。

　　“嗡！！”

　　吃了一次亏，黄猿变得极为谨慎，弗拉德的身体刚刚开始动作，身体就已经化作了闪光远远地的出现在了极远的远处。

　　“啧！”

　　弗拉德有些不爽。

　　即使是眼睛耳朵都不好在使用，但是黄猿的见闻色霸气也不是盖的，常年的光速位移攻击，他的见闻色霸气也是极强的水准。察觉弗拉德的移动并且躲避并不是什么做不到的事情。

　　“晤哦——”

　　黄猿一声轻喝，周围的空间已经发生了变化。

　　“耶？”

　　弗拉德有些惊奇的样子，他能够敏锐的注意到，周围的光线有了一些扭曲。

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　弗拉德扯着嘴角，“觉醒了？”

　　“光之域！”

　　黄猿低声道，右手一挥。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　低沉的声音响起，黄猿的背后，无形的光线凝聚，无数个耀眼的光团出现在了他的背后，闪烁着强光，无数的小太阳一样的东西已经挂在了黄猿的背后。

　　“哦！”

　　“真是可怕啊！”

　　弗拉德叹了口气，“能够随意的在四周制造激光，同时就连光线都能够控制吗？要不是我的见闻色还凑活，恐怕就算是死了都不知道黄猿先生你做了什么事情吧！”

　　能够影响光线，那么扭曲光线达到隐形的目的也不是什么做不到的事情。

　　“凑活？太谦虚啦。”

　　黄猿的猪头脸上带着笑容，“火龙小哥，这样的见闻色水准，我可就知道有一个夏洛特·卡塔库栗能够和你相提并论，喂，原来如此吗？这是夏洛特家族的遗传？”

　　“嘛。不管怎样，请先接招吧！”

　　黄猿低喝道。

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　……

　　无数的激光已经能朝着弗拉德轰了过来。


第617章 战斗落幕

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　尖锐的声音在天空中炸响，只是瞬间，弗拉德耳中再也没有多余的声音，能够听到的只是连续不断的光子弹的轰鸣之声。

　　天地之间，耀眼至极的光芒已经掩盖住了天空的闪耀，即使没有任何的白云的遮挡，天上的阳光也在这样的激光的闪烁之下黯然失色。

　　“真是可怕啊！”

　　弗拉德微微眯着眼睛，在这样的强光之下光是想要挣开眼睛都是一件十分困难的事情，但是根本不用睁开眼睛，见闻色霸气已经足够使用了。

　　“这不就是无限弹药版本的八尺琼勾玉吗？”

　　“不过。”

　　弗拉德的嘴角勾起一丝笑意，“这样的事情我也不是做不到！”

　　“啪！”

　　轻轻地打了一个响指。

　　“呼——”

　　弗拉德的背后，火焰汹涌而出，然后陡然分离，瞬间在弗拉德的背后汇聚成一个个小小的火焰镜子，然后凝固，只是一瞬间，弗拉德的背后就已经出现数不清的白色火焰镜子。

　　“普罗米修斯——”

　　弗拉德笑着。

　　“龙之财宝！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　接连不断，弗拉德的背后，一个个的小镜子里面，数之不尽的火焰长矛从里面轰然而出，朝着漫天的光子弹轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　只是瞬间，天空之上，连续不断的爆炸陡然发生，一朵朵爆炸之花在空中绽放，实在是美丽无比的景色，所有的一切都在这样的轰鸣之中瑟瑟发抖。

　　“晤！”

　　轻松地扭过身体，躲过了没有被火焰长矛阻挡的光子弹。

　　“真厉害啊！”

　　“嗡！”

　　“诶？”

　　弗拉德身体一侧，一道从天而降通天彻地的光束瞬间轰进了下方的云海之中，在云海上面瞬间打开了一个巨大的空洞。

　　“好可怕的能力！”

　　弗拉德感叹道，“闪闪果实的觉醒，真是可怕啊！”

　　“这句话，正是我想说的。”

　　这样的声音从上方传来，光子弹的轰击已经结束，黄猿的身体出现在了弗拉德的头顶，数道强劲的光束在黄猿的背后凝聚，可怕至极的光束炮瞬间就会轰击而出。

　　“衔烛之龙！！”

　　弗拉德眼睛一睁，背后的火焰之镜瞬间熔化，又化作了漫天的火焰，和从弗拉德的身上流淌而出的火焰河流，化作了一条狰狞的火焰之龙朝着天空上的黄猿轰了过去。

　　“耶！”

　　黄猿一声怪叫，完全没有闪躲的意思，巨大的火龙已经轰在了他的身上。

　　“切！”

　　弗拉德不屑的哼了一声，“自然系吗？”

　　火焰对于光子构成的黄猿来说当然是没用的。火龙徒劳的冲上了天空，与此同时，黄猿凝聚的光束炮也朝着弗拉德轰了过去。

　　只是轻轻地振翅，弗拉德凭借着超人一等的速度就已经躲开了黄猿的攻击，直接朝着黄猿飞了过去。

　　“暗水！！”

　　弗拉德伸出右手，只是瞬间，汹涌的异暗引力再一次朝着黄猿的身体笼罩而去。当然，此时，弗拉德的身体已经恢复了原型。

　　“还想故技重施吗？”

　　黄猿轻轻一笑，露出嘴里缺了好几颗的牙齿，看起来很是滑稽的样子，身体已然被弗拉德拉扯过来。

　　“八尺琼勾玉！！”

　　汹涌的光子弹已经朝着弗拉德的身体轰了过来。

　　“啧！”

　　眉头一皱，面对着无尽的光子弹，弗拉德只能够放弃再次是有暗水捕捉黄猿，身体再一次膨胀开来，太一加身，挡住了黄猿的攻击。

　　“哦，真是。”

　　黄猿晃了晃脑袋，昏沉的感觉越来越严重了，“这样下去，赢不了啊！”

　　黄猿很清楚，比起自己，火龙根本就没有受什么伤，在打个几天几夜都不成问题，但是自己不一样，只是一个疏忽，脑袋就受到了重击，现在光是想要进行思考都已经是一件很困难的事情。

　　“住手吧！波鲁萨利诺！”

　　突然，这样的声音从不远处的岛屿上传来，浩浩荡荡的低沉的男人的声音，正常人的声音当然达不到这样的水准，但是通过扩音器的加成就不一样了。

　　“耶？”

　　弗拉德当然知道说话的是谁，“博士？”

　　“Dr.贝加庞克吗？”

　　黄猿有些诧异的样子。

　　“回去吧！波鲁萨利诺。”

　　贝加庞克的声音听起来有些低沉的样子，“你已经明白的吧？继续打下去，你没有胜算。”

　　“……”

　　黄猿陷入了沉默，如果没有之前的轻敌然后被弗拉德照着脑袋一通铁拳，两人之间的胜负还未可说，毕竟黄猿速度无敌，想要放风筝谁都没有办法，只能够被动挨打。

　　“我不会回去了！”

　　贝加庞克的身影浩浩荡荡的传递开来，“明白了吧！波鲁萨利诺，我不想再回去了，给我和政府的家伙们带句话。”

　　“噗~”

　　贝加庞克突然笑出了声，“老老实实给他们做兵器的日子已经到头了，真是，老是限定我只能够研究什么，不能够研究什么，恶——真是让人烦的不行了！”

　　“博士——”

　　黄猿脸上露出了一丝苦笑，“原来你是这么想的？所以说一开始你就没有打算跟我回去，哦，政府吃了大亏了！”

　　“对我来说在哪里研究都一样。”

　　贝加庞克的声音不停歇，“我当然会选择一个更好的研究环境，选一个没有那么苛刻的合伙人。”

　　“嗤！！”

　　狂风呼啸，弗拉德的身体已经逼近了黄猿，重重的一拳朝着黄猿轰了过去。

　　“晤！”

　　“嗡！”

　　黄猿又是一个元素化躲开了弗拉德攻击，在远处凝聚身体。

　　“啊啊啊，算了算了。”

　　弗拉德彻底放弃了，双手环胸漂浮在空中，“我是拿你没有办法了！”

　　“真是，到底对博士做了什么啊！火龙。”

　　黄猿这么开口道，“博士现在都不愿意回去了。”

　　“我可什么都没做哦。”

　　弗拉德笑着，“这可是他自己的选择。”

　　“啊啊，真麻烦，任务失败了啊。”

　　黄猿有些懊恼的挠了挠头发，这一次的任务确实是失败了，没有料到火龙会如此迅速的赶回来，前一天都还在新世界和BIG·MOM海贼团交战，第二天却就已经回到了空岛。

　　更没有料到火龙的实力已经强到了这样的地步，还同时拥有三种能力，其中一种还是能够压制果实能力的恐怖能力，只是一个疏忽就受到了重创。

　　更没有料到Dr.贝加庞克会完全背弃政府。

　　“回去会被骂的啊！”

　　黄猿这么开口道，“所以，既然博士已经决定脱离政府，那么——”

　　“嗡！！”

　　沉闷的响声，天空上，巨大的光束已经开始汇聚，数十米的规模，要是直接轰中，下面的岛屿无疑会被轰成渣滓。

　　“住手吧！波鲁萨利诺。”

　　正在弗拉德想要发动攻击粉碎黄猿的光束的时候，贝加庞克的声音扩散开来。

　　“你不会真的想要和我战斗吧？”

　　“诶？是啊。”

　　光束陡然消散，黄猿无奈道，“贝加庞克大叔可是超级厉害的。”

　　“呼——”

　　勉强睁开眼，意味深长的看了弗拉德一眼，“没办法啊，就到此为止吧！”

　　“嗡！！”

　　只是瞬间，这个男人已经消失在了弗拉德的面前。

　　“晤——”

　　弗拉德扯了扯嘴角。

　　“只要他想跑，没有人能够拿他怎么样吧？”


第618章 原因

　　“居然失败了？”

　　一件病房里面，名为萨卡斯基的男人坐在病床上，身上缠着绷带，脸上的表情很是严肃的样子，“开什么玩笑？波鲁萨利诺那个家伙，他在搞什么鬼？”

　　“谁也没有料到火龙那个家伙会那么快回到空岛啊，啧！”

　　病床的旁边，叼着雪茄的男人，海军本部中将，鬼蜘蛛吐了一个烟圈，完全无视了一边的护士小姐关于病房之内禁止吸烟的提醒，“前一天都还在新世界和夏洛特·玲玲开战，仅仅是一天之后，就出现在空岛，挡在了黄猿的面前。”

　　“呼——”

　　鬼蜘蛛有些惊诧的样子，“不过火龙那个家伙确实是强的可怕，谁能够想到，那个原本的夏洛特家族的小鬼已经拥有了能够击败BIG·MOM海贼团的力量！能够击退黄猿也不是什么不可能的事情，毕竟。”

　　“BIG·MOM海贼团都已经承认失败了。”

　　“而且。”

　　鬼蜘蛛有些惊诧的样子，“Dr.贝加庞克居然被火龙说动，决定背叛政府，这可不是一个好消息。”

　　“波鲁萨利诺那个愚蠢的家伙。”

　　赤犬很是气愤的样子，“直接把贝加庞克带回来不就好了吗？因为闪闪果实的原因，已经连月步都不会用了吗？”

　　“但是政府对于其他的科学家也很看重。”

　　鬼蜘蛛开口道，“毕竟，Dr.贝加庞克虽然很厉害，但是，没有打下手的人可也是很麻烦的！政府，很重视这些科学家。”

　　“政府的家伙吗？”

　　赤犬露出一个不屑的笑意，“顾虑太多，什么都不想放弃往往最后才会失去最多的东西。”

　　“哈哈，萨卡斯基先生。”

　　鬼蜘蛛露出一个笑容，“这样的话就当着我说好了，五老星已经决定让你继任元帅，要是——”

　　“没必要！”

　　赤犬沉声道，“他们听到又怎么样？难道要让库赞来当元帅吗？”

　　“但是，萨卡斯基先生。”

　　鬼蜘蛛有些踌躇，“青雉他——”

　　“别管他。”

　　赤犬握了握拳头，随口道，“要闹别扭就让他闹好了！也就趁现在了，我已经恢复的差不多！如果之后他还不服气的话，大不了用拳头来说话！没有必要担心那个家伙，他的正义，哪里需要怀疑？”

　　“好！”

　　鬼蜘蛛点点头。

　　“波鲁萨利诺那个家伙呢？”

　　赤犬询问道。

　　“就在下一层的病房。”

　　鬼蜘蛛憋着笑，“我还以为这辈子就见不到他这样的样子，门牙全部被打掉了，鼻青脸肿，还有些脑震荡。”

　　“真是一个蠢货。”

　　赤犬不爽的开口，“不过，现在，火龙已经成为了政府新的心腹大患了！”

　　“没错。”

　　鬼蜘蛛点点头，“白胡子死亡也就是前两个月的事，但是，新的四皇就已经出现了！”

　　“该死的火龙。”

　　赤犬恨声道，“之前顶上战争就给海军添了那么大的麻烦！现在又搞出更大的乱子了！”

　　“去告诉政府的人。”

　　赤犬突然这么说，“让他们把贝加庞克站到火龙那边去的消息传递到大海上！”

　　“什么？”

　　鬼蜘蛛吓了一大跳，直接从椅子上坐了起来，“萨卡斯基先生？即使是贝加庞克投靠了火龙，但是并不代表我们无法把他抢回来，政府肯定也是这么想的！但是如果把消息扩散出去的话——”

　　如果把消息扩散出去的话，会对贝加庞克动手的家伙要多少有多少，到时候政府想要再把贝加庞克带回来就麻烦了。

　　“抢回来？用多久？”

　　赤犬不屑道，“一年？两年？动用多少兵力？在火龙的地盘在上演一次顶上战争？在这期间就看着火龙那个小子借用贝加庞克的科技肆意的发展？少说傻话！”

　　“去告诉五老星，只要他们不是傻子他们就知道该怎么做！虽然真的敢对火龙出手的家伙寥寥无几，但是能够给他们添一点麻烦也不差！”

　　“好吧。”

　　鬼蜘蛛点点头。

　　“海贼？”

　　赤犬扭过头，从窗口望着远处的大海，低声道，“恶心至极的家伙！”

　　……

　　海军和政府有什么动向，弗拉德暂时是不知道的，在击退了黄猿之后，弗拉德把火龙岛从原本的地方搬离，搬到了白白海的另一个地方，这座岛是没有磁力的，想要再一次被人发现是一件很困难的事情。再然后就要等新世界的事情平静之后了，到了那个时候就把这座岛搬到新世界去。

　　然后，释放被拘禁的神之卫队，给已经奄奄一息的韦帕以及欧姆治伤，然后，弗拉德就离开了火龙岛，再一次朝着新世界飞了过去。

　　他并没有太多的时间停留，毕竟，在新世界，他的伙伴们现在估计已经和百兽海贼团交上手了，凯多那个怪物可不是什么能够轻松对付的对手，那个家伙强的可怕，已经和他交过两次手的弗拉德深深地明白这一点。

　　巨大的火龙划过天际，弗拉德的速度已经快到了根本不会在常人的眼中留下痕迹的程度。

　　“所以，为什么啊！博士。”

　　弗拉德的声音很是洪亮，在天空之上浩浩荡荡的传播开来，“我还是没有想通，为什么你会对黄猿说，你选择脱离政府？”

　　“原因啊！”

　　弗拉德的背后，即使是这样的急速也依然能够老神在在的坐在他的背上的男人，名字叫做贝加庞克的男人这么回答道。

　　“很简单啊，虽然我是只要能够安安心心的做研究就可以了，但是。”

　　贝加庞克露出一个笑容，“正是因为这样，我需要一个稳定的研究环境。”

　　“政府不好吗？”

　　弗拉德询问道。

　　“很好。”

　　贝加庞克点点头，笑道，“非常的好，除了限定我的研究范围之外也没有什么不好的地方，至少比你这里要好上不知道多少。”

　　“所以。”

　　弗拉德很困惑的模样，“到底是为什么？”

　　“很简单，因为。”

　　贝加庞克笑道，“我认为，现在的世界政府或许马上就要走向末路了。”

　　“什么？”

　　弗拉德硕大的龙头往后一扭，很是惊诧的样子，“博士，你说什么？”

　　贝加庞克笑着这么开口道，“在不久之前，进行PX计划的时候，遇到了一个叫做熊的男人。”

　　“熊——吗？”

　　弗拉德扯着嘴角，那个男人的果实现在还躺在德莱格号的角落里面吃灰，和它一起的还有白胡子的震震果实。

　　“没错。”

　　贝加庞克点点头，“他让我见识到了，名为革命军的人们对于自由的追求，所以我想到了，或许，他们才会是世界的未来！”

　　“诶？是吗？”

　　弗拉德笑着，“所以你就决定背叛政府了？”

　　“不。”

　　贝加庞克摇摇头，“即使是这样，我也认为他们想要取代政府起码也要几十年的时间，我还不用着急到这种程度，直到——”

　　“直到？”

　　弗拉德问道，“什么呢？”

　　“直到你的出现。”

　　贝加庞克笑着，“你从政府的手里面夺走了那座岛，击败了BIG·MOM海贼团，即使是波鲁萨利诺也拿你没办法，我就知道了。”

　　“时代已经变化了，海上的豪杰们远远比我的想象之中更加的卓越。”

　　贝加庞克这么说道，“说不定我预计的时间会缩短很多。”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“那就拭目以待吧！”

　　“时代的变迁，人的梦想！”

　　“这个世界，到底是怎么被我们所改变的！！”


第619章 战况

　　“呼——”

　　“呼——”

　　飞行在天空之上的海贼船上，火龙海贼团的一伙人坐在甲板上，和他们一起的，还有白胡子海贼团的一众干部们。

　　“结果即使是联合了两个海贼团的力量。”

　　靠坐在船舱上，火龙海贼团的九把刀船工，桀骜不驯的艾尼路先生随口道，“依然没有拿下百兽凯多吗？”

　　“真是一个怪物一样的男人！”

　　站在船头，厨师有些忧心忡忡的开口道，“百兽凯多，这就是四皇等级的力量啊！船长不在，这种等级的敌人应对起来实在是太困难了！”

　　时间距离火龙海贼团空降白胡子海贼团防线，和白胡子海贼团携手应对百兽海贼团已经过了一天，两个海贼团已经联手和百兽海贼团干了一架，激烈无比的战斗同时在两边发生，白胡子海贼团对付由三灾所统帅的海贼大舰队。

　　火龙海贼团对付独自一人的百兽凯多。

　　三方势力，爆发了一场惊天动地的战斗，战场蔓延了整整数十海里，从岛屿打到海上，从海上打到天上。

　　火龙海贼团与BIG·MOM的战斗才刚刚落幕，新世界的人们还没有从之前的震惊之中回过神来，新一轮的战斗再一次让整个新世界失去了声音。

　　白胡子海贼团，原四皇海贼团，由世界最强的男人白胡子所统帅的青海最强团，即使是在顶上战争之中失去了船长，遭受了重创，也不是一般的海贼团能够相提并论的。

　　百兽海贼团，自然不用多说，世界最强生物，百兽凯多所统帅的四皇海贼团。

　　剩下的火龙海贼团也在之前和BIG·MOM海贼团的战斗之中成功登顶，已经是被世人所公认的新世界新的皇帝。

　　三支强大的力量战争足以让世界失去声音。

　　白胡子海贼团与三灾所统帅的百兽海贼团大舰队之间的战斗还是如果之前一样的焦灼，难以分出胜负，即使是百兽海贼团有着压倒性的人数优势，但是白胡子海贼团的坚韧也绝对不是可以小视的，再加上火龙海贼团的支援，旗鼓相当的战斗是必然的。

　　真正让这一场战斗落下帷幕是火龙海贼团以及百兽凯多之间的战斗。

　　即使只是一个人，但是凯多所展现出了的实力却足以让世界都失去声音。火龙海贼团的干部们都是放眼全世界都是顶尖的怪物，这是所有人都知道的事情。

　　但是，在和凯多战斗的时候，这些怪物们却首次感受到了挫败。

　　虽然名义上是火龙海贼团对阵百兽凯多，但是实际上，真正参与战斗的，只有艾尼路，厨师，色武士，女仆再加上下属海贼团的莫利亚五个人，其余的几个人面对凯多一个不小心就是被直接秒杀的下场，完全没有参战的必要。

　　战斗持续了整整一天，战斗场地上天入地，战斗的烈度超乎了所有人的想象。

　　不得不说，火龙海贼团的一伙人强的可怕，两位恶魔果实的觉醒能力者，一名剑术惊人的大剑豪，一位可以一人敌军的双果实能力者，还要加上一个对凯多恨之入骨的神辅助莫利亚，这样的真容已经可以轻松地推平世界上的任何一个国家。

　　但是，很可惜，他们的对手是百兽凯多，打不死，锤不烂，体力无限，力量惊人的百兽凯多。

　　即使是所有人都全力朝着他倾泻火力，依然拿那个怪物没有太好的办法。

　　是个人遇到这样的一个对手就会觉得很无奈，对方完全就不怕自己的攻击，就和夏洛特·玲玲是一样一样的，不过夏洛特·玲玲是刀枪不入的防御，而凯多是恐怖至极的恢复能力，同样还是可怕的适应能力。

　　火龙海贼团的五个人最开始凭借人数的优势，能够暂时压制住凯多，但是凭借着时间的推移，近身肉搏受伤的增多，凯多依然生龙活虎，厨师一行人就有些撑不住了，对方的HP怎么都打不掉，就像是开了无敌挂，这场战斗根本就没法打。

　　最后的结果当然只能是无奈的撤退。

　　“火龙还没有回来么？”

　　坐在船舷上，有着菠萝一样的发型的男人这么询问道，“他到底去了哪里哦诶？”

　　不死鸟马尔科当然已经听说了弗拉德击败了BIG·MOM海贼团真是登上皇位的消息，不过现在也不是计较这件事情的时候，现在击退百兽海贼团才是最应该做的事情。

　　“船长的话，去做一件很重要的事情了。”

　　女仆回答道，也没有直接说明到底去做什么了的意思。

　　“估计马上就要回来了吧？”

　　“在这样的时候？”

　　火拳艾斯皱着眉头。

　　“都说了。”

　　女仆瞟了瞟火拳，轻声道，“很重要。”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，现在真的是很麻烦了。”

　　莫利亚阴森的笑着，这个鼻青脸肿的男人心情并不美丽，本来鼓足了一口气向自己已经惦记了很久的对手发起复仇，但是结果依然只是被狠揍一顿。

　　“船长不回来的话，凯多我们根本就拿他没办法。”

　　“这还不是百兽海贼团的全部力量。”

　　突然，向来不怎么说话的火龙海贼团剑士，坂田突然开口道，“即使是像是凯多这样的家伙，也有着自己的盟友，十分强力的盟友。”

　　当年发生在和之国九里的事情，坂田当然不会忘记，老师与师弟的血仇，坂田至今未曾遗忘。

　　“所以。”

　　马尔科这么说，“现在我们就是要打他们一个措手不及吗？让他们在聚集所有的力量之前击退他们吧哦诶。”

　　“但是关键是。”

　　花剑比斯塔沉声道，“火龙那个家伙一直没有回来！我们还缺少能够一锤定音的决定性战力。”

　　“不是能够预言吗？”

　　身上缠着绷带的艾尼路扭过头，看向坐在一边的泡泡上抽着烟的女人鱼，笑道，“能够看到船长什么时候回来么？”

　　“呼——”

　　缓缓吐了一个烟圈，已经快被所有人遗忘的人鱼夏莉夫人扯了扯嘴角，“虽然能够预言，但是也不是我自己能够控制的。”

　　“切！”

　　艾尼路有些不爽的样子，“真没意思。”

　　“不过这一次我能够预言。”

　　夏莉笑道，“船长马上就会回来！”

　　“什么？”

　　艾尼路一皱眉头。

　　“乌哈哈哈哈！！！在开会啊！”

　　这样的声音，从天上传来。


第620章 大麻烦

　　“这样啊。”

　　甲板上，已经恢复了人形的弗拉德坐在自己专属的龙头上，点点头，已经了解了目前的战况，“凯多那个家伙确实难缠，正面和他战斗想要击败他确实是一件困难无比的事情。”

　　已经和凯多交过两次手，弗拉德当然很清楚凯多的实力到底是什么水准，货真价实的怪物级的强大，弗拉德可以断言，只要时间充足，夏洛特·玲玲绝对不会是他的对手。

　　“你们拿他没办法也是当然的。”

　　弗拉德挠了挠脑袋，有些困扰的样子，“说实话，即使是现在，我也没有太好的办法去对付那个男人！”

　　“红发不用说，虽然实力很强，但是终归也只是一个正常人，算不上什么非常难缠的对手，然后夏洛特·玲玲也是一样，那个疯婆子也可以说是相当的不好对付了，但是只要时间充足，干掉她也不是什么做不到的事情。”

　　弗拉德这么说，“只有凯多，那个家伙并不一样！难缠的过头了！”

　　“没错。”

　　马尔科深有同感的点点头，“即使是老爹还在的时候，拿那个疯子也没有什么办法，抓住他已经是极限了哦诶，能够杀了他，像是这样的事情我想都没有想过。”

　　“是吧！”

　　弗拉德一副深有同感的样子。

　　“凯多吗？”

　　一旁，身上穿着白大褂的男人轻声开口道，“如果是他的话，确实是非常的难对付。”

　　“最强生物可不是开玩笑的。”

　　弗拉德笑道。

　　“不过，虽然杀不死他。”

　　男人，贝加庞克这么开口道，“不过也不是没有能够暂时限制住他的办法。当然，这需要一点时间。”

　　“耶？”

　　弗拉德眼睛在发光，“是吗？”

　　“毕竟。”

　　贝加庞克点点头，“对那个家伙还是挺熟悉的。”

　　拥有超前世界五百年的核心科技的贝加庞克脸上带着笑容。

　　“那就靠你了！”

　　弗拉德笑着，“对了，帕索和伽治现在应该都在下面做实验，可以现在就开始吗？”

　　“这很好！”

　　贝加庞克点点头，完全没有搭理其他人的意思，施施然离开了甲板。

　　“这位是——”

　　马尔科有些诧异，“他说能够限制住百兽是真的吗？”

　　“他没有必要说谎。”

　　弗拉德笑着，“我们要做的就是等一下，嘿，既然那个男人已经说可以做到了，那么就是一定可以做到！我坚信这一点。”

　　“那就没问题了！”

　　马尔科点点头，“既然你这么信任他，我当然也没有怀疑你的理由。”

　　“是吗？对我这么信任真的好吗？”

　　弗拉德挑挑眉，“在击退了百兽海贼团之后，我们可就是敌人了！”

　　“那就等那个时候再说吧！”

　　马尔科的背后，火拳艾斯笑着，“现在，至少我们还是盟友吧！”

　　“对，没错，当然的。”

　　弗拉德笑着张开双手，“无论现在还是以后，我们都是朋友吧？嘿。”

　　“开宴会啦！！！”

　　于是开宴会，火龙海贼团以及白胡子海贼团的干部们在白金·德莱格号的甲板上开始了纵情高歌，即使是还有一场大战在等着他们，即使在击退了百兽海贼团之后双方就会成为对手，此时此刻，只要尽享欢乐就足够了。

　　“耶哈哈哈哈！！好好瞻仰吧！！凡人们！！”

　　被清扫一空的桌子上，裸着的上半身一片通红，手里拿着一个酒瓶，脸上一片潮红的艾尼路大声道，“这属于神明的舞姿！！”

　　“哦哦！！！”

　　“来一个！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　“真棒啊！”

　　此时此刻，不需要计较彼此，大家都是一起畅饮的伙伴。

　　“怎么样？”

　　弗拉德手里拎着一瓶酒，坐在了船舷上，背对着甲板，面前就是无边无际的云海，抬头就是无尽的星空，这是足以让最心胸狭窄的人都感觉到心旷神怡的景色。

　　“艾斯，现在感觉怎么样？”

　　弗拉德的身边，就是名为艾斯的男人，白胡子海贼团二番队队长，火拳艾斯。

　　“感觉怎么样？”

　　艾斯的脸上露出一丝笑容，“好的不行！”

　　“哈，我就知道，已经不会在想死了吧？”

　　弗拉德笑着，“所谓的失去与责任，就是最能够让男人成长的东西。”

　　弗拉德能够感觉到，自己身边的这个男人已经变得更强了，无论是实力还是魄力，和两个多月之前的顶上战争的艾斯已经完全不一样了。

　　“我会好好的活下去的。”

　　艾斯笑着，“老爹和萨奇还有乔滋，他们所有人都希望我好好的活着，怎么可能在背负着这么多人的希望的时候再去寻死呢？”

　　“哈！”

　　弗拉德笑着灌了一口酒。

　　“路飞还有萨博，老爷子，马尔科，比斯塔，所有的伙伴们。”

　　艾斯扬起头，嘴角带着笑容，“这个世界实在是太美好了！我已经舍不得离开了！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德举起酒瓶，“敬这个世界！”

　　“敬这个世界！”

　　艾斯回以笑容。

　　“所以啊。”

　　弗拉德灌了自己一口酒，然后回过头，笑着，“艾斯，有没有兴趣到我这边来？”

　　“什么？”

　　艾斯一愣。

　　“到我的船上来！”

　　弗拉德笑着，“做我的伙伴！”

　　“想都别想。”

　　艾斯扭过身子，背后显眼的白胡子海贼团的标志展现在弗拉德的面前，艾斯笑着，右手大拇指往后一指。

　　“看到了吗？这个标志，这个名号，我早就已经决定背上一辈子了！！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德也不在意，大口大口的灌起了酒，“那到时候我们开战我可不会手下留情的！”

　　“同样！”

　　艾斯点点头。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　突然，电话虫的声音响了起来。

　　“看来有人找你！”

　　艾斯笑了笑，轻轻地一跳，落在了甲板上，加入了那一伙围着跳舞的艾尼路起哄的人群之中。

　　弗拉德随后从兜里掏出电话虫。

　　“咔哒！”

　　“谁啊！”

　　弗拉德随意的询问道。

　　“哈哈哈，是我啊，是我啊！弗拉德！”

　　对面传来了很是狂热的男人的声音。

　　“耶？摩根斯？”

　　弗拉德有些诧异，“有什么事么？”

　　“有，当然有。”

　　摩根斯很是激动的样子，“真是做出了了不得的事情了！”

　　“哈？”

　　弗拉德被他没头没脑的话搞得有些迷糊。

　　“当然，这对你来说，或许也会是大麻烦。”

　　摩哥斯笑着。

　　“那个消息马上就要传遍大海了！”

　　“那个消息？”

　　弗拉德眉毛一挑。

　　“哪个消息？”


第621章 轰传世界

　　“呃——”

　　“这个消息啊！”

　　弗拉德手里攥着一份报纸，表情并不怎么好看。“难怪摩根斯那个家伙那么激动，这确实不是一个能够让人用平常心去面对的消息。”

　　“不过还真是果决的过分了啊！政府的家伙！”

　　弗拉德有些头疼。

　　“这一次居然就这样干净利落的宣布了吗？”

　　弗拉德的背后，厨师揉着额头，表情看起来有些难受的样子，昨晚上的宴会开的很是尽兴，气氛高涨，他也喝的不少，现在脑袋还有些昏昏沉沉的。

　　“政府看来是真的已经下定决心了。”

　　“那是当然。”

　　弗拉德轻笑着，“随着我们的名气越来越大，所展现出来的实力越来越强，政府当然已经明白，想要把人在抢回去是一件很困难的事情。”

　　这是理所当然的，即使是政府相对于单一的四皇海贼团拥有压倒性的实力，但是，这可并不代表着政府能够派遣部队深入新世界击溃一个四皇海贼团。

　　真要把士兵的伤亡控制在一个能够接受的水准，想要打垮一个四皇海贼团起码也要三个大将一起出动，还要在配上一票精英中将，最起码也得要这样配置，才能够保证能够在四皇自己的地盘上击溃一个四皇海贼团。

　　这还是建立在四皇不会跑路的情况下。

　　政府拿不出多余的力量来从弗拉德这里把人抢回去，弗拉德很明白这一点，毕竟，即使是打不赢，海军想要追上他们也是绝对不可能的。

　　所以，很自然的，把消息扩散出来，对于政府来说，是不得已而为之的做法。

　　“不过，这样一来。”

　　厨师有些忧心的样子，“我们的麻烦就大了。”

　　“世界上绝对不会缺少对博士感兴趣的野心家，即使是最没有见识的人都会知道他对于这片大海代表着什么。”

　　厨师沉声道，“我们，已经成为了众矢之的了。”

　　“没关系，厨师，没关系。”

　　弗拉德笑着，“这个世界上能够招惹我们，敢来招惹我们的人已经没有多少了，即使是这个消息传遍了世界有能够怎样？哈，难道还真的有什么不开眼的家伙来我们这里找死吗？”

　　“哦？是发生了什么事情吗？”

　　有些懒洋洋的男人的声音从身后传来，挠着脑袋的菠萝头男人已经出现在了甲板上。

　　“马尔科啊！”

　　弗拉德笑着，“没什么，只是有些不算是秘密的秘密被曝光了而已。”

　　“啊？”

　　马尔科有些迷茫。

　　弗拉德顺手把手里的报纸递给了马尔科。

　　“什么？？”

　　马尔科的眼睛陡然瞪大，冷汗开始出现在他的额头上，“喂，不会吧？难道，昨天晚上那位先生就是——？？”

　　“恩！”

　　弗拉德点点头，没有否认。

　　“真是可怕哦诶！火龙。”

　　马尔科惊声道，“闷不做声的就已经做出了这么惊人的事情了吗？”

　　“还好！还好！”

　　弗拉德笑着。

　　“然后，接下来。”

　　“就是凯多了吧？”

　　“啊！”

　　马尔科扭过头，望向船舷之外的云海，“接下来，就是凯多了！！”

　　……

　　在白色的新闻鸟展翅纷飞的同时，劲爆至极的新闻也随之传遍了全世界。

　　“不，不会吧？”

　　“火龙，到底做了什么？”

　　“前脚才击败了BIG·MOM海贼团，现在还正在和百兽海贼团开战，居然还在暗地里干出了这样的事情吗？”

　　“是我看错了吗？是我看错了对吧！！这怎么可能！！是那个，Dr.贝加庞克吧！！！”

　　“那个男人居然被火龙抢走了吗？”

　　“拥有超前世界五百年的科学技术的那个贝加庞克博士？？”

　　“刚刚在新世界确立了自己的皇位，又夺走了贝加庞克博士，火龙海贼团，到底会强大到什么样的地步？？”

　　“火龙，会是新的海贼王吗？”

　　此起彼伏，在政府的推动之下，贝加庞克被弗拉德抢走的消息只是短短的一天，究竟传遍了世界各地，固然政府的权威受到了一定的影响，但是同时，也把无数的目光吸引到了火龙海贼团的身上。

　　傻子都知道超前了世界五百年的科技代表了什么，即使是四皇在这样的力量面前也不过如此。

　　“啧，政府已经黔驴技穷了吗？”

　　某个国家，披着大衣，留着社会的大背头，鼻梁的位置有着一道巨大的横疤，右手拿着一站报纸，左手是一个金钩的男人不屑的开口道，“已经只能够用这样的招数来给火龙找麻烦的程度了吗？”

　　“接下来我们怎么办？”

　　他的身前，穿着黑色西装的光头男人沉声道，“火龙已经被所有人盯上了，我们——”

　　“去找死吗？”

　　名字是克罗克达尔，绰号沙鳄鱼，最喜欢的食物也是鳄鱼肉的男人叼着雪茄的嘴一咧，“只要不是傻子都能够看出来，政府会把这个消息公布出来只是因为他们已经拿火龙没有办法了，政府都做不到的事情，哈。”

　　克洛克达尔眼神斜睨，“难道我们要去找一个刚刚击败了BIG·MOM海贼团的新任四皇的麻烦吗？喂喂，饶了我吧。”

　　“……”

　　原本代号MR.1的达滋·波尼斯保持沉默。

　　“走吧！”

　　克洛克达尔站起身来，“新世界现在的波浪正好，正是大船出航的好天气！”

　　“恩。”

　　光头男人默默地跟在克洛克达尔的背后。

　　……

　　“咻洛洛洛洛洛洛！！！贝加庞克，你这家伙。”

　　某个昏暗的实验室里面，幽灵一样的男人自言自语道，“你这家伙也背叛政府了吗？别以为我不知道，以你的能力，根本没有人能够强迫你！”

　　“咻洛洛洛洛洛洛！！那就来试试看！到底谁才是世界上最优秀的科学家！！”

　　……

　　“姐姐大人？”

　　身材臃肿而高大的女人有些诧异的看着自己站在窗口手里拿着一份报纸遥望海面的姐姐。

　　“玛丽，你说。”

　　世界上最美丽的女人回过头来，“他的目的到底是什么？”

　　“他，火龙吗？”

　　九蛇海贼团的大干部，波雅·玛丽格尔德皱皱眉毛，这么回答道，“海贼王吧，大海上的海贼们都是为了这个出海的吧！”

　　“海贼王？应该是这个。”

　　海贼女帝轻声道，“但是还不够。”

　　“不够？”

　　玛丽格尔德有些懵，“什么不够？”

　　“玛丽，你说。”

　　波雅·汉库克没有回答妹妹的问题。

　　“我不做七武海了怎么样？”

　　“咦！！！！”


第622章 决战凯多

　　新世界的某片海域，一支巨大的舰队乘风破浪。

　　这一支舰队就像是散发着什么难以抵抗的魔力一样，周围的海域上完全找不到其余的海贼船的踪迹，似乎所有人都在下意识的避开这一只舰队一样。

　　这也是理所当然的，这一支舰队并不是什么一般的海贼舰队，而是百兽海贼团的大舰队，由世界最强的生物，百兽凯多亲自统帅的海贼大舰队，只要是长了眼睛的海贼都会自觉的主动避开这一支舰队，这可不是寻常的海贼能够面对的力量。

　　“晤——”

　　魔兽一样的男人盘腿坐在地上，右手拿着一个巨大的葫芦，不时往嘴里灌两口酒，另一只手上拿着一张报纸，“贝加庞克——贝加庞克——”

　　“该死！！！那个老家伙居然被火龙抓过去了吗！！！”

　　凯多额头上青筋暴绽，十分恐怖的模样，“该死的家伙！！那个小鬼！！居然，居然！！”

　　“老大，不要生气啊。”

　　一边，靠在船舷上的男人笑着，“被火龙抢走了我们再去抢回来不就好了！”

　　“恩？”

　　凯多扭过头，“没错，被抢走了我在抢回来不就好了！！火龙那个该死的小子倒是也做了一件好事情！把贝加庞克那个老不死的从政府那里带出来！老子还要感谢他。”

　　“但是，老大，麻烦的事情是。”

　　名字是金，百兽凯多的左右手，百兽海贼团的大干部，靠在船舷的这个男人有些烦恼的样子，“我们不知道火龙在哪里！”

　　“不用知道！”

　　凯多大声道，“只要就像现在这样一直向前推进，那个小子很快就会出现在我们面前！！”

　　“哦！这样吗？”

　　金一副喜出望外的样子，“老大英明！”

　　妥妥的一副狗腿子的模样。

　　四皇海贼团的构建各不相同，白胡子海贼团是父子的家人关系，BIG·MOM海贼团则是母子的血缘关系，红发海贼团以及弗拉德的火龙海贼团倒是很正统的伙伴关系，到了百兽海贼团，很是有意思的事情是，凯多的部下都是他的忠实崇拜者。

　　虽然是像是凯多这样的莽夫，但是，依然有着一大票因为他无可匹敌的力量而崇拜他的小弟的，这，就是百兽海贼团成立的基础。

　　一帮无法无天的家伙深深的崇拜于凯多强大的力量，百兽海贼团由此而成立。

　　“恩？”

　　凯多的头陡然一抬，然后瞪大了眼睛。

　　“耶？”

　　金也注意到了不对，一片阴影已经覆盖在了这一艘大船之上。

　　“那是——？”

　　金瞪大了眼睛，“一座岛？？”

　　天空上，一座巨大的岛屿缓缓的从天而降，朝着下方的海贼舰队碾压而来。

　　“呃——”

　　缓缓地吐了一口气，凯多从地上站了起来，“那个小鬼，终于是来了吗？？”

　　“老大你是说火龙来了？”

　　金愣愣的。

　　“还能是谁？”

　　凯多抬起头，仰望着上方巨大的岛屿，丝毫没有害怕那一座岛屿落下来把他的舰队全灭，不屑道，“以为自己击退了那个老女人就能够和老子交手了吗？”

　　“嘿嘿嘿，来的正好啊！”

　　金笑着，“不是正想去找他吗？自己就送上门来了！”

　　“哼！”

　　凯多随手把报纸扔到一边，闷哼一声。

　　“哟！”

　　巨大的岛屿并没有继续往下坠落，静静的停止在百兽海贼团的上方，然后往后漂移，让大舰队从岛屿的阴影之中脱离出来，然后，凯多就看到了，在岛屿的边沿，坐着一个悠闲的晃荡着双腿的男人。

　　“凯多，好久不见了！”

　　“小鬼！！”

　　凯多双拳紧握，那个男人的样子他一辈子都忘不掉的家伙，前两年还被他撵的到处跑，现在居然就已经爬到了和他同一个高度的家伙。

　　“居然真敢出现在老子的面前啊！！”

　　“诶？有什么不行的吗？”

　　弗拉德笑着，肆无忌惮的样子，即使是以前的他也从来没有怕过谁，更别说现在了，“难道说你能够把我怎么样吗？”

　　“该死的小子！！”

　　凯多从来不是一个理智的家伙，双腿一弯，纵身一跃，就像是出水的导弹一样，冲天而起，直接朝着天上的岛屿跳了上去。

　　“晤啊！！”

　　大船上的金身体一晃，凯多在船上一踏所产生的力量已经能够轻易地动摇这一艘大船。

　　“哇！好厉害的弹跳力！”

　　弗拉德笑着，看着朝着自己扑了过来的凯多。

　　“小鬼！！”

　　凯多大吼着，右拳紧握，巨大的拳头已经朝着弗拉德轰了过来。

　　“耶——”

　　弗拉德笑着，伸出右手。

　　“恩？”

　　巨大的拳头已经朝着弗拉德的身体轰了过来，但是，凯多的表情陡然一变，弗拉德的手已经按在了他的拳头上，强大的力量从弗拉德的手上绽放，把凯多的身体往旁边一拨，凯多拳头的方向被硬生生的改变，重重的轰进了旁边的地面上。

　　恐怖的力量瞬间把岛屿边沿上的地方轰碎，然后，凯多的身体也在强大的惯性的作用之下直接滚进了后面的岛屿上，带起一路烟尘。

　　“真是。”

　　地面崩碎，弗拉德瞬间坠落，但是马上，暗红色的双翅已经从他的背后伸展而出，体型技术拔高，暗红色的龙人已经出现在了天空之上。

　　“还是一如既往的莽撞！”

　　弗拉德轻笑着。

　　“喂，火龙！！”

　　前方的树木一根一根的倒塌，惊天动地的魔兽已经从森林里面走了出来，随手拔起一根挡路的巨木，凯多大踏步走了过来，“贝加庞克，那个老不死的，是在你那里吧！”

　　“恩。”

　　弗拉德轻轻地落在地上吗，点点头，“是。”

　　“把他。”

　　凯多眼睛一瞪，“给我！！”

　　“轰！！！”

　　地面陡然破碎，凯多脚步在地上重重的一踏，身体已经化作了影子朝着弗拉德冲了过来。

　　“虽然嘴上说让我给你。”

　　弗拉德笑着，伸出了双手，“结果不是完全没给我考虑的时间吗？”

　　“轰！！！”

　　两只拳头轰在了一起。

　　……

　　“老大的对手是火龙，然后。”

　　金的眼神有些凝重，但是脸上却是狂热至极的表情，“我的对手就是你们了吧？”

　　前方，巨大的火红色海贼船冲虚空之中探出头来，船上，火龙海贼团以及白胡子海贼团的干部们全部集结！

　　“啧，这种规模——”

　　金舔了舔嘴角。

　　“真是太棒了啊！！”


第623章 男人的时间不能不长

　　“轰！！！”

　　烟尘四起，粗壮的树木就像是杂草一样的在强劲的冲击波之中四散纷飞，地面更是不堪重负，巨大的石块，细小的灰尘在空中四处飞舞。

　　两个怪兽之间的战斗撼天动地，整座岛屿都在瑟瑟发抖，四处开裂，战斗还没有开始多久，脚下的这一座岛屿就已经开始四分五裂，要不是这座岛屿是弗拉德用飘飘果实的能力从远处搬过来的，同时使用飘飘果实的力量强行将这一座岛屿聚合起来的话，就凭他和凯多的破坏力，什么样的舞台也无法承受他们的战斗。

　　“混蛋小鬼！！！！”

　　地面轻易的沉陷，明明只是移动而已，也就是脚在地上踩踏了一下而已，但是所造成的影响却就像是巨大的火炮轰击在地面上一样，后方的巨大石块瞬间被轰上了天，一个巨大的空洞陡然出现。

　　这样惊人的破坏力，所产生的反冲力当然也是惊人无比的强，身材极为高大就是魔兽一样的男人已经化作了幻影，直直的朝着对手冲了过去，空气被暴力的撕开，发出不堪重负的声音，狂暴的风在他的身体冲出去老远之后才反应过来，继而形成。

　　“哦哟哟！”

　　弗拉德笑着，老神在在的站在原地，眼睁睁的看看着凯多基本上和他持平巨大的身体冲刺到了他的面前，硕大的拳头缠绕着武装色，恐怖至极，足以轻易地轰塌山脉，击沉陆地的一拳已经朝他轰了过来。

　　“好厉害啊！”

　　弗拉德慢悠悠的开口道，明明是庞大无比的身形却就像是风中的柳絮一样的轻柔，轻松地侧身躲开了凯多一拳的同时，右拳上面火焰已经缠绕起来，重重的一拳轰在了凯多的头上。

　　“轰！！！”

　　一道烟尘远去，凯多巨大的身体已经被弗拉德直接轰飞，撞断了不知道多少棵树木，轰塌了不知道多少座小山，在一片喧嚣声中消失在了弗拉德的面前。

　　“果然啊！”

　　弗拉德脸上带着淡淡的笑容，“果然还是要和凯多这样的坦克型对手战斗是最爽的！”

　　自在极意确实是已经称得上是作弊一样的技能，就像是卡塔库栗的预见未来一样，在近身搏斗的时候见微知著，所有的只要是没有超过他的身体极限的攻击他都能够从容的闪开，对付像是黄猿那样的高速型AOE选手是有些束手束脚的，但是，对付起凯多这样的近身拳头痛殴的家伙，自然就是无往而不利的。

　　“小鬼！！”

　　没有丝毫的迟滞，在被弗拉德轰飞之后的一瞬间，凯多身体还没有稳定，就已经再一次朝着弗拉德冲了过来。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，“真是有够难缠的家伙了！”

　　百兽凯多，君临新世界的四皇之一，货真价实的怪物存在，在很久很久以前，这个怪物最强生物的名号就已经在大海上响了起来。

　　单挑的话，胜利的当然是凯多啊！

　　所有人都这么说。

　　绝没有人能够杀死凯多，这是所有人的共识，弗拉德这是第三次认识到这个家伙这样的特质了，只有叫做的名字，没有叫错的外号，道理就是这样。

　　别说干不掉他，即使是在他的身上留下一道有效的伤害都是一件困难的事情。

　　实在是恐怖无比的肉体，肌肉强韧至极，即使不使用霸气也能够轻易的崩碎行刑的斧刃，力量惊人至极，随手就能够让大地沉陷，恢复力恐怖至极，即使是在胸口上开上一个大洞也能够急速恢复，帕索制作的恢复软糖和他比起连提鞋都不配。

　　真的是很难想象，想要干掉这个家伙到底要怎么样才做得到？

　　至少现在的弗拉德是感觉自己做不到的。

　　“嗤！！！”

　　轻轻地一低头，再一次让开了凯多的全力一拳，汹涌的拳风瞬间把弗拉德背后的一片森林全部吹飞，只留下光秃秃的土地。

　　“升龙！！”

　　弗拉德一声大喝，手臂上已经裹上了一层闪亮的光耀，硕大的拳头已经轰在了凯多的下巴上。

　　“轰！！”

　　恐怖的爆炸由此发生，汹涌的火焰扩散，周围的一切瞬间化为焦土，凯多更是直接被轰上了天。

　　“呃——”

　　弗拉德却并没有太开心的样子，他当然知道，这样的攻击对于凯多来说是起不到什么作用的，那个怪物比夏洛特·玲玲难缠多了。

　　“啧！见闻色又不够用了！”

　　弗拉德有些苦恼的样子，觉醒以后实力的突飞猛进，他已经切实的有了能够被称为四皇，甚至还略微凌驾于之上的强大战力。

　　但是，不够用，现在的他，见闻色霸气已经不够用了，正常使用的话当然没问题，但是如果使用自在极意的话，损耗就太大了，原本完全足够的见闻色就有些不够用了。

　　弗拉德需要时间，需要时间把见闻色的量提升到能够支撑他长时间开启自在极意战斗的程度，毕竟，见闻色晋升到这样的程度也不过才几个月，时间还太短，弗拉德还需要时间去积累，男人的持续时间，不能短！

　　“嘛，反正对付凯多这样的家伙，也不需要一直开启自在极意吧！”

　　弗拉德笑着，火焰已经开始在他的身上环绕，祝融模式已经开启。

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　巨大的声浪由上空传来，狂暴的风由上往下吹拂，周围的地面上烟雾四处蔓延，魔兽已经从天而降了。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，背后三对翅膀重重一震，更为强劲的风瞬间吹拂而出，只是瞬间，他的身体已经出现在了高空之上和凯多面对面。

　　“轰！！！”

　　两只拳头重重的轰在一起，天空之上的白云直接被强劲的冲击波轰散，紫黑色的电弧在空气中跳跃，空气都在瑟瑟发抖，似乎所有的一切都在因为两个人的战斗而颤抖一样！

　　“小鬼！！”

　　凯多大吼着，重重的一拳已经轰在了弗拉德的胸膛上。

　　主动取消了自在极意的加持，弗拉德正常情况下终于不再是打不中了。

　　在凯多挥拳的瞬间，一层火焰铠甲已经覆盖在了弗拉德的体表，再加上一层漆黑的霸气防御，即使是凯多的奋力一拳，也只是让弗拉德感受到了强烈的痛苦的水准。

　　与此同时，弗拉德的鞭腿也轰在了凯多的腰间，小腿上散发着极为耀眼的光辉，比天上的太阳更为闪耀。

　　“轰！！！”

　　狂风轰天而起，火焰四处蔓延！

　　弗拉德就像是流星坠落一样的被凯多直接击落，重重的轰击在地面上，粗大的裂缝蔓延开去，本来就四分五裂的岛屿现在更是有一块直接粉碎。

　　同时，凯多就像是火山爆发时的火山灰一样，冲天而起，直接飞上了遥远的天域。


第624章 药物

　　“凯多！！”

　　在被轰进地底的一瞬间，烟尘还没有落地，巨大的身影已经冲天而起，带起巨大的尘埃。

　　弗拉德的脸上带着狂气的笑容，就是和凯多这样的拳拳到肉的战斗才是最让人感觉愉快的！

　　“把贝加庞克！！”

　　天空上，巨大的黑影从天而降，魔兽凯多就像是泰山压顶一样的从天而降，眼睛瞪得老大，巨大的声音从他的嘴里呼啸而出。

　　“交给老子！！”

　　“想要的话。”

　　弗拉德笑着，火焰从他的背后延伸而出，九条巨大的火龙顷刻之间就已经成型，张牙舞爪之间就已经朝着天空之上的凯多冲了过去。“就来试试看！”

　　“少嚣张了！！！！”

　　凯多一声大吼，单手直接握住了打头的一条火龙的牙齿，用力一甩，修长的火龙就像是鞭子一样的被他的轻松挥舞，直接重重的抽在了其他的两条火龙的身上，三条火龙瞬间崩裂，剧烈的爆炸由此发生。

　　“啧！”

　　弗拉德一咂嘴，剩下的六条火龙瞬间转化，已经没有了实体，只是单纯的火焰，直接轰在了凯多的身上。只是瞬间，凯多已经被火焰包裹，面对弗拉德已经进化过的火焰，即使是凯多魔兽一样的身体也瞬间皮开肉绽。

　　“额！！”

　　“给老子滚开！！”

　　凯多极为不耐烦的一声大吼，双手猛地一挥，强劲的风由此形成，火焰之龙瞬间被风吹散，露出了皮开肉绽但是却已经在高速愈合的凯多本人。

　　“嘿！”

　　在火焰退去的一瞬间，弗拉德高大的身影已经出现在了他的面前。

　　“轰！！”

　　炽热的温度从弗拉德的拳上面散发出来，恐怖的火焰汇聚在他的手臂上。

　　“地狱之触！！”

　　重重的一拳直接轰在了凯多的胸口上。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　就像是火红的烙铁贴在猪肉上面一样的声音！甚至还要更胜，弗拉德的拳头已经陷进了凯多的胸膛里面，恐怖至极的高温肆意的炙烤着凯多胸膛之内的内脏。

　　“哈！”

　　弗拉德一声低喝，火焰瞬间就会从他的手上扩散开来。

　　“轰！！”

　　但是，就在这一瞬间，凯多的拳头已经轰在了他的脸上。

　　“呕哦——”

　　一声痛呼，弗拉德脑袋陡然后仰，凯多势大力沉的一拳直接让弗拉德的脑袋有些发白。

　　“该死的小子！！”

　　这么大吼着，痛苦并没有让凯多有丝毫的迟滞，反而激发了他的凶性，第二发拳头已经朝着弗拉德轰了过来。

　　“别想！”

　　弗拉德突然回过头，大喝道，身上火焰呼啸而出，瞬间化作了一道道的触手直接缠绕住了凯多的手臂，刺啦刺啦的声音从凯多的手上散发出来，虽然已经化作了实体，但是恐怖的高温实际上还是存在的。

　　“什么？”

　　凯多一惊。

　　的确，弗拉德的火焰化作实体之后，强度并不算太高，但是如果加上武装色霸气的话那当然就不一样了。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，背后又冒出数十条火焰手臂，身体已然欺近了凯多。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！”

　　拳头，铺天盖地，连续不断的拳头，接连轰击在凯多的胸膛之上，强劲的力道加上惊人的高温，弗拉德的拳头轻易地在凯多的身上留下来一个个深深地印记。

　　“呃啊！！！”

　　一声大吼，凯多终归是凯多，在弗拉德打得起劲的时候，以及凶猛的鞭腿轰在了弗拉德的腰间，弗拉德一声惨叫，直接被轰飞了出去。

　　“额——”

　　皱着眉头，弗拉德有些无奈的样子，没有扇动翅膀的意思，直接重重的摔落在了地面上。

　　“麻烦啊！”

　　躺在地面上，弗拉德喃喃自语，“骨头断了！”

　　“啊！！！”

　　巨大的身影从天而降，凯多怒吼着，直接朝着弗拉德砸了过来。

　　“嗡！！”

　　背后的翅膀微微震动，身体已经陡然消失，出现在了远处。

　　“轰！！”

　　地面猛地沉陷，巨大的陆地瞬间变得七零八落。

　　“真的是打不死啊！”

　　弗拉德有些意兴阑珊，和这样的对手打架真的是很不爽，打的很痛快，但是却又很憋屈，恢复能力太可怕了。

　　“火龙。”

　　尘埃之中，凯多沉重的脚步声扩散开来，浓烈的呼吸已经形成了微风吹散了浓密的烟雾。

　　“贝加庞克那个老不死的。”

　　身体已经开始恢复，凯多胸口被弗拉德打出来的大洞已经长出了新肉，被火焰拳头轰击在身上产生的印记则更是已经完全愈合。

　　“到底在哪里！！！”

　　“晤——还真是完全无解的恢复力啊！”

　　弗拉德咂咂嘴，这样的恢复能力完全不是一般的手段能够搞定的，恢复力强也就算了，实力还惊人无比，货真价实的怪物。

　　“算了，那就不打了！”

　　弗拉德这么开口道。

　　“贝加庞克！！”

　　凯多大吼道，直接朝着弗拉德冲了过来！

　　“在哪里！！”

　　弗拉德眯着眼睛，从裤兜里掏出一个小型的注射器，“啧，这样任务可不是一般的家伙能够完成的！”

　　“该死的小鬼！！”

　　硕大的拳头从弗拉德的耳边擦过，恐怖的力量所带起的狂风甚至让弗拉德覆盖着鳞片的脸有些痛。但是，这一击却并没有击中。

　　“嘛，恢复了一点了。”

　　弗拉德笑着，自在极意再一次展开，轻松地躲开了凯多的一击。

　　“所以，接招吧！”

　　弗拉德笑着，手里的注射器已经裹上了一层强大的霸气，直直的捅向了凯多胸口那个之前被他打出来的已经恢复了大半的缺口。

　　“噗！”

　　一声轻响，注射器的针头已经捅进了凯多的胸口。

　　就像是弗拉德自己说的那样，这样的事情可不是随便一个人能够做到的，一般的对手凯多三拳两脚就会被打成肉饼，凯多的身体同样强横无比，即使是能够接近凯多，霸气不够强，连他的身体都破不了，遑论注射药物？

　　不过，弗拉德是能够做到这样的事情的。

　　“恩？”

　　凯多一愣，已经感觉到了什么东西通过注射器流进了自己的身体，陡然回首，一拳轰向了弗拉德的脑袋。

　　“嗖！！”

　　微微振翅，注射器还插在凯多的胸口，弗拉德已经一飞冲天。

　　“嘿。”

　　弗拉德笑着，“任务完成！”

　　“战斗，结束了！”


第625章 给政府的礼物

　　“你做了什么？”

　　凯多的面色阴沉如水，低沉的声音之中隐藏着前所未有的暴戾。

　　“小鬼，你做了什么！！”

　　弗拉德老神在在的悬浮在天空上，环抱着双手，脸上带着戏谑的笑容，“做了什么？嘛，也没什么啦，只是最近打架打的太多了，有些不想在打下去了！”

　　对于弗拉德来说，最近真的是战斗频繁，顶上战争之前冲入新世界，和红发凯多短暂交手人，然后马不停蹄的冲到大监狱，解放犯人怼翻狱卒，在之后直接赶到马林梵多，和海军本部开战。

　　打完之后没有歇多久马上赶赴新世界和BIG·MOM海贼团来了一仗。和夏洛特·玲玲狠狠的打上了一架，还没有等喘口气，后方又传来了坏消息，大本营受到了入侵，于是弗拉德又马上飞回了乐园，和海军本部大将，黄猿又来上了一架。

　　然后又赶回新世界，现在又在和凯多交手，这一段时间真的可以说是相当的繁忙了！一场接一场的大战，弗拉德大爷感觉挺累的，之后还有一场和白胡子海贼团的了结之战，新旧四皇的更迭，是一场绝对不能够缺少的战斗。

　　弗拉德真的感觉挺心累的。

　　已经不想在和凯多打下去了，打又打不出什么结果，在找到破解凯多的不死之身的办法之前，弗拉德是不想再和这个家伙打架了，身体累，心更累。

　　“刚才那个——”

　　凯多晃了晃脑袋，沉声道，“是什么！！”

　　“是什么？”

　　弗拉德笑着，“不就是你朝思暮想的男人，Dr.贝加庞克专门为了针对你做出来的东西吗？”

　　“贝加庞克！！！”

　　凯多的眉毛皱成了一团，“贝加庞克！！”

　　“那个混蛋！！！”

　　这么咆哮着，凯多一跃而去，直接朝着弗拉德扑了过来。

　　“哦哟哟！”

　　弗拉德怪叫着，轻轻地振翅，身体已经轻松地躲开了凯多的攻击，这样的距离，即使是不用自在极意，凭借弗拉德的速度，想要躲开凯多的攻击也不是什么了不起的事情。

　　“别激动，别激动。”

　　弗拉德笑着，“越激动的话，药效发挥的越快的！”

　　“药效？”

　　“恩？”

　　凯多身体一晃，一股强烈至极的困意突然汹涌而来。

　　“这是——什么鬼东西！！”

　　“不要激动，不要激动，小凯多。”

　　弗拉德笑着，“只是能够让你睡上一次好觉的药物而已！”

　　并不是什么了不起的药物，凯多的身体就是BUG，别说一般的物理攻击，即使是毒药，他同样拥有强大至极的抗性，最强生物并不是浪得虚名的。

　　但是，像是安眠药一样的东西却未必不能够生效，由贝加庞克特制的，针对凯多本人特意设计出来的安眠药剂，即使是凯多这样的怪物也难以抵挡。

　　“该死的——”

　　凯多庞大的身体摇摇欲坠，眼睛已经快要睁不开了一样。

　　“看吧。”

　　弗拉德摊摊手，笑着，“我就说，运动的越剧烈，药效作用的就越快，不相信我就是这样的下场！”

　　“贝加庞克！！！”

　　凯多大吼道，“贝加庞克！！”

　　“好了，好了。”

　　轻松地震动翅膀，避开了凯多的最后突袭，弗拉德笑着，“别在挣扎了，小凯多，难道还要你弗拉德爸爸给你唱摇篮曲吗？安安心心睡觉不就好了吗？”

　　“该死的家伙——”

　　这么的喃喃自语着，凯多终于在也无力抵抗汹涌的困意，眼睛陡然一合，身体就开始向着后方倒去。

　　“哦哦哦！小心小心。”

　　弗拉德左手一挥，凯多背后的地面陡然隆起，轻轻地拖住了凯多，力度很是轻柔，就像是真的在应对小宝宝一样。

　　“呼——”

　　弗拉德轻轻地舒了一口气，擦了擦额头上不存在的冷汗。

　　“吓死我了！把凯多宝宝吵醒了就不好了！”

　　“嘛，说起来，真不愧是凯多啊，即使是博士专门针对你做出来的药物。”

　　弗拉德轻轻落在凯多的面前，身体已经恢复了人形，陡然由平视凯多的高度变成了仰视凯多的尺寸，还真有些不适应的感觉。

　　“即使是这样，也仅仅只能够让你进入到睡眠状态吗？”

　　弗拉德左手轻轻一挥，地面上的泥土岩石瞬间开始变化，朝着凯多的身体覆盖而去，很快就把凯多包裹的严严实实的，只露出一个头在外面。

　　博士的药物虽然能够让凯多进入睡眠之中，但是，也就仅限于此了，只能够让他睡着而已，贝加庞克亲口说过，只要是让凯多受到攻击，即使是并不致命的攻击，这个家伙的生物本能也会瞬间爆发，直接从睡眠状态脱离出来。

　　弗拉德也很无奈。

　　“乌哈哈哈哈，不过。”

　　弗拉德脸上露出一个戏谑的笑容，“我会感觉很无奈家伙，别人当然也会感觉到很无奈的吧？”

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德笑着，左手轻轻地一招，巨大的土球已经轻轻地飘到了他的面前。

　　“条件一！”

　　弗拉德张开左手按在了土球之上，“必须通过触摸他人已达到锁定目标的地步。”

　　“条件二！”

　　弗拉德左手轻轻在土球上一推，“嗖！”一声轻响，巨大的土球直接冲天而起，朝着天空飞去，远远的消失在了天空之上，“必须要用自己的手将东西投掷出去，或者是有投掷这个动作。”

　　扬起头遥遥的看着已经看不见的土球，弗拉德笑着，“这样的话，全部的条件就已经达成了！”

　　“哈！”

　　弗拉德摊开左手，看了看手掌上戴着的那一枚黑色的戒指，笑着，“之前揍黄猿的时候留下的坐标，现在正好是派上用场了！嘿嘿，靶靶果实，真是蛮好用的。”

　　不用多说，弗拉德戴在手上的这一枚戒指当然就是寄宿着之前在鱼人岛的时候从范德戴肯九世那里夺过来的靶靶果实能力的戒指。

　　“现在黄猿那个家伙应该还在玛丽乔亚的医院里面躺着吧？嘿。”

　　弗拉德笑着，“那就正好诶，接好了啊！政府的家伙们！”

　　“我这份特别的快递！”

　　“这一份大礼，记得给我五星好评哦！”


第626章 凯多空降

　　海面上已经是一片狼藉，战斗已经结束了，发生在火龙海贼团，白胡子海贼团，百兽海贼团之间的战斗已经结束了。

　　巨大的船只残骸浸泡在海水之中，缓缓地向着海面之下沉没，火焰在上面肆意的缠绕生长，呛人的烟雾从上面袅娜着向着天空蔓延而去。

　　血液在海面上蔓延，密密麻麻的尸体就像是池塘里面的浮萍一样的在海面上蔓延，这个地方是战场，战场当然是要死人的。这些就是死人，因为战争而失去生命的死人。

　　“呼——呼——”

　　漂浮在天空之上的火红色海贼船的甲板上，赤裸着上半身，白胡子海贼团二番队队长火拳艾斯有些脱力的躺在甲板上，大口大口的喘着粗气。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　但是，虽然身上有着不少的伤口，虽然现在就连动动手就觉得很疲劳，但是，这个男人却是在笑的，哈哈大笑，很是畅快的模样。

　　“真是痛快！！哈哈，这下子终于是彻底击溃了百兽海贼团了！”

　　“真是可怕的能力。”

　　身上缠着绷带，靠坐在船舷上的马尔科有些惊叹的看了看对面的女人，火龙海贼团的音乐家小姐，名字是哈力克·瑟蕾娜。

　　“是啊。”

　　马尔科的旁边，手里拿着一个鸡腿默默地进食的花剑比斯塔笑着，“好厉害的能力！这样的能力在大规模战斗的时候实在是太可怕了！”

　　瑟蕾娜的能力是超人系共鸣果实，能够让他人与自己的情绪产生共鸣的能力，可以通过音乐作为载体，能够轻易的扭曲人的心灵的能力。瑟蕾娜小姐已经能够做到轻易的扭曲一整片战场上的敌人的意志，让他们对于自己的伙伴充满了敌意的程度。

　　“哪里！”

　　瑟蕾娜小姐有些害羞的样子，“白胡子海贼团的诸位才是真的好厉害啊！”

　　就像是瑟蕾娜小姐展现了惊人的力量一样，白胡子海贼团的诸位也展现出了可怕的实力，在携手对抗百兽海贼团的战斗之中，白胡子海贼团的战斗力也清晰的呈现在了火龙海贼团的面前。

　　确实是无愧是青海最强海贼团的名号，即使是在之前的顶上战争之中受到了巨大的创伤，但是即使如此，白胡子海贼团剩下的战斗力依然是处于惊人的水准。

　　绝对不容小觑。

　　瑟蕾娜这么清晰的认识到。

　　“嘿，不过，不继续追击没有问题吗？”

　　另一边，悠闲的坐在船舷上晃荡着双腿的艾尼路这么开口道，“三灾里面只死了一个奎恩，虽然麾下的舰队死伤惨重，不过金还有杰克都还好好的，嘿，百兽海贼团的实力可还没有受到太大的创伤啊。”

　　“没关系。”

　　坐在地上，靠着船舷的厨师摇摇头，笑道，“只要凯多那个男人还活着，百兽海贼团就不会散，再说，现在可不是让百兽退场的时候！”

　　女仆在一旁接话道，“在我们拥有真的能够横扫一切的力量之前，还是让百兽海贼团继续活跃吧！”

　　“随你们。”

　　艾尼路笑笑，不再说话。

　　“哟！看起来你们这边也结束了啊！”

　　突然，天空之上，豪放的声音传来，“很不赖哦！”

　　“船长。”

　　厨师笑着，“你那边也搞定了吗？”

　　“恩！”

　　轻轻地落在地面上，弗拉德恢复了人形，脸上带着淡淡的笑容，“搞定了！凯多那个家伙虽然很难对付，但是幸好，博士做出来的药物还是很好用的。”

　　“是吗？”

　　厨师问道，“那么他人呢？”

　　“他啊！”

　　弗拉德笑着，抬起头望向天际。

　　“正在长途旅行的途中哦！”

　　“嘿，很棒的旅行地点。”

　　……

　　时间来到了第二天，距离百兽海贼团白胡子海贼团火龙海贼团三方会战已经过了一天的时间，这一场战争的消息也早就已经传遍了全世界。

　　和所有人想象的一样，汇聚了火龙海贼团以及白胡子海贼团两股力量的联合军所拥有的实力已经不是百兽海贼团一个团队能够抵抗的了。

　　火龙弗拉德以及百兽凯多两人脱离战场展开了激战，胜负未知，但是最终的结果是火龙当天晚上还能够从容的和白胡子海贼团的人开宴会，但是百兽凯多却神秘失踪，踪迹未知，极有可能是火龙弗拉德获得了胜利。

　　与此同时，双方最高战力之外的战斗也迅速落下帷幕，汇聚了两个强大的海贼团的联合军的战斗力已经不是三灾所统帅的海贼大舰队能够抗衡的了。

　　百兽海贼团大败，海贼团大干部，三灾之一的奎恩在与不死鸟马尔科的决斗之中战死，百兽大舰队几乎全灭，百兽海贼团遭受到了十数年来最大的一次失败。

　　于此，由白胡子陨落，白胡子海贼团坠落皇位所产生的新世界巨大动荡终于是开始落下帷幕。

　　旧的皇帝倒下，伴随着的是新的皇帝的崛起！

　　火龙海贼团的崛起之战包括自身，一个卷入了四个四皇海贼团，百兽，BIG·MOM，白胡子，火龙，新世界的局势，终于是开始明朗起来。

　　火龙海贼团已经的确取代了白胡子，成为了新世界新的一极。

　　“呃——居然这么快就已经击退了凯多那个疯子？”

　　地点是玛丽乔亚的某个病房里面，穿着红色西装的男人嘴里叼着雪茄坐在椅子上，手里拿着一份报纸。

　　“对于火龙的威胁评估又要提高了！”

　　“喂，萨卡斯基。”

　　赤犬对面的床上，头上缠着绷带的男人很是有些困扰的样子，“在病人面前就不要抽烟了好吗？”

　　“闭嘴，你这个混蛋！”

　　赤犬毫不客气，“你知道你现在让政府有多被动吗？”

　　“哦哦哦，我也不是故意的啊。”

　　靠在床头的中年男人慢悠悠的开口道，非常欠揍的模样，“把所有的科学家都带回来，这可是政府的决定！”

　　“哼，随你怎么说。”

　　赤犬不爽的哼了一声。

　　“恩？”

　　赤犬眉头一皱，外面传来一阵喧哗声。

　　“天上有东西？”

　　“飞过来了！”

　　“那是什么？”

　　“土球？”

　　“击落它！”

　　“击落它！！”

　　“轰！！”

　　炮声轰鸣。

　　“什么？”

　　赤犬走到了窗口，正好看到一道人影从天上落在地上。

　　“那是！”

　　瞳孔陡然收缩。

　　“火龙混蛋！！！”

　　咆哮声弥漫开来！


第627章 悲催的凯多

　　玛丽乔亚，世界政府所在地，世界贵族天龙人的聚集地，正义的最中心，世界的顶点，被全世界所有人所注视的地方，从这个地方传出来的每一个命令都会对世界的格局产生无法形容的影响。

　　但是，玛丽乔亚却并不是没有被入侵过，即使是这样的地方，却也被人入侵过，十三年前，鱼人费舍尔·泰格直接空手爬上了高大无比的红土大陆，潜入了玛丽乔亚，在这个地方大肆破坏，解放了众多的奴隶。

　　第二次发生在三年前，现任四皇之一，当时还是一个无名小卒的火龙弗拉德入侵了玛丽乔亚，至今目的未知，或许就像是他自己说的那样，只是为了找点乐子，但是那一次入侵所造成的后果却是巨大的，天龙人的聚集地直接被烧成了一片白地，整个世界都被惊呆，这件事情的惊人层度已经到了政府不得不直接扭曲消息防止信息泄露的程度。

　　然后，今天，这个地方，玛丽乔亚，终于是迎来了第三次的入侵，美丽的建筑物在无力的哀嚎，这里的守护者们也只能够眼睁睁的看着破坏的发生，只因为入侵者是——

　　“该死，这是怎么回事？”

　　巨大的会议厅，这里是世界权力的顶点，五老星所在的地方，权利之间，这里发生的每一次讨论都会对这个世界的走向产生巨大的影响。

　　留着长长的白胡子的老头站在巨大落地窗的面前，遥遥的望着远处的尘烟，低声道，“那个混蛋怎么会到这里来？只是短短的时间，玛丽乔亚就又已经一塌糊涂。真麻烦，天龙人那边又要抗议了。”

　　“之前还在和火龙激烈交战之中，但是只是一天晚上的功夫居然就已经出现在了玛丽乔亚，不对劲，绝对不对劲！”

　　光头的五老星这么开口道。

　　“是火龙那个家伙搞的鬼吧！”

　　怀里抱着剑的五老随口道，“凯多这个男人有多难对付谁都知道，火龙想要干掉他也是绝对不可能的！”

　　“所以干脆用未知的手段祸水东引吗？”

　　金发五老星不爽道，“火龙那个混蛋，打的真的一副好算盘。”

　　“所以怎么对付这个家伙？”

　　留着大胡子的五老星这么询问道，“抓起来？”

　　“抓起来做什么？”

　　秃头的五老星摇摇头，“不说推进城还在重建中，即使推进城还是完好的，世界上也没有能够关住那个家伙的监狱，这不是早就知道的事情了吗？杀不死，关不住，即使是我们也那个家伙没有办法。”

　　“该死的贝加庞克。”

　　长胡子五老星怒声道，“说到底就不应该让他在海上逍遥那么多年！早点把他招到政府里面的话就不会有这么多事情！”

　　“现在说这些有什么用？贝加庞克那个混蛋已经站在火龙那边了！”

　　金发五老星开口道，“毫不犹豫的就抛弃了政府。让CP0准备好吧！一旦无法再把贝加庞克抢回来，就直接干掉他！”

　　“说起火龙。”

　　秃头五老星若有所思的开口道，“他已经连续击退了BIG·MOM还有百兽，在与两个四皇海贼团的战斗之中获取了胜利，已经切实了确立了自己新的海上皇帝的位置，但是，带来的，却是凯多以及夏洛特·玲玲的屈辱，无论是凯多还是夏洛特·玲玲都不会善罢甘休。”

　　“所以。”

　　执剑的五老星凝声道，“你是说，为了对付火龙，他们会不会联手？”

　　“没错。”

　　秃头五老星点点头，有些忧虑的开口道，“就像是那个时候一样，他们，会不会再一次联手？”

　　“别说傻话了！”

　　长胡子五老星斥责道，“那个海贼团早就完蛋了，即使现在还在也算不得什么了，凯多和夏洛特·玲玲也不是当年的愣头青了，前不久还在新世界大打出手，早就不是当年的关系了，为了一个毛头小子再度携起手来，这两个家伙还干不出这样的事情！”

　　“轰！！”

　　轰鸣从远处传来，战斗还在继续。

　　“说了这么多，凯多到底该怎么处理？”

　　金发五老星沉声道，“战斗已经快接近尾声了。”

　　“好好的教训他一顿。”

　　持剑五老星开口道，“然后让他滚吧！以凯多的个性，一旦回到新世界是绝对不会放过火龙那个家伙的！就让他们狗咬狗去吧！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“那就这么决定了。”

　　大胡子五老星一锤定音，“通知空吧。”

　　……

　　另一边，战斗还在继续。

　　战场已经脱离了玛丽乔亚，这里是政府的要地，当然不能够允许战斗在这里发生。

　　“该死的！！”

　　凯多现在的样子极为凄惨，半边身子满是冰霜，半边身子满是烫伤，皮开肉绽，身上还有着好几个深深的洞口。

　　“那个小子居然把老子送到这里来了吗？”

　　“阿拉拉，还要继续打下去吗？”

　　身材瘦高，半边身体变成冰块的男人轻声道，“百兽凯多，虽然不知道你入侵玛丽乔亚的原因，但是差不多也应该认识到了吧？你没有胜算。”

　　“切，冰块小鬼。”

　　凯多嘴角一扯，“你是在威胁老子吗！”

　　“哇，好可怕，真是，库赞。”

　　脑袋上还裹着绷带，黄猿的声音听起来确实是中气十足的，“你这家伙，把他惹怒了呢！世界最强生物，百兽凯多，你把这个怪物惹怒了哦！”

　　“废话就不要多说了。”

　　右臂上流淌着岩浆，表情极为严肃的男人沉声道，“和敌人还有什么好说的！解决他！”

　　“解决老子？”

　　凯多一愣，随即哈哈大笑着，“做得到的话！”

　　“轰！！”

　　地面猛地爆开，凯多就像是火车一样的朝着对面的赤犬冲了过去。

　　“就来试试看啊！！”

　　“轰！！”

　　两只拳头直接轰在一起！

　　凯多力大无比，足以轻易的轰塌山脉的铁拳以及赤犬火山爆发一样狂暴至极的岩浆之拳！！

　　“啊啊，又把我们忘了啊！”

　　凯多和赤犬对拳的瞬间，青雉已经像是溜冰一样的瞬间贴近了凯多的身体，手已经按在了凯多的腿上。

　　“额？”

　　“卡啦啦啦！！！”

　　白色的冰块开始在凯多的身上蔓延。

　　“该死的！！”

　　凯多顿时暴怒，手臂上青筋暴绽，力量勃发，直接震开了赤犬，重重的一拳朝着青雉轰了过去。

　　“哦哦哦！这可不行哦！”

　　“Biu！”

　　尖锐的声响，炽热的激光瞬间击中了凯多的手臂，在上面留下了一个深深的坑洞。

　　“可恶！！”

　　凯多愤怒的咆哮着。

　　但是，无济于事。

　　海军三大将，同时面对这样的对手，即使是白胡子复活也绝对没有能够战胜的理由。

　　凯多确实很倒霉，赤犬的伤刚好正准备出任务，青雉正好出任务归来，黄猿正好受伤住院没时间出任务。三大将恰好同时聚在了玛丽乔亚。


第628章 宴会

　　就在凯多很悲剧的在玛丽乔亚被三位大将爆锤的时候，作为战胜者的火龙海贼团以及白胡子海贼团正在开宴会。

　　在某座岛屿，原本属于白胡子海贼团的领地，一座很是繁华的岛屿之上，就是在距离之前和百兽海贼团开战的海域不远处的一座岛屿之上，两个海贼团的庆功宴正在举行。

　　“哈哈哈，喝吧！”

　　“又是该你喝！”

　　“喝就喝！酒的话来多少就能够喝多少！”

　　“哈哈哈！！干杯！为了胜利，干杯！！”

　　“哦！！干杯！是我们胜利啦！！”

　　即使是大白天，喧嚣声也在肆意的蔓延，持续了数月的战争终于是已经落下了帷幕了，为了庆祝来之不易的胜利，无论再怎么开怀都是允许的。

　　“哈哈哈，最后果然还是白胡子海贼团胜利啦！”

　　庆祝的不只是白胡子海贼团以及火龙海贼团的海贼们，这座岛屿上的居民们同样在庆祝，生活在新世界的民众们是很不幸的，这一片强者们所汇聚的海域，最盛产的东西就是各式各样的怪物，来自世界各地的强者们在这里汇聚。

　　豪气冲天的豪杰们当然有，但是更多的，却是残暴的真正海贼们，在这些家伙的肆虐之下，新世界的居民们的日子并不太好过。

　　但是，这也并不是绝对，新世界的真正统治者是四皇，四皇占据了新世界绝大部分的地盘，在四皇旗下的岛屿上生存的居民们却往往能够得到安宁的生活。

　　尤其是白胡子海贼团的领地，这算是新世界难得的乐土了，白胡子海贼团别无他求，除了必要的保护费之外也就没有什么其他的要求，而作为保护费的补偿白胡子海贼团所给予的旗帜却是超乎想象的好用，在这个新世界，敢于挑战白胡子海贼团的家伙们都只是在自取灭亡，这是所有人都知道的事实。

　　白胡子的死亡带来的，并不只是新世界的霸权更迭，对于这些居民来说，这些事情都距离他们太遥远了，他们更关心的，是明天自己还能不能够好好的活下去。

　　百兽海贼团以及BIG·MOM海贼团的入侵带给这些居民们的，是难以言喻的恐慌，明天到底会怎样谁也说不清，说不定马上就会迎来疯狂的海贼的屠刀，说不定马上就被作为战场化为灰烬。

　　这样的恐慌情绪在听说了原本同样属于白胡子海贼团领地的某些岛屿因为受到了原本仇视白胡子海贼团的海贼们的袭击而死伤一空，因为百兽以及BIG·MOM的入侵而毁灭的。

　　一干二净，听到了这样的消息之后，已经达到了极点。

　　这是，难以言喻的恐惧，谁也不知道自己还有没有明天。

　　但是，现在，这样的恐慌终于是话下了句号，战争终于结束了，白胡子海贼团以及火龙海贼团联手，击退了BIG·MOM海贼团以及百兽海贼团，终于是结束了这一场波及了整个新世界的海贼霸权争夺战。

　　“畅饮吧！”

　　几张桌子叠放在一起，弗拉德坐在桌子的顶上，左手拿着一个大大的蛋糕，右手拿着一瓶酒，脸上带着红晕，脸上的表情看起来很是激动的样子，“乌哈哈哈哈！！诸位，现在正是欢畅的享受胜利的时刻！！！哈哈哈哈！”

　　“美酒！美食！美人——哦不，没有美人。”

　　弗拉德揉了揉额头，“反正，所有的一切都无限供应！！乌哈哈哈哈！宴会持续三天三夜！尽情欢快吧！诸位。”

　　“来之不易的胜利无论是在怎么庆祝都不为过的！因为，我们连续击退了两个四皇海贼团，这样的战绩，怎么骄傲都行！”

　　“来吧！酒水就是勇士们的鲜血，美食就是豪杰们的骨肉！”

　　“开怀畅饮！纵情高歌！”

　　“诸位，共享今宵！！”

　　“哦！！！”

　　响应声，此起彼伏。

　　道理我都懂，只是。

　　角落里面，一边往嘴里灌酒，一边静静的擦着自己的爱刀的男人吊着死鱼眼，为什么手里面是蛋糕？哪里来的蛋糕？开宴会的时候吃蛋糕真的好吗？饭后的甜点就非得要当做主食来吃吗？前不久不是还因为蛀牙痛的满地打滚发誓说再也不吃甜点了吗？

　　“耶哈哈哈哈！！！”

　　“五亿伏特——雷神！！”

　　狂欢的人群之中，强劲的雷光冲天而起，巨大的雷神已经出现在了大地之上。

　　“噗——！！”

　　正在喝酒的坂田瞬间把嘴里的酒全部喷了出来，眼睛几乎都要从眼眶里面突出来一样。

　　喂，搞什么啊？现在宴会时间吧？没有敌人吧？不需要战斗吧？这是在干什么？

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　“看着吧！仰望吧！”

　　巨大的雷神这么大笑着，“这就是神，这就是神之力！！”

　　“噼啪！！”

　　雷神双手一合，巨大的雷霆冲天而起，直冲天际。

　　“啪！！！”

　　天空上巨大的雷霆都认炸开，巨大的雷电之花在天空中绽放。

　　“晤啊！！好漂亮！！”

　　“是闪雷艾尼路啊！！悬赏金十亿六千万的超级怪物啊！！”

　　“艾尼路大人！！！”

　　“艾尼路大人！！好厉害！”

　　“好强啊！！艾尼路大人！！”

　　惊呼声此起彼伏，火龙海贼团的自然不用多说，白胡子海贼团的家伙们也不至于如此失态，但是，这座岛上的居民们却没有他们见多识广，艾尼路的表演已经让他们惊呆了。

　　“耶哈哈哈哈！！！尽管崇拜我吧！”

　　巨大的雷声张开双手，浩浩荡荡的声音传递开来。

　　喂喂喂，喝没喝酒完全不是一个样子啊！这家伙真的是艾尼路吗？

　　坂田默默的把擦好的剑收回到鞘里，嘴角扯了扯，虽然早就知道这家伙喝了酒就会暴走抽风，但是今天这样是不是有些过头了？完全没有平时那副嚣张桀骜的样子好不好！

　　“哦！真是两把好剑啊！”

　　突然，背后传来了这样的声音。

　　“晤——”

　　扭过头，坂田看到了某个男人，有些两撇小胡子的男人，白胡子海贼团剑士，花剑比斯塔。

　　“恩。”

　　坂田轻轻的点点头。

　　“大快刀二十一工，黑刀秋水，大快刀二十一工，菊一文字。”

　　“哦？”

　　比斯塔的眼睛亮了，“果然是两把名刀，不知道——”

　　“可以！”

　　坂田点点头，递过手里的刀。

　　两个海贼团之间的氛围，终究是没有当初的剑拔弩张了。


第629章 对话

　　“哦哟哟。”

　　弗拉德哈哈大笑着，仰头望着天上炸开的雷霆之花，表情很是有些愉快的样子，“神那个家伙看起很高兴的样子啊。”

　　盘腿坐在高高叠放起来的桌子上，弗拉德脸上带着笑容，“尽管高兴吧！”

　　弗拉德笑着，往嘴里塞了一口蛋糕，表情很是愉悦的样子，“现在就是庆祝的时候啦！”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　“所以说，船长。”

　　下方，突然传来了这样的声音，“你到底要在上面坐到什么时候？”

　　“耶？”

　　弗拉德低下头，朝着下方看去，然后就看到了脸上带着些许的红晕的女仆小姐，“女仆啊！没有去享受你的宴会吗？”

　　“宴会什么的无所谓。”

　　女仆随口道，“反倒是你到底打算在上面坐多久？不觉得丢脸吗？”

　　弗拉德坐在高高的桌子上面，吃东西样子能够被所有人都看到，尤其是作为一个海贼团的船长，还是海上的皇帝之一，居然一脸享受，完全忘我，什么都不管不顾的只要吃上一口蛋糕就好，着实是不太好看。

　　“丢脸？这有什么好丢脸的？”

　　弗拉德笑着，哈哈大笑着，舔了舔手指，“就让我再在上面呆一会嘛，哈，从来没有站到过这样高的地方，我的要好好的适应一下才行，毕竟，这样的高度虽然已经很惊人了，但是对于我来说也不过只是一个起点而已。”

　　“哈？”

　　女仆有些迷，这人是在说些什么鬼东西？听都听不懂。

　　“我要以这样的高度为起点。”

　　弗拉德笑着，“登上更高的山峰，可不能因为突然沾上了这样的高度就止步不前哦！这样的高度得要早早习惯，然后，继续向上才行。”

　　“你到底在说些什么东西？”

　　女仆扯扯嘴角。

　　“火龙，能聊聊吗哦诶？”

　　男人低沉的声音从一边响起。

　　“耶~？”

　　弗拉德并不是很意外的样子，“马尔科？”

　　嘴角咧开一个愉快的弧度，弗拉德笑着，“当然可以！”

　　……

　　“所以。”

　　天空之上，火红色的巨大海贼船静静的漂浮着，弗拉德坐在自己专属宝座上，手里还拿着一个蛋糕，一边愉快的吃着蛋糕，一边开口道。

　　“马尔科，有什么想要聊的吗？”

　　弗拉德的背后，马尔科双手环胸，靠在船舷上，就像是弗拉德背向着他一样，他也同时背对着弗拉德。

　　“感谢了，火龙。”

　　马尔科这么说道。

　　“谢？谢什么？”

　　弗拉德一愣，随口道，“我有做什么需要你感谢的事情吗？”

　　“不管你的目的如何。”

　　马尔科轻声道，“你帮助我们击退了凯多还有夏洛特·玲玲都是切实的事情哦诶，不管怎样，说上一句谢谢都是应该的哦诶。”

　　“哈？这有什么好谢的？”

　　弗拉德笑着，“喂，马尔科，你没事吧？不是早就已经说过了吗？我会选择和你联手只是因为同时对付两个四皇太吃力了，为了在新世界抢占地盘，我可没有抱着什么好的念头啊！”

　　“目的不重要哦诶。”

　　马尔科笑了笑，“白胡子海贼团有恩必报，你们帮助我们保护了老爹留下来的东西，这样的恩情无论如何都是我们无法否认的。”

　　“是吗？”

　　弗拉德回过头，只是几口就已经把蛋糕吃了个干干净净，舔了舔手指，把黏在嘴角的最后的蛋糕都舔干净，弗拉德笑道，“真是有原则哦，那么好吧，你们的这一句谢谢我就收下了。”

　　“恩。”

　　马尔科点点头。

　　“然后，就没有问题了吧？”

　　弗拉德勾起嘴角，脸上挂上了戏谑的笑容，“既然已经道谢了，那么也就不必顾及这一段不算是恩情的恩情了吧？”

　　“当然。”

　　马尔科脸上带上了激动地表情，“那是当然啦哦诶，接下来就是战斗了！你们的目标也和凯多和BIG·MOM一样，都是为了夺走老爹的遗产，这样的话我们之间的战斗是不可避免的！”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“除非你们愿意加入到我们的麾下，不然的话，想要保护白胡子遗产的你们以及想要夺得在新世界的地盘的我们之间，本来就是有着不可调和的矛盾。”

　　“百兽和BIG·MOM是我们共同的敌人，而当这两个家伙被击退之后。”

　　马尔科回过身来，直视弗拉德，“就是我们一决胜负的时候了！”

　　“是啊。”

　　弗拉德叹了一口气，“是到了我们一决胜负的时候！”

　　这是当然的，最开始的时候，白胡子海贼团以及火龙海贼团的合作就确定了只会持续到击退百兽以及BIG·MOM海贼团之后，而现在，就是这个时刻了。

　　“很可惜啊，马尔科。”

　　弗拉德有些惋惜的开口道，“我对你们还是很有好感的，不在考虑一下吗？马尔科，到我这边来，只要挂上我的旗帜就可以了，你还做你们的领袖。”

　　“没有营养的话就别再说了吧？”

　　马尔科没有丝毫的犹豫，语气理所当然，就好像自己说出来的是什么世界上的真理一样的笃定，“火龙，我的想法，还有其他人的想法已经不用再多说了哦诶！”

　　“啧，也是。”

　　弗拉德舒了一口气，“白胡子海贼团就是因为这样才会那么强的呀！算了，既然你不愿意的话，那就算了吧！”

　　“震震果实还在你那里吧！”

　　马尔科突然这么说。

　　“恩，还在我这里。”

　　弗拉德点点头，“放心，我暂时还没有找到它的合适用法。”

　　“用法？”

　　马尔科一皱眉头，“虽然不知道你是什么意思，不过，我们的约定还记得吧？”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“当然记得咯，放心吧，马尔科，我是很守承诺的人，如果你们真的能够击败我们的话，把震震果实给你们也没有什么。”

　　“那就好！”

　　马尔科眼神坚定，守护白胡子留下来的遗产是他们不可或缺的责任，地盘以及家人，还有，虽然老爹已经给了火龙，但是却依然很想要拿回来的震震果实的能力。

　　“等着吧，火龙。”

　　马尔科轻轻一跳，直接从德莱格号上面跳了下去。

　　“现在就准备好把震震果实交出来吧！”


第630章 开战前夕

　　“也就是说，战斗还没有结束啊！”

　　黑夜已经降临，漫天的星斗笼罩了世界，璀璨的星河悬挂在天空上，但是，岛屿之上的宴会还在继续，已经说好了欢乐的宴会会持续三天，那么就一定要持续三天，弗拉德是个说话算话的人。

　　但是，某些人却是已经从欢快的宴会里面脱离出来了。

　　夜空之上，静静的悬浮在海面之上的德莱格号上，一场火龙海贼团的小型会议正在召开。

　　房间里面灯火通明，宽阔的长桌一边，弗拉德静静的坐着，他的对面，厨师有些无奈得开口道，“可真是有够麻烦的，感觉我们这一阵子已经把过去好几年都没有打的战斗全部打完了。”

　　“没办法，现在事态已经不一样了。”

　　弗拉德摊摊手，“现在可不是过去了哦，想要切实的在新世界站稳脚跟，这样的战斗就不得不打。”

　　过去，火龙海贼团还没有进入新世界，还是在四海暗地里阴戳戳的发展，不断的增强自己的实力，当然用不着什么战斗，主动找人战斗的话不是白白的暴露自己的实力吗？这对于弗拉德，对于火龙海贼团来说实在是得不偿失的。

　　但是现在不一样了，当然已经不一样了，虽然弗拉德是并不怎么想当四皇的，但是也无可奈何，这样的事情不是他不想做不就不做的，因为巨额的科研费用，弗拉德入不敷出，不得不出来奔事业，创收入，不得不掺活到了这一场新世界霸权争夺之中。

　　在最后在皇位上落座之前，所要经历的战斗是激烈的，弗拉德深深地明白这一点，他现在终于是度过了这一阶段，剩下的白胡子海贼团已经完全无法威胁到他了，这点自信他还是有的。

　　“我还以为一起战斗过来他们会成为我们的朋友的。”

　　音乐家小姐的情绪有些低沉的样子，“马尔科先生他们都是好人，都是一些很好相处的人呢！我以为我们已经是朋友了。”

　　“当然了。”

　　弗拉德笑着，“白胡子海贼团当然是一伙很棒的家伙，而且，瑟蕾娜，我们也已经是朋友了！”

　　“但是——”

　　音乐家小姐有些急切。

　　“因为当时我们定下决战的约定的时候。”

　　脚放着桌子上，手垫在脑袋后面，火龙海贼团的船医笑着这么开口道，“可还不是朋友！然后，事到如今，无论是我们还是白胡子海贼团，都已经不可退避了！”

　　“没错。”

　　女仆轻轻地吐了一个烟圈，“无论是帕索的奇美拉还是贝加庞克的研究，都需要大笔的资金投入，我们毕竟不是政府，没有两百多个成员国提供资金，夺走白胡子的地盘是我们不得不做的事情，而且——”

　　“而且白胡子海贼团也绝对不愿意放弃我们手上的震震果实。”

　　厨师接话道，“换句话说，我们之间的矛盾已经到了不战斗无法解决的地步了！”

　　“就是这样！”

　　弗拉德摊摊手，“问题是不是我们想不想打，而是我们必须得打！”

　　“乌——”

　　瑟蕾娜小姐有些消沉的缩在椅子上。

　　“说起来，还有几个家伙呢？”

　　弗拉德挑挑眉毛询问道，“不是说好了开会吗？”

　　“帕索自然不用说，贝波的话。”

　　罗扭过头看了看墙角，一只大白熊正静静的缩在墙角，“喝醉了。”

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，“夏莉呢？那个女人呢？每天不知道在干些什么，我都快忘了她了！”

　　“夏莉的话。”

　　女仆笑了笑，“和白胡子海贼团的那个鱼人那缪尔聊得正高兴呢，鱼人族的伙伴还是比较难得一见的！同样情况的还有坂田，那个小子也和白胡子海贼团的花剑比斯塔聊得起劲，真是难以理解剑士对于名刀的热爱。”

　　“好吧，好吧。”

　　弗拉德揉了揉自己的脑袋，“看来我们和白胡子海贼团之间的关系还是很好的！说不定这一次打完之后以后还有在合作的机会。”

　　“不过，准备好吧。”

　　弗拉德笑着，“这就是最后的一战了！这一次的战斗结束之后，我们的新世界崛起篇章就要画下句号了！”

　　“诸位，可不要一位对手已经没有那么强了就掉以轻心啊，毕竟，那可是白胡子海贼团啊！”

　　……

　　与此同时，另一边，白胡子海贼团，谈话也在发生。

　　“比斯塔呢？”

　　马尔科坐在椅子上，有些诧异的询问道，“艾斯，他没和你在一起吗哦诶？”

　　“比斯塔啊？”

　　坐在马儿的旁边，手时刻不停的从桌子上取东西往嘴里塞的火拳艾斯随口道，“和火龙那边的剑士坂田聊得很高兴，现在跑到一边灌酒去了。”

　　“是吗？看起来是交到朋友了哦诶！”

　　马尔科笑着拿过一瓶酒往嘴里灌。

　　“火龙那些家伙都不赖。”

　　艾斯随口道，“哈，老实说都是一些挺可靠的家伙。”

　　“但是，艾斯，你明白的吧？”

　　马尔科这么开口道。

　　“恩，我明白，即使之前一起对抗凯多还有夏洛特·玲玲，即使现在还能够一切开怀畅饮，但是。”

　　艾斯点点头，“这一次的宴会之后，我们就会是敌人了！这一点我当然明白！老爹留下的遗物我们一定要保护好，不然之前也就没必要和百兽以及BIG·MOM开战，火龙那里的震震果实也是我们一定不能放弃的，同样，我们这边，火龙最开始的目的就是我们旗下的地盘，他们当然也不会放弃。”

　　“准备好吧，艾斯。”

　　马尔科轻声道，“战斗马上又要开始了，这一次可没有另一个火龙来帮我们了哦诶，明白吧，对手超乎想象的强大啊！”

　　“火龙海贼团已经是被所有人所公认的新世界新的皇帝，火龙那个家伙击退了夏洛特·玲玲，击退了凯多，实力到底有多强。”

　　马尔科摇摇头，“已经可想而知！”

　　“但是，马尔科，但是啊。”

　　艾斯擦擦嘴，回过头来，脸上咧开一个灿烂的笑容，“我们是。”

　　“白胡子海贼团！”

　　“哈哈哈，当然啦，因为我们是。”

　　马尔科回以笑容，“白胡子海贼团！”

　　因为是白胡子海贼团，所以绝对不会畏惧挑战，所以不会丧失信心，所以敢于挑战强敌！因为，是——

　　那个男人的儿子！


第631章 改变这个世界

　　天空还只是蒙蒙亮，宴会的气息还没有完全过去，这一天早上，所有人终于都是已经安静下来了，持续了整整三天的宴会终于是已经走到了尽头，即使是精力再旺盛的人在连续进行了为期三天的狂欢之后，身体也有些吃不消了，整座岛屿已经陷入了寂静之中，梦中呓语，此起彼伏的鼾声四处响动。

　　算不上多么繁华的街道上横七竖八的倒着各式各样的人，海贼，平民，男人，女人，老人，小孩，这一场狂欢把所有人都卷了进来，整整三天，这座岛上所有的人都加入到了这一场狂欢之中。

　　然后现在，狂欢之后，所有人都陷入了沉睡之中。在白胡子逝去之后，度过了几个月的战战兢兢夜不能寐的恐怖时光，到了几天，终于是能够安心的入睡了。

　　所有人的脸上都带着笑容，确实是很是让人安心的情境，悬在喉咙口的心脏已经能够安心的放了下来，民众们所渴求的东西也就是这个，别无多求，只要能够安安心心的生活就可以，但是很遗憾，这样简单的愿望在这个世界却是很难实现的，尤其是在这个纷乱的新世界。

　　没有政府庇护的国家是悲惨的，所要面对的不只是海贼，甚至还有政府的毒手，东海已经持续了数百年的大桥工程上面，很多的工人就是这些来自非政府加盟国的居民。

　　对于这些生活在新世界的居民们来说，想要安宁的生活下去，即使是付出生命的代价也在所不惜，生活在万国的人即使是每年都要向夏洛特·玲玲上供生命也愿意在万国生活，也要在哪里享受和平安宁的生活，对于能够给予他们庇护的四皇，这些居民是把他们当做神一样的来崇拜的，哪怕这些神对他们并不友善。

　　这个世界就是这样的——

　　“糟透了！”

　　海岸边上，弗拉德坐在一块礁石上，看着前方激荡的海面，面色阴沉如水，这么开口道，“真是糟透了！”

　　“什么？”

　　弗拉德的背后，厨师轻声道，“船长，什么糟透了？”

　　“嘛。”

　　弗拉德有些意义不明的轻叹一声，随后把一个袋子扔到了厨师的面前。

　　“这是？”

　　厨师有些好奇的打开了袋子，露出来的是一叠一叠的贝利，看数量应该超过了一亿。

　　“这是？什么？”

　　“这个啊。”

　　天空已经开始蒙蒙亮，火红的颜色染上了天空，弗拉德悠闲的看着远处的海平线上渐渐露出头来的火红的朝阳，脸上带着微微的笑容，“是之前镇长偷偷摸摸给我送过来的。”

　　“什么？”

　　厨师已经惊讶，“现在这里还是白胡子海贼团的地盘吧？他们的守护者应该还是白胡子海贼团才对吧？”

　　“因为啊。”

　　弗拉德笑着，“他们不确定我们和白胡子海贼团的关系到底是怎样的，不清楚宴会之后到底会发生什么，我们是会老老实实的离开，还是和白胡子海贼团大打出手，哈，他们不清楚啊！”

　　“所以，这就是他们给我们的保护费？”

　　厨师叹了口气，这么开口道，“防止我们之后有可能的暴力行为，提前给我们的保护费？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“我们和白胡子海贼团一边一份，哈，我可是听到了，这一次之后，起码两年，这座岛上的家伙都要依靠打渔为生了。”

　　“是啊。”

　　厨师眼眉低垂，“在一片大海上，光是想要活着就要竭尽全力，哪里还有多余的精力去想其他的事情？他们没得选啊，无论是我们还是白胡子海贼团，对于他们来说都是无法反抗的力量，白胡子海贼团还好，已经是保护了他们很久的人，但是我们不一样，我们对他们来说不过是新来的海贼，他们不相信我们是当然的。”

　　“所以啊，这个钱我们不能不收。”

　　弗拉德随口道，“如果拒绝的话，或许他们马上就会从这座岛上搬走咯。”

　　“呼——”

　　厨师缓缓舒了一口气，“这个世界可真的是不公平，弱者即使只是想要人畜无害的生活下去，就是难以做到的事情。”

　　“是吧？”

　　弗拉德笑着，“我们真的是很幸福啊，厨师，拥有能够决定自己人生道路的力量，不用让别人来给我们的未来指手画脚。”

　　“能够按照自己的想法活着，能够自由的在这一片大海上驰骋。”

　　厨师笑着，“或许，这就是所谓的海贼吧？”

　　“而其中最为自由的。”

　　弗拉德回过头，“就是海贼王了吧？”

　　“但是，厨师，你觉得这样好吗？”

　　弗拉德突然这么说。

　　“什么？”

　　厨师有些惊奇，“船长，你是什么意思？”

　　“没有什么意思，只是单纯的觉得，就这样慢慢的走上海贼王的位置有些没意思。”

　　弗拉德摇摇头，突然有些兴趣缺缺的样子。

　　“没意思？”

　　厨师一愣，“站在所有海贼的顶上，世界唯一的王，这样的还是没意思吗？”

　　“不不不，不是这个意思，厨师，海贼王是我这么多年来唯一的目标这是毫无疑问的，海贼王一定得是我才行。”

　　弗拉德笑道，脸上有些亢奋的样子，“但是啊，厨师，但是，如果在成为海贼王的过程之中能够做出一点更有趣的事情不是更有意思吗？”

　　“船长你是什么意思？”

　　厨师轻声询问道。

　　“试试看吧！”

　　弗拉德笑着站了起来，迎着初升的朝阳，脸上洒满了火红的阳光，他的脸上是最为灿烂的笑容，“就来试试看吧！我们到底能够把这个世界改变到什么样的程度？这个无聊的，这个让人光是活着就已经竭尽全力的世界！”

　　“改变世界吗？”

　　厨师看着自家船长的背影，笑着，“那可不是一件容易的事情哦！”

　　“就是因为不容易，所以我才很想要试试看。”

　　弗拉德张开双臂，把太阳拥入怀中，“这片大海是如此的美丽，是如此的波澜壮阔，正是因为如此，我是真很想要在这个世界的上面留下我自己的印记！哈，让世界在掌心起舞！至少，让那些活着已经和死了一样的家伙能够活得轻松一点吧？”

　　“这不是爽翻了吗？”

　　“这样啊！”

　　厨师笑着。

　　“所以，要来吗？厨师。”

　　弗拉德回过头，“要和我一起吗？”

　　“当然。”

　　厨师笑着点点头，“我只要跟着船长就足够了！”

　　“好伙伴！！！”


第632章 出发！最终之战

　　“晤啊——”

　　长长的伸了一个懒腰，有着长长的耳垂的艾尼路慢悠悠的在道路上漫步，日头已经高高挂起，原本的宴会的信息已经几乎散尽，原本躺的满地都是的狂欢人群都已经陆陆续续的爬了起来，开始最后的扫尾工作。

　　收拾散落在地上的酒瓶，碗盘，清扫遍地的油脂，散落的肉块，菜肴，甚至还有一摊摊的呕吐物，让人激动亢奋的宴会之后，留下来的工程量却并不小，各种各样的东西还等着这下居民们去处理。

　　脸上带着喜悦的表情，即使是已经大出血，镇上的存款已经消耗的差不多，但是所有人的脸上却是带着喜悦的笑容，平静安宁的生活又可以继续持续下去了。这个小镇的生活又可以继续在这一片波涛汹涌的大海上存在下去了。

　　这就已经是最让人高兴的事情了。

　　“额——”

　　揉了揉额头，艾尼路脸上的表情并不是太好看，皱着眉头，脸色有些苍白，“喝多了，头痛——”

　　“艾尼路大人！”

　　“艾尼路大人早上好！”

　　“早上好啊！艾尼路大人！”

　　走在路上，不是有人给他打招呼，这实在是很让人想不通，在火龙海贼团之中，除了脑子常年不清醒，只把思绪放在研究上面的帕索先生之外，就属名为艾尼路的男人不好交流，桀骜不驯，骄横自大的男人想要和他交流真的是一件很困难的事情。

　　但是，这仅限于艾尼路的正常状态，一旦这个家伙喝醉了，这样情况就完全不成立了，虽然说起来有些丢脸，但是实际上名为艾尼路的男人酒量很浅，很容易就会喝醉，偏偏毫无自觉，对于酒类有着近乎狂热的爱好。

　　一旦喝醉，这个家伙的精神就会前所有为的亢奋，心理状况就会发生了巨大的偏移，和他沟通就会变得容易很多。

　　为期三天的宴会时间，艾尼路几乎一直处于醉酒状态，伴随着他的各种嗨，各种能力表演，他与这座岛上的居民们的距离预料之中的拉近了。

　　只是单纯地路过就会得到一大堆的问候，艾尼路有些回不过神来，只能够冷着脸不时点点头以作回应。

　　“快一点啊！神，就等你了！”

　　没有多久，艾尼路就已经来到了沙滩之上，巨大的火红色海贼船已经悬浮在了高空之上，弗拉德趴在船舷上有些百无聊赖的开口道，“你这家伙，难道才睡醒吗？白胡子海贼团可是老早就出发了哦！”

　　“耶哈哈，这是要出航了吗？”

　　电光闪烁之间，艾尼路已经出现在了弗拉德的身边，脸上挂着大大的笑容，“船长？”

　　“时间不是已经差不多了么？”

　　弗拉德轻笑着，“宴会也开完了，该喝的酒已经喝完，该吃的东西也都吃够了，愉快的休闲时间当然已经结束了，所以，当然咯。”

　　“又该进入到紧张刺激的战斗之中了。”

　　“所以。”

　　艾尼路笑着，“这一次的对手就是白胡子海贼团了吗？”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“这一次就是了结之战了！不击溃他们不行啊，哈，新的皇帝的崛起当然得要伴随着旧的霸权的消退。”

　　“真是没意思。”

　　艾尼路撇撇嘴，随口道，“白胡子海贼团可不是白胡子带领的那个白胡子海贼团了，喂，船长，要不然你就别出手了吧？我和厨师两个人就够了！”

　　“你在说什么胡话？是不是有些膨胀了？神。”

　　弗拉德失笑道，“白胡子海贼团可不是能够小看的海贼团，你这家伙，胆子是不是有些太大了？”

　　“耶哈哈哈哈，到底是谁在说胡话？船长。”

　　艾尼路笑着，“真实的情况到底怎样你难道不清楚么？难道我们有被击败的可能性吗？”

　　“……”

　　弗拉德张张嘴，说不出话来。

　　这是当然的，现在的白胡子海贼团和他的火龙海贼团开战就像是相当于和另一个鼎盛的四皇海贼团开战，没有白胡子的统帅，他们哪里来的胜算？

　　弗拉德当然是明白这一点的。

　　“怎么说呢？”

　　弗拉德仰起头，遥望着天空上的白云，嘴角带着笑容，这么开口道，“神，这么说吧，白胡子海贼团不单单是一个海贼团那么简单，他们是上一个时代的霸主，称霸了一个时代的海贼团，不和他们好好的打上一场是真的说不过去的。”

　　“啧，没意思。”

　　艾尼路半眯着眼睛，似乎就像是没有睡醒一样，“白胡子都已经不在了，击败他们又能够怎么样？船长，就让我和厨师上吧！”

　　“不行，这个绝对不行。”

　　弗拉德直截了当的拒绝道。

　　“这件事情船长可是绝对不会答应的。”

　　背后，厨师的笑声响了起来，“艾尼路，明白吧？船长对于白胡子海贼团是很尊重的，所以他就绝对不会留手的。”

　　“就是这意思！”

　　弗拉德笑着，“兵对兵，王对王，马尔科既然已经成为了白胡子海贼团的大家长，那么他的对手就是我！这是理所当然的事情。”

　　“好吧好吧，你说了算。”

　　艾尼路摊摊手，“你是船长，当然是你说了算咯。”

　　“既然如此，那就出发吧！”

　　弗拉德回过头，“走吧！出发了！这就是最近的最后一场战斗了！了结之战！”

　　甲板之上，火龙海贼团的成员们已然集结，厨师迪诺，船工艾尼路，女仆BABY-5，剑士坂田，船医罗，舵手贝波，音乐家瑟蕾娜，预言家夏莉，除了惯例缩在实验室搞研究的帕索之外，火龙海贼团的所有人都集结在这了。

　　“那就走吧！”

　　女仆随口道，“早就已经等得不耐烦了！这一次打完就可以好好的休息一下了吧！”

　　“恩，没错，这一次打完之后，新世界还能够称得上是我们的敌人的就只有其他的四皇了，而四皇之间的战争可不是那么容易就会打响的，这样吧。”

　　弗拉德笑着，“这一次打完之后，我们就去好好的度个假！！”

　　“当然，必须的是建立在我们胜利的基础上。”

　　“实在是找不出我们会输的理由。”

　　艾尼路摊摊手。

　　巨大的海贼船缓缓升空，朝着某个方向飞了过去，在那一边，有着一座岛屿，白胡子海贼团已经先一步前往了那里，那里，就是决战之地。


第633章 开战吧

　　地点是新世界，某一座岛屿之上，巨大的海贼船停靠在沙滩上，有着弯月一样的胡子的骷髅器迎风飘扬，一伙海贼已经登陆。

　　“这一天终于还是到来了！”

　　懒洋洋的坐在一块大石头上，赤着上半身的火拳艾斯叹道，“这就是最后的战斗了吧？”

　　白胡子海贼团登陆的人数并不多，只有队长等级的干部们以及少量实力强劲的队员，其余的人都留在海岸边的大船上，毕竟对手是火龙海贼团这样恐怖的对手，人数对于他们来说是毫无意义的。

　　毕竟，一起和百兽海贼团战斗过，那个海贼团里面那些家伙的能力他们还是大概有些了解的，能够轻松地让对手互相厮杀的音乐家，单人的火力就已经超过了屠魔令的女仆小姐，已经天灾一样，随时都可以召唤满天雷霆的船工，有这些家伙在，人数什么的实在是没有意义，来多少都逃不过一个死字。

　　马尔科很明白这一点，所以自然不会带着所有人过来参战，那实在是毫无意义的行为。

　　“准备好吧！”

　　马尔科站在人群中间，大声道，“这一次的对手有多强，大家都是明白的哦诶。”

　　“当然！”

　　有着两撇小胡子的男人，花剑比斯塔笑道，“好歹是一起奋战过的家伙，对于他们的实力当然是很清楚的。”

　　“所以，所有人都已经赌上了一切了！”

　　马尔科环顾四周，所有人的脸上都是极为坚定的神采。

　　“很好，很好哦诶！！那就战斗吧！”

　　马尔科大声道，“把老爹的遗物拿回来！！！”

　　“哦！！”

　　众志成城，心如钢铁。

　　“来了！！”

　　突然，有人这么大声道，所有人抬起头，天际边上，一艘巨大的火红色海贼船已经朝着这边飞了过来。

　　世界上只有一艘这样的海贼船，能够飞行在天空之上的海贼船，名气已经轰传世界，世界上独一无二的飞天海贼船，属于火龙海贼团的座舰，白金·德莱格号。

　　火龙海贼团，已经到来了。

　　……

　　“晤——”

　　船头的龙头之上，弗拉德坐在上面，有些开怀的样子，“已经到了啊！白胡子海贼团，速度可真快啊！”

　　“不只是我们迫不及待。”

　　弗拉德的背后，厨师轻笑道，“他们也是同样的等得很心急了。”

　　“那就走吧！”

　　弗拉德猖狂的笑着，“走吧！去。”

　　“击溃他们！！”

　　巨大的海贼船缓缓地下落，停留在沙滩上，和白胡子海贼团的海贼船靠在一起，无视了隔壁的船上那些个目光熠熠的瞪着他们的白胡子海贼团的成员，火龙海贼团的一行人已经登陆了。

　　“走吧！诸位！”

　　弗拉德一马当先，背后，火龙海贼团的所有主力成员紧随其后。

　　“终于来了！”

　　岛屿算不上多大，并没有走多久，白胡子海贼团的一伙人就已经出现在了弗拉德的面前，以不死鸟马尔科为首，背后白胡子海贼团的队长们战意盎然，等待已久了。

　　马尔科双手环胸，“东西都带来了吧？火龙！”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，把手里提着的小包裹打开，带着螺旋纹路的水果露了出来，“震震果实，没错吧？”

　　“恩！”

　　马尔科点点头，他看过恶魔果实图鉴，对于震震果实的样子当然很是熟悉，他完全没有考虑过弗拉德伪造了一个恶魔果实来欺骗他的可能。

　　好歹是共同奋战过的家伙，马尔科对于弗拉德还是挺信任的。

　　“那么没有问题了吧？”

　　弗拉德笑着，“马尔科，这一次战斗知道意味着什么吧？”

　　“当然明白。”

　　马尔科点点头，回答道，“无论胜败，这一次新世界的波澜都会到此为止了哦诶！”

　　“很好。”

　　弗拉德沉声道，“既然有这样的觉悟就很好！”

　　“那么，已经准备好失败了吧？马尔科？”

　　“失败？”

　　马尔科玩味的笑笑，“真是，再说什么呢？火龙，白胡子海贼团什么时候失败过哦诶？”

　　白胡子海贼团从未失败过，即使是之前的顶上战争，面对战力全出的海军本部，依然成功的把火拳艾斯从马林梵多带来出来，虽然离不开弗拉德的帮助，但是最后的结果依然是，白胡子海贼团获得了胜利，这是无疑的。

　　“那今天就是你们第一次迎来失败了！”

　　弗拉德笑着，“做好准备吧！马尔科，失败的准备！”

　　“抱歉，我们的确早就已经做好了准备。”

　　马尔科沉声道，“不过，当然只是成功的准备！”

　　“真是骄傲啊。”

　　弗拉德笑着，“不过也对，这才是白胡子海贼团嘛，然后，马尔科，我们。”

　　“已经算是朋友了吧？”

　　“恩？”

　　马尔科一愣，随即点点头，赞同道，“当然，我们，不是早就已经是朋友了吗哦诶！”

　　“是吗？那太好了。”

　　弗拉德有些庆幸的舒了一口气，“太好了，那么，这一次的战斗也不会影响我们的情谊的吧？”

　　“当然不会。”

　　马尔科摇摇头，“战斗是战斗，情谊是情谊，火龙，顶上的时候，对抗百兽的时候，我们白胡子海贼团以及你们火龙海贼团已经建立起了生活的友谊的哦诶，这一点，当然是不能够否认的哦诶。”

　　“很好。”

　　弗拉德笑着，“这很好！还是朋友就好，要是因为不得不打的一场战斗而失去这么多好朋友的话不就太吃亏了吗？”

　　“深有同感！”

　　马尔科的背后，花剑比斯塔笑着开口道，开宴会的三天里面这个男人和火龙海贼团的剑士坂田之间的感情越发的深厚，同为剑士的两人很有共同话题，到现在已经是很好的朋友了。

　　“那就没问题了！”

　　弗拉德拍拍手，笑着，“已经可以了！那么，白胡子海贼团的诸位。”

　　“来吧！让我看看，你们的实力！”

　　“那就。”

　　“嗖！！”

　　蓝色的火焰陡然膨胀开来，马尔科的手臂已经化作了巨大的蓝色羽翼，身体就像是离弦的箭一样的朝着弗拉德激射而来。

　　他的背后，白胡子海贼团的干部们同样脸上带着笑容，朝着火龙海贼团冲了过来。

　　战斗，终于是打响了！


第634章 战斗进行时

　　“集中！！集中注意力！！”

　　“别被她的能力干涉了心！！”

　　原本空无一人的荒岛上，音乐声正在蔓延，扰动内心的奇异力量随着音乐的蔓延而延伸，岛屿的一隅，名为瑟蕾娜的女人手里拿着一把口琴，自顾自的吹奏着，音乐只是共鸣果实的载体，并不太重要。

　　“真是有够麻烦的能力！！”

　　白胡子海贼团的队长们有些烦恼，瑟蕾娜的能力实在是相当的麻烦，即使是像他们这样的海上豪杰，并不会像是一般人那样的却依然会受到这样的能力的干扰，内心很不安宁，而这样的分心，在与高手决斗的时候，无疑是致命的。

　　“鱼人空手道——”

　　有着远远的脑袋的鲨鱼鱼人，那缪尔右手收在腰间，重重的一拳轰了出去，目标直指瑟蕾娜。

　　“三千枚瓦正拳！！！”

　　无形的波动激荡而出。

　　“欺负女士可不是什么良好的行为啊！”

　　“轰！”

　　忽然之间，透明的球形空间已经把周围的一片完全笼罩，巨大的石头瞬间挡在了冲击波的面前。

　　“噗！”

　　石头瞬间粉碎，但是与此同时，那缪尔的拳劲也消散一空。

　　“切，特拉法尔加·罗！”

　　那缪尔眼神一凝。

　　“嘿。”

　　肩上扛着长剑的男人脸上挂着嘲讽的笑容，“冷静一点啊！朋友！”

　　鱼人那缪尔的背后，白胡子海贼团的众多干部已经集结。

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　罗有些惊恐的样子，“这个人数，已经不是我能够应对的规模了！”

　　“谦虚了。”

　　面带笑容的厨师站在了罗的身边，轻声道，“你的努力我们所有人都是有目共睹的，估计要不了多久可以自己去报仇了吧？”

　　“恩？”

　　罗很是诧异的样子，“不会吧？迪诺你来帮我的话会不会有些太浪费了？”

　　厨师是火龙海贼团仅次于船长弗拉德之后和艾尼路并列的次级战力，就算是和不死鸟马尔科放对也不是什么做不到的事情，现在过来帮他是不是有些太浪费了？

　　“没办法啊。”

　　厨师苦笑着，“他们那边都不需要我。”

　　……

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　雷电陡然激射而出，瞬间把前方的男人轰成了一团火焰，艾尼路收回发射出雷电的右手，笑容更胜，“真是麻烦啊，雷电对你完全不起作用啊！”

　　“同样的话我奉还给你！”

　　火焰汇聚，火拳艾斯双手一挥，两道火焰之枪直接从他的手上飞了出来，艾尼路不闪不避，直接让火焰击穿了他的身体。

　　理所当然的，火焰对于他的雷电之体同样是没有任何的作用，火焰与雷电双方并不存在什么克制的关系，艾尼路的雷电伤不到艾斯，艾斯的火焰当然也伤不到艾尼路一点。

　　“啧，看来要和你分出胜负还是要依靠拳头啊！”

　　艾尼路咧咧嘴，“我可是相当讨厌用拳头打人的！”

　　“是吗？”

　　“熊！”

　　艾斯直接变身成了一团火焰瞬间跳跃到了艾尼路的身后，重重的一拳就朝着艾尼路的后背轰了过来，“我却恰好相反！！”

　　“哦哦哦！”

　　艾尼路脸上带着笑容，身体瞬间化作了雷电直接躲开了艾斯的一拳，瞬移一样的出现在了艾斯的背后，重重的一脚抽在了艾斯的背后。

　　“晤啊！！”

　　一声惨叫，艾斯直接被艾尼路抽飞出去，重重的撞在地上变成了一坨冲天而起的火焰，虽然武装色霸气并不是很牢靠，不过只要能用，能够击中艾斯就足够了。

　　“你的拳头厉不厉害我不知道。”

　　艾尼路嘴巴一咧，笑道，“见闻色霸气不怎么样倒是真的！”

　　空岛的心网与青海上的见闻色并不完全一样，配合艾尼路的响雷果实，他甚至可以读心，艾斯的攻击想要对他起作用太难了。

　　“切！！”

　　艾斯的身体重新凝聚，擦了擦嘴角的鲜血，脸上的表情并不太好看，“难缠的家伙！！”

　　“真是。”

　　艾尼路有些兴致缺缺的样子，“不死鸟被船长盯上了，我的对手就只有是你这样的水准吗？？无聊啊！”

　　“狂妄的家伙！！”

　　艾斯一声低喝，身体弹射而出，直接朝着艾尼路冲了过来。

　　“哈！”

　　艾尼路一声轻笑，‘噼啪’一声，化身雷电，朝着艾斯闪烁而去。

　　……

　　“当！！”

　　刀剑交击，有着两撇小胡子的男人在一股巨力之下不由得退后两步，手里的双刀不住地颤动，似乎还在为对手的强大力量而震撼。

　　“真是强大的力量！”

　　比斯塔身体一低，脚步轻动，已经瞬间靠近了他的对手，右手的长刀由下往上的朝着对手的胸膛划去。

　　“不愧是你啊！坂田先生！”

　　“嗡！！”

　　坂田的身体忽地一转，手里的双剑随之旋转，直接弹开了比斯塔的剑，与此同时，第二把刀也直接朝着比斯塔的脖子砍了过去。

　　“叮！！”

　　连忙竖起第二把剑挡在了坂田的一击，强大的力量之下，比斯塔的不由道在倒退一步。

　　“二刀流·流水·攻城炮！！”

　　没有丝毫的犹豫，坂田的身体弹射而出，右手的黑刀秋水直接朝着比斯塔突刺。

　　“呲啦啦啦啦！！”

　　火星四溅，竖起两把剑格开了坂田的长剑，比斯塔的脸上带上了有些懊恼的表情，“明明名字是流水之剑，但是实际上却是一点也没有流水柔美的姿态，是如此凶暴的剑术吗？”

　　“真厉害！”

　　坂田有些惊叹着，身体陡然旋转，强劲的斩击已经呼啸而出，“二刀流·流水·潮汐！！！”

　　湛蓝色的斩击就像是大海上的潮汐一样，一重接一重的朝着比斯塔呼啸而去。

　　“喝啊！！”

　　一声低喝，比斯塔双剑一挥，玫瑰花瓣一样的斩击飘散而出，重重的轰在了坂田的斩击之上。

　　“嗤！！！”

　　地面陡然开裂，无形的斩击在四处席卷。

　　“面对我还能够游刃有余的说话啊！”

　　坂田赞叹道，“这就是白胡子海贼团的剑士？”

　　“哈哈，坂田先生。”

　　比斯塔双刀席卷，就像是花海一样的斩击朝着坂田席卷而去，“你才是强的可怕！能和像你这样的剑士交上朋友实在是人生一大快事！”

　　坂田握紧了双剑，脸上带上了笑容。

　　“以武会友，这很好！”


第635章 不死鸟

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　猖狂的笑声在战场上四处蔓延，身体极为雄壮的男人嘻嘻哈哈的笑着，影子在四处蔓延，化作了三个有些娇小的影子分身在战场四处游荡。

　　“当！！！”

　　影法师尖锐的手掌重重的轰击在一个巨大的锤子之上，强劲的力量直接让手握锤子的矮胖男人不由得退后一步。

　　“月光·莫利亚！！”

　　名字是布拉曼克，白胡子海贼团六番队队长，身材有些矮胖，右手握着锤子挡在自己的身前顶住了影法师的攻击，同时，左手在脸颊两边的口袋里面一掏，另一把巨大的锤子已经从里面掏了出来。

　　“滚开点！！”

　　巨大的锤子覆盖着坚硬的武装色霸气，携带着风雷之势，重重的轰击在了面前的影法师身上。

　　“噗！”

　　一声轻响，体型并不算大的影法师瞬间粉碎，但是，只是瞬间，破碎的影法师已经变成了漫天的蝙蝠直接朝着布拉曼克飞袭而去。

　　“切！！”

　　布拉曼克有些不甘心的样子，即使是附加了霸气也一样，常规的攻击当然是无法对影子起到什么作用的。

　　“嗡！！”

　　狂风骤起，布拉曼克手握双锤，陡然旋转起来，就像是龙卷风一样，瞬间把就想回蝙蝠一样的影子全部吹飞。

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　布拉曼克的不远处，莫利亚嘻嘻哈哈的笑着，丝毫不以为意的样子。

　　“砰砰砰砰！！”

　　几声枪响，四颗子弹几乎不分先后的打在了莫利亚的胸口，裹着武装色霸气的子弹直接打穿了莫利亚的胸膛。

　　但是。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！白胡子海贼团。”

　　莫利亚笑着扭过头去，脸上依然是阴森的笑容，“十六番队队长，以藏！”

　　“可恶！！”

　　明明是个男人，却穿着女装的女装大佬，从外观来看就像是艺伎一样的女装大佬以藏瞳孔微微收缩，“好难缠的家伙！！”

　　“可惜，可惜。”

　　莫利亚的胸口一片漆黑，已经完全不是正常的皮肉的样子，这是影子，他所放出去的影法师身上的影子。

　　“这对我可起不了作用！！”

　　“轰！！”

　　一个影法师瞬间闪现在以藏的背后，重重的一脚直接踹在了以藏的后背，这个男人直接被轰飞了出去。

　　“该死的家伙！！！”

　　肌肉壮硕的男人从天而降，手里拿着一把剑，燃烧着熊熊火焰的一把剑！直接划过了莫利亚的半边身体。

　　白胡子海贼团十五番队队长，佛萨。

　　“什么？？”

　　落地的瞬间，还没有来得及收回架势，撤回手里的火剑，近在咫尺的莫利亚的脚下，触手一样的影子呼啸而起，鞭子一样的直接抽在了佛萨的脸上。

　　“轰！”

　　体格健硕的男人直接被抽飞，在地上带起巨大的灰尘，重重的撞击在了远处的大石头上。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！白胡子海贼团的队长们？这可不行啊！”

　　莫利亚咧着大嘴，露出满口的尖牙，直接被佛萨斩击的部位就像是之前一样的覆盖上了一层影子，影法师这个能力最作弊的地方就在于，能够随时和本体交换位置，达到类似瞬间移动一样的作用。

　　还不止如此，只是交换部分的身体也是能够做到的，也就是说，在受到攻击的瞬间，把受到攻击的身体部位直接换成影子，这是比元素化更为作弊的能力，毕竟即使是霸气也是无法对影子产生伤害的。

　　“莫利亚！！”

　　一声大吼，布拉曼克在吹飞影子蝙蝠之后正好见到了佛萨被莫利亚轰飞的情境，顿时大怒，直接大踏步冲到了莫利亚的面前，一跃而起，泰山压顶一样的手里的两把锤子就已经朝着莫利亚轰了过来。

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　莫利亚笑着，身体陡然变成了黑色的影子，瞬间被巨大的锤子击溃，但是与此同时，莫利亚已经出现在了远处，影子瞬间汇聚，化作了一把巨大的锤子，直接轰飞了布拉曼克。

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　莫利亚猖狂的笑着，“不行哦！这样的等级可不行哦！！”

　　……

　　“哦哦哦，看起来战斗时间已经没有多少了哦！”

　　天空上，暗红色的龙人以及手臂化作了翅膀，缠绕着蓝色的火焰的大鸟正在对峙。

　　弗拉德低头看了下方的战场一眼，笑着，“马尔科，差不多已经认识到了吧？你们，是没有胜算的！”

　　白胡子海贼团十六个番队十六个番队长，四番队队长萨奇被黑胡子杀死，三番队队长钻石乔滋战死顶上，这一次的战斗，剩余的十四个番队长全体出动，而作为对手的火龙海贼团，出动的人数是包括船长，厨师，船工，女仆，剑士，医生，音乐家，舵手以及下属海贼团的莫利亚在内的一共九人。

　　人数占据了绝对的优势，但是实际上，马尔科当然看得出来，战斗开始还不过多久，自己这边却已经败相以露了。高级的战力差距太大了。

　　比斯塔能够拖住对方的剑士，除此之外，就真的没有什么好看的战斗了，艾斯当然顶不住对方的闪雷艾尼路，其余的干部在面对像是魔厨迪诺这样的怪物时候根本就没有反抗的力量，马尔科很清楚对方的实力。

　　更别说，对方的麾下还有月光·莫利亚这样的前任七武海的强力部下，这种等级的战力已经不是一般的队长能够应对的了。

　　“切！”

　　马尔科一声低喝，翅膀一扇，身体已经化作了蓝色的流星，直接朝着弗拉德飙射而来。

　　“嘿。”

　　弗拉德叹了口气，“真是没意思！”

　　“轰！！”

　　马尔科右腿直接朝着弗拉德抽了过来，但是只是一瞬间，白色的火焰就已经从弗拉德的身上呼啸而出，直接化作了一道火焰之墙，覆盖上了一层漆黑的霸气，直接隔开了马尔科与弗拉德两个人。

　　“晤！”

　　马尔科眉头一皱，腿踢在火焰之墙上的瞬间，恐怖至极的高温就已经从上面传递过来，小腿就像是放在烤架上面的烤肉一样，刺骨的疼痛传递过来。

　　“呼——”

　　翅膀猛地一扇，马尔科身体一个扭转，越过了火焰之墙，一脚踹向了弗拉德的脑袋。

　　“所以说我就很讨厌你们这种喜欢用脚踹别人脑袋的！不觉得很臭吗？”

　　弗拉德随口道，伸出了右手，直接握住了马尔科的右腿。

　　“什么？？”

　　马尔科惊讶的瞪大了眼睛，这样的反应速度？

　　“轰！”

　　重重的一拳轰在了马尔科的身上，弗拉德龙化之后十米的高度，拳头已经有小半个马尔科肚子大小。

　　“嗖！”

　　就像是被大铁锤轰中了一样，马尔科直接飞了出去。


第636章 王者的气魄

　　“呼——呼——”

　　手里握着长剑，男人的呼吸有些急促的样子，烦人的音乐声还在四处蔓延，心中的躁动难以压制，心神无法完全的静下来，只要是稍微的一分心，就有一种自己会瞬间暴走，失去控制，朝着自己的伙伴挥动屠刀的感觉。

　　实在是异常可怕的能力。

　　“阿哒！！”

　　伴随着一声怪叫，身材高大的白熊从天而降，相对短粗的右腿横扫，就像是铁锤一样的朝着男人轰了过来。

　　“当！！”

　　连忙抬起长剑挡在了面前，挡住了白熊缠绕着武装色霸气的一击，强大的力道瞬间把男人击退，当当当倒退几步。

　　“阿哒阿哒阿哒哒哒哒！”

　　嘴里接连不断的怪叫着，白熊的攻击就像是疾风暴雨一样，拳头，踢腿，膝撞，肘击，头撞，全身上下任何地方都能够化作攻击的武器，配合他他强大的力量以及不弱的霸气，一时之间把持剑的男人压制的根本无法反击。

　　“切！”

　　双手持剑，霸气附着其上，在折磨人的音乐的干扰之下，男人只剩下防御的能力。

　　“啊恰！！！”

　　跳至半空，右腿从天而降的下压，重重的轰在了男人的长剑上。

　　“晤！”

　　手臂有些酸麻，一直防御手臂有些承受不住。

　　“放电！！”

　　白熊贝波的豆豆眼之中陡然散发出一抹狡黠的光彩。

　　“噼啪！！！”

　　蓝色的雷光冲天而起，贝波的身体就像是上面静电混合着蓝色的雷光，两种电流混合在一起，强大至极的电流瞬间轰击在了持剑的男人的身上。

　　“啊！！”

　　男人不由得发出一声惨叫。

　　虽然只是用复制果实复制了艾尼路的能力，实际上自身完全无法发挥到艾尼路那样的水准，但是，混合上自身的静电的话，所能够发挥出来的力量还是不弱的。

　　最起码，眼前这个被瑟蕾娜的音乐干扰，完全无法发挥出自身力量的海贼是无法轻松承受这样的力量的。

　　“摩里克！！！”

　　体格壮硕，留着长长的鞭子的男人大吼着，一剑格开了朝着他劈砍而来的野太刀，直接朝着这边冲了过来，手里的长剑直接朝着贝波砍了过来。

　　“回去！”

　　“Biu！”

　　有些冷淡的女人的声音响起，几乎微不可察的声音响彻，一道耀眼的激光直接轰在了长辫子男人，也就是白胡子海贼团九番队队长，布伦海姆的剑上。

　　“啊！！”

　　一声痛呼，手里的长剑瞬间脱手，强劲的力道甚至让布伦海姆的手掌开始出血。

　　“这次。”

　　远处，护在正在专心吹奏的音乐家瑟蕾娜的面前，女仆冷淡道，“是警告！不过——”

　　“嗤！！”

　　一声闷响，璀璨的刀光闪烁，布伦海姆的身体瞬间一分为二，在他还保持着懵逼的眼神之中身体重重的落在地上。

　　“不需要了！警告已经不需要了！”

　　布伦海姆的背后，罗笑着，挥了挥手里的长刀鬼哭，“怎么样？和我为敌再怎么也比和那个冷淡的女人为敌的好吧？”

　　“喂，罗！”

　　BABY-5有些不满意。

　　“哈哈！”

　　轻轻的笑了笑，罗丝毫不以为意，手指轻轻一挑，身体已经瞬间消失在了原地，只是瞬间，缠绕着霸气的流星锤已经从罗原本站立的位置轰了过去。

　　“该死！！”

　　留着八字胡，手里拿着流星锤的男人表情很是难看，“布伦海姆！！！”

　　“额——”

　　已经变成了两截，但是依然还能够有些懵逼的挠挠头的布伦海姆居然开口道，“虽然不知道为什么，不过我还没死！”

　　“诶？”

　　懵逼的不只是八字胡的拉克约，还有附近的很多个队长。

　　“走神了啊！”

　　这么轻声感叹道，“这样真的好吗？在这样的战场上？”

　　脸上有些感慨的样子，右脚往前一踏，地面陡然发生变化，原本坚实的地面瞬间扭曲，直接化作了满是甜香的奶油池塘。

　　“什么？”

　　“哇！”

　　“这是，这是什么啊！！”

　　“奶油？是奶油？”

　　“觉醒，是那个家伙觉醒！！”

　　只是瞬间，附近的白胡子海贼团队长们直接掉进了满是奶油的池塘里面，被大团大团的奶油包裹了。

　　“好甜！！”

　　“好幸福啊！”

　　“啊哈哈，啊哈哈，奶油，啊哈哈！”

　　“幸福死了！！”

　　厨师的奶油并不是一般的奶油，而是能够让人打从内心里面感受到幸福的东西。

　　“那么。”

　　厨师脸上带着笑容，双手轻轻一合，“招待不周了！”

　　奶油瞬间发生变化，松软甜蜜的奶油瞬间凝固，化作了坚实的黄油，直接把这些掉进了奶油池塘里面人全部封锁。

　　“什么？”

　　“中招了！”

　　“好卑鄙的家伙！居然用奶油来诱惑我们！”

　　“不过真的好甜啊！”

　　“哦！这就结束了啊？”

　　罗把剑抗在肩头，走到了厨师的身边，赞叹道，“真是可怕的力量！”

　　“虽然白胡子海贼团现在是我们的对手。”

　　厨师轻笑道，“但是他们毕竟也是我们的朋友，所以，还是不要做的太过分的好！”

　　“当然。”

　　罗点点头。

　　……

　　“乌——”

　　鲜血从嘴里涌出，艾斯有些踉跄的站起身来了，脸上一片青肿，睁开眼睛想要看清楚对手都不容易。

　　“噼啪！”

　　随后把一个冲上来阻挡他结果被他反手抓住电成黑人的白胡子海贼团的海贼扔到一边，艾尼路略感无趣的开口道，“还要再继续吗？我可不像是厨师那么心慈手软，差不多已经明白了吧？”

　　“我们之间的差距可不是喊两句口号，凭借什么不甘的意志就能够抹平的。”

　　“呼——嘿，是想要我认输吗？”

　　即使是受伤不轻，脑袋一片昏沉，但是名为波特卡斯·D·艾斯的男人依然能够笑出声来，“想都别想！是有多傲慢？居然以为白胡子海贼团的人会认输吗？”

　　“啧！”

　　艾尼路格外有些不爽的撇撇嘴，“最烦的就是你们这种不知所谓，认不清现实的家伙！”

　　“噼啪！”

　　瞬间，艾尼路已经闪烁到了艾斯的身前，双手插兜，一击鞭腿已经朝着艾斯抽了过去。

　　“别太嚣张了！！”

　　无形的气魄咆哮开来！属于王者的气魄开始震荡！

　　“耶？”

　　艾尼路有些诧异的样子。

　　“和船长一样的——”

　　“咚！！”

　　手臂抬起，挡住了艾尼路的鞭腿，艾斯抬起了头，“嘿，战斗继续吧！”


第637章 战斗结束

　　“轰！！”

　　从天而降的火焰直接轰击在地面之上，火焰冲天而起，周围的温度瞬间弥漫开来，空气陡然有些扭曲。

　　“大话说起来倒是挺让人激动的。”

　　天空上，雷电化身的男人收回右腿，有些无趣的落在地上，“结果不是和刚才没有任何的区别吗？让人失望。”

　　被艾斯突然之前所展现出来的霸王色霸气所震撼，艾尼路对于和火拳艾斯的战斗有了一些兴趣，但是，结果却是，和之前的战斗没有任何的区别，弱者，终归还是弱者，并不是因为突然有了不一样的东西而变成强者。

　　“啧，这么看来。”

　　艾尼路这么说道，“霸王色的霸气也没有什么了不起的，并不是人人都是船长啊！”

　　有些惋惜，并不是所有拥有霸王色霸气的家伙都会是难得一见的强者，艾尼路认识到了这一点，最起码，躺在他面前的这个火拳艾斯就完全愧对了自己霸王色的资质，并不是所有的霸王色霸气拥有着都会像是自己的船长那样的强悍。

　　“没意思！”

　　艾尼路大声道，“没意思！！这场战斗，真没意思！！”

　　“轰隆！”

　　天空之上，雷云陡然汇聚，蓝白色的雷电就像是巨龙一样的在云层之中闪烁着，天灾一样的景象只是瞬间就已经出现在了这一座小岛之上。

　　“喂，那是——”

　　“暴风雨吗？”

　　“不对，不对。”

　　“是，响雷果实的觉醒！！”

　　“准备好！！强大的攻击就要来了！”

　　“晤，真是，就这么没有耐心吗？”

　　远处，厨师有些无奈得样子，“小心一点，艾尼路那个家伙要清场了！”

　　“真是恐怖的能力。”

　　厨师的身边，罗有些感叹道，“货真价实的天灾！”

　　“好……好……好可怕啊！”

　　之前还威风凛凛的白熊此刻有些畏缩的躲在罗的背后。

　　“不过船长不是说不要做得太过火吗？”

　　音乐家小姐已经停止了吹奏，有些好奇的询问道，“神先生这个招数不会——”

　　“放心。”

　　女仆嘴里又已经钓上来一根烟，随口道，“那个小子才是最听船长话的人，他已经手下留情了！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路摊开双手，哈哈大笑着，“战斗就到这里吧！！结束啦！！”

　　“万雷！！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪！！！”

　　漫天的雷电就像是暴雨一样的从天空上的云层之中坠落，朝着白胡子海贼团的一群海贼们轰击而去。

　　“晤啊！！”

　　“啊！”

　　“躲开！”

　　“啊啊啊！！”

　　惨叫声此起彼伏，战斗到了这样的地步，已经差不多可以宣告结束了。

　　……

　　“轰！！”

　　“晤啊！！”

　　“这混蛋，连我一起攻击吗？”

　　手里握着两把剑，坂田脚步一迈，咫尺天涯一样瞬间出现在了远处的地面上，他原本站立的地方已经是一个深深的坑洞。

　　“而且。”

　　坂田再次一闪烁，又一次躲开了一道从天而降的闪电，扭过头看了看周围的地面上出现的小坑，和自己这边完全不是一个等级的，“完全就是冲着我来的吧？威力完全不是一个等级的啊！！混蛋！！”

　　已经完全抛弃了自己沉默寡言的设定，坂田大声的抱怨着。

　　“哈哈哈哈，真是可怕的能力啊！”

　　密密麻麻的雷光柱之中，火红的玫瑰陡然绽放，手持双刀的男人直接从闪电的间隙之中突出，直接冲到了坂田的面前，空气之中仿佛瞬间出现了一片花田一样，强劲至极的斩击已经朝着坂田轰击而去。

　　“晤！”

　　坂田瞬间有躲开一道雷电，头也不回，身体陡然旋转起来。

　　“二刀流·流水·涡流！！！”

　　原本的花田之中瞬间多出了一个巨大的漩涡，在深沉的海面之上出现的湛蓝色的漩涡，所有的一切都被席卷。

　　轰击而来的雷电，花剑斩出来的斩击同时被涡流席卷，瞬间调换方向，朝着花剑轰击而去。

　　“好剑法！！”

　　花剑赞叹一声，双剑交叉在胸前，重重一挥，呼啸的斩击咆哮而出，轰击在了坂田弹过来的混合斩击之上。

　　“嗖！”

　　斩击陡然消散，矫健的身影一跃而出，坂田的眼中闪烁着湛蓝色的光彩，手中的两把刀上有着湛蓝色的水韵流动，“看来其他的地方都已经结束了，我这边不出全力也不行了！”

　　“哦！”

　　比斯塔很是有些期待的瞪大了双眼，“那就来吧！”

　　“二刀流·流水·奥义·大海啸！”

　　“轰隆！”

　　“噼啪！！”

　　天空之上，雷云涌动！

　　天地之间，雷蛇乱舞！

　　大地之上，两个男人的对决已经走到了最后！

　　……

　　“哦！”

　　弗拉德轻轻的一侧身，躲开了马尔科的踢击，随口道，“看起来下面的战斗已经结束了，我们这边也快一点吧！”

　　“切！”

　　很是有些不爽的闷哼一声，马尔科双翅一扭，身体随之扭动，重重的一脚又已经朝着弗拉德的脑袋轰了过去。

　　“就不能换一个目标吗？”

　　弗拉德有些无语，为什么非得要用脚来踹他的脸？

　　“啪！”

　　自在极意已经展开，弗拉德的右手在马尔科还没有踢中他的瞬间已经抓住了马尔科的右腿。

　　“该死！！”

　　马尔科简直想不通，为什么火龙这个家伙的反应速度这么快？简直就像是夏洛特·卡塔库栗的预知未来一样，正常的攻击对他完全不起作用。

　　“真是厉害啊！马尔科。”

　　弗拉德这么感叹道，感慨的同时头往后一仰，又躲开了马尔科左腿的踢击，“我的攻击对你完全没有起到什么作用啊！这让我感到很无奈啊！”

　　弗拉德并不是没有对马尔科造成什么伤害，马尔科已经吃了他好几十发拳头，按理来说，马尔科的骨头都不知道断了多少根，但是，遗憾是，这个家伙看起来完全没有受到伤害。

　　不死鸟果实确实可怕，恐怖至极的恢复力，弗拉德对于自己觉醒之后的恢复能力已经很满意了，但是和马尔科的恢复力比起来就有些相形见绌了。

　　“所以，看看吧！马尔科。”

　　弗拉德的右手上，黑色的烟雾陡然弥漫开来。

　　“暗水！”

　　战斗，由此走向了终结。


第638章 更迭

　　战斗已经结束了！

　　确实是已经结束了。

　　发生在火龙海贼团以及白胡子海贼团之间的了结之战确实是已经结束了，发生在一座无人知晓的这一场无人知晓的战斗，确实是已经结束了。

　　当弗拉德使出暗水的一瞬间，战斗就已经走向终结了，马尔科的能力实在是难缠无比，即使是脑袋被打穿，即使是小丁丁被切掉也能够回复的可怕能力确实是难缠过分了，加上马尔科娴熟的双色霸气，出众的气魄以及坚不可摧的意志，世界上能够击败他的人确实是不多。

　　但是，很遗憾，他遇到了弗拉德，本身就已经被称为四皇的弗拉德，即使是不使用暗水想要击败马尔科也不过是多花一些时间的事情，而当他使出了暗水之后，战斗就更没有悬念了。

　　不死鸟果实的能力被强行祛除，马尔科还没有回过神来就已经先挨了弗拉德的一套组合拳，弗拉德的拳头即使是脱离了火龙果实的状态却也依然不是盖的，强悍的武装色霸气加上力量出众的拳头当先就把马尔科打懵逼了。牙都被打飞好几颗，脑子里面一片空白。

　　然后顺理成章的，同时失去了飞行能力的两人落在地上，这就更方便了，和只有不死鸟果实的马尔科不同，弗拉德大爷是高贵的三果实能力者，吊的一批。

　　落在地上之后，飘飘果实的能力也可以使用了，就像是之前揍黄猿一样，马尔科直接被埋进了地里，又被弗拉德一顿狂揍，战斗到这里，就结束了。

　　结果当然是，火龙海贼团获得了完全的胜利，白胡子海贼团溃败，结果就是如此简单而已。

　　失去了白胡子带领的白胡子海贼团已经不是弗拉德所统帅的火龙海贼团的对手了。

　　……

　　夜色已经笼罩了世界，这一座白天还是作为战场的岛屿上，现在却是一片欢声笑语。

　　“哈哈哈，真是厉害啊！坂田先生！”

　　手里拿着一瓶酒，正在往嘴里灌的男人赞叹道，“何等可怕的剑术！”

　　“我才想说这个！”

　　男人，花剑比斯塔的对面，坂田笑着，“比斯塔你才可怕！我还以为稳操胜券的，结果差一点就输了！”

　　“哈哈哈！差一点，结果胜利者不是还是你吗？”

　　比斯塔笑着，有些心有余悸的在胸口上摸了一把，“还以为死定了！”

　　“帕索的做的药还是很好用的。”

　　坂田点点头，剑士之间的对决难免会出现伤亡，这个时候坂田做出来的恢复软糖就很有用了。只要没死，再重的外伤都能够治愈，简直就是作弊一样的药物。

　　正是因为有帕索的药物以及罗的治疗，这一次双方海贼团的战斗虽然还算是激烈，但是却并没有出现伤亡，要不是岛屿已经被艾尼路破坏的一塌糊涂，还以为这两个海贼团是来郊游的。

　　“啪！”

　　后背被人突然拍了一下，脸上有些晕红的男人回过头来，“耶？火拳艾斯？嘿嘿嘿，是白天挨得打还没有挨够吗？”

　　“哈哈哈，闪雷艾尼路。”

　　直接坐在了艾尼路身边，像是艾尼路一样赤裸着上半身的艾斯笑着，“来喝酒吧！”

　　“啊？”

　　艾尼路有些懵，即使是处于醉酒状态，这个男人也有些跟不上艾斯的思路，白天才被狠揍了一顿，现在居然还想要一起喝酒？

　　“哈哈，你很强啊！”

　　艾斯赞叹道，“超级强啊！”

　　“耶哈哈哈哈！！那不是当然吗？”

　　艾尼路笑嘻嘻的样子，显然对于艾斯的话很受用，“本神可是神啊！”

　　“神吗？”

　　艾斯笑着，拿着酒瓶和艾尼路碰了碰，“但是我可不会就这样认输的！下一次交手我可不会输给你了！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路又灌了一口酒，哈哈大笑着，“何等愚蠢的家伙！妄图以凡人之躯追赶神明吗？但是，这一份愚蠢的执着，本神姑且就认可吧！”

　　“哈哈哈哈，你这家伙。”

　　艾斯回以灿烂的笑容，“真是有意思啊！”

　　另一边。

　　“嘿，是我们赢了吧？”

　　弗拉德盘腿坐在地上，手里拿着一根大棒子肉，笑着，“马尔科？”

　　“是啊。”

　　马尔科坐在弗拉德的对面，有些意兴阑珊的样子，“的确是你们赢了。”

　　“嘿嘿，那么，按照约定。”

　　弗拉德笑着，“白胡子海贼团的地盘已经归我们了吧？”

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，马尔科的脸上居然能露出一丝笑容，“归你们了哦诶！”

　　“能够好好的保护他们的吧？火龙？”

　　马尔科突然这么说。

　　“乌哈哈哈哈。”

　　弗拉德一副你怎么明知故问的样子，“说什么傻话？你认为老子做不到吗？”

　　“那就好。”

　　马尔科点点头，“都是老爹留下来的宝物，我们已经保护不了了，火龙，就交给你了哦诶！”

　　“喂。”

　　弗拉德有些无语的样子，“别说得好像是你们心甘情愿的交给我们的好吗？明明是我正大光明的从你们那里赢过来的好吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　马尔科哈哈大笑着，似乎是很是愉快的模样，“就这个意思吧哦诶！”

　　“就交给你了！火龙！”

　　马尔科严肃道。

　　虽然不愿意承认，但是事实就是，白胡子留下来的地盘他们已经无法守护了，在新世界，四皇们不会允许他们占有这样广阔的地盘。

　　虽然相处的时间并不长，但是马尔科很明白，火龙海贼团是一个很不错的海贼团，实力魄力无一有缺，火龙这家伙确实是有资格继任老爹的四皇位置的男人，把这些地盘给火龙，马尔科很放心。

　　“没问题。”

　　弗拉德随口道，“交给我还会有什么问题？”

　　“对了，这一次失败可别以为我们就放弃了把老爹的震震果实拿回来了哦诶！”

　　马尔科突然这么开口道。

　　“随你。”

　　弗拉德咧开大嘴，“什么时候觉得自己能够抢回去了尽管来找我就是了，只要那颗果实我还留着。”

　　“那就等着吧！火龙。”

　　马尔科举起酒瓶，弗拉德会意的举起酒瓶和马尔科碰了碰，“早晚会让你哭着认输的哦诶！”

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑。

　　“尽管来吧！”

　　白胡子海贼团的霸权，于是就此更迭。


第639章 分别

　　“那么，就这样说再见了吗？”

　　海岸边上，弗拉德坐在一块礁石上面，轻笑着。

　　站在他的身边，双手环胸的男人迎着海风，头上菠萝一样的发型被风吹的四处飘荡，脸上带着微微的笑意，原白胡子海贼团一番队队长，现在的白胡子大家庭大家长，闻名世界的大海贼不死鸟马尔科随口道。

　　“宴会已经开完了啊！还留下来干什么呢哦诶？”

　　“可以做的事情还有很多啊。”

　　弗拉德笑着，“宴会再开个十天十夜也不是什么不可以的事情，如果是和好朋友一起的话，这样的宴会再开个五十年也未尝不可！”

　　“哈哈哈哈，五十年？”

　　马尔科哈哈大笑着，“喂喂喂，这未免也太长了一点吧哦诶！”

　　“我是在形容我的决心。”

　　弗拉德耸耸肩。

　　“得了吧！火龙。”

　　马尔科扭过头，俯视着弗拉德，“不用因为短暂的分别而沮丧，还会再见面的！大海这样广阔的地方，会有再见面的时候的！到了那个时候。”

　　“在开怀畅饮吧哦诶！”

　　“嘿，按理来说。”

　　弗拉德笑道，“一般情况下，这样的话是我对别人说的，这一回听到你对我说感觉有些怪怪的诶。”

　　“哈！”

　　马尔科嗤笑着。

　　海岸边上停留着一艘大船，白胡子海贼团的大船，一大早，忙忙碌碌的海贼们就开始把各种各样的东西往船上搬，为接下来的航行做准备。

　　和火龙海贼团的战斗已经彻底结束了，虽然结果是彻底的失败，但是这却并不是白胡子海贼团旅行的终焉，未来还有各种各样的精彩纷呈的冒险在等待着他们，这一片大海很大，并不是在一个地方失败之后就必须得到停下来无法在出航的。

　　白胡子海贼团，并不是因为一次的失败就会停滞不前的海贼团。

　　“接下来打算怎么办？”

　　弗拉德随口道。

　　“接下来？”

　　马尔科脸上带着笑容，“四处旅行吧！老爹的梦想是拥有家人，而我们现在已经是一个大家庭，所以接下来，就四处看看，四处走走，这个大海如此的美丽，就此止步可不行。”

　　“小心一点哦。”

　　弗拉德笑道，“这片大海美丽是美丽，但是却并不友善，对白胡子海贼团抱有恶意的家伙要多少有多少！”

　　“只要有就让他们尽管来吧！”

　　马尔科大声道，“白胡子海贼团从来不会畏惧挑战哦诶！”

　　“乌哈哈哈哈，这种自信可真不错。”

　　弗拉德笑着，随后把一瓶酒让给了马尔科。

　　“啪！”

　　一声轻响，弗拉德同样拿起一瓶酒，随手弹开酒塞，举了起来。

　　“bang！”

　　两个酒瓶碰了一下。

　　弗拉德往自己嘴里灌了一口酒，“那么，一帆风顺了！”

　　“当然！”

　　马尔科一口气干了这瓶酒，脸上带着灿烂的笑容。

　　“那么，再见了！”

　　马尔科跳下了礁石，朝着不远处的大船走去。

　　“弗拉德！我的朋友！”

　　“再见！”

　　弗拉德继续往嘴里灌着酒，笑着，“当然会再见！！”

　　“再见了！白胡子海贼团！！”

　　……

　　大船缓缓远离海岸，朝着大海的深处远去。

　　这就说再见了！

　　坂田左手放在腰间的两把剑上，脸上带着淡淡的笑容，下一次见面我会变得更强！不想败得更惨的话，就赶快变得更强吧！比斯塔！

　　“真是。”

　　嘴里叼着烟斗，名为夏莉的女鱼人有些怅然若思的样子，“下一次再见到自己的同胞不知道会是什么时候了！”

　　“哈，下一次见面就不知道是什么时候？不会等多久的，神婆，大海上的偶遇多的不行了！”

　　弗拉德笑着，“哈，不过还真是一伙不错的家伙！”

　　“谁是神婆啊？”

　　夏莉夫人很不满意这样的称呼。

　　“恩，的确是一伙很棒的海贼。”

　　弗拉德的身后，厨师点头赞同道，“不愧是白胡子海贼团啊，的确是很让人赞叹的海贼团。”

　　“切，不过是一伙败家之犬罢了！”

　　叼着眼角，脸上还有些红晕的男人，火龙海贼团的船工，艾尼路不屑道，“无论在怎么说也不过我们的手下败将罢了！”

　　“霍哦！是吗？”

　　嘴里叼着烟的女仆嗤笑道，“和白胡子海贼团的火拳艾斯相谈甚欢，喝了一晚上的人是谁呢？”

　　“……额！！”

　　艾尼路脸色一僵，“额，醉酒的事情能算吗？——喝醉之后发生的事情不算的……喝醉了的事能算吗？”

　　“听说你们还有一个约定？”

　　弗拉德没有在意艾尼路的扭捏，随口道，“艾斯说他以后会击败你的？”

　　“不过是无知的愚民的大放厥词。”

　　艾尼路情绪平静了一点，不屑道，“不管他在努力多久也不会是本神的对手！”

　　“哈？这可不一定！”

　　弗拉德摇摇头，ASL三兄弟的资质到底有多厉害他是很清楚的，可以说，这个世界除了夏洛特·玲玲那个天生的破坏王，这三兄弟的资质就已经站在世界的巅峰了，谁也知道，在过几年，这三兄弟都会成为世界上最顶尖的强者。

　　艾斯和艾尼路未来的胜负，还真不好说。

　　“走吧！”

　　弗拉德站起身来，拍了拍屁股上的灰尘，笑着，“白胡子海贼团已经出发了，我们当然也不能在停在这里！”

　　“真是，他们走得到是干脆，可是我们就很麻烦了！”

　　弗拉德伸了一个懒腰，笑道，“白胡子海贼团给我们留下的烂摊子可还等着我们去解决的！”

　　“火龙海贼团。”

　　弗拉德大笑着，“出航咯！！”

　　“嗨哟！”

　　巨大的火红色海贼船从天而降，火红色的精灵坐在船舷上晃荡着双腿，大声道，“早就准备好了！”

　　白胡子海贼团已经决定把所有的地盘都让给火龙海贼团，这固然是一件大好事，但是，麻烦的是，现在这些地盘却并不太平。

　　“嘛，首先。”

　　巨大的火红色海贼船迎风起航，向着天空飞去，弗拉德坐在船头，从兜里掏出一个电话虫，轻笑道。

　　“要把这个消息扩散开去！”

　　“乌哈哈哈哈！！已经挂上了老子的旗帜还想搞事情的——”


第640章 凯多X玲玲

　　新世界，某座无名的岛屿之上，气氛却是极为压抑，郁郁葱葱的丛林里面一片寂静，所有的动物都恐惧不已的缩在岛屿的一角瑟瑟发抖，完全不复之前的生机勃勃。

　　即使是飞行在天空上的飞鸟也是一样，往日里不知道有多少会落在这座岛屿上休憩觅食的飞鸟今天已经完全绝迹了，什么都没有。

　　寂静，这座岛屿之上唯一的概念就是寂静，仿佛有着什么洪荒凶兽存在于这一座岛屿之上一样。

　　烟雾，有着一道漆黑的烟雾扭曲着，冲天而起，不知道蔓延到多高的天空。

　　海岸边上，生起了一堆篝火，烟雾就是从这里来的，巨大的野猪被剥光了皮，被一根巨大的木棒由头到尾刺穿，插在地上炙烤着，高温使得油脂从野猪的身上渗出，掉落到下面的火堆里面绽起一阵火花。

　　浓郁的香味从野猪的身上扩散开来，这是能够让所有人唾液分泌旺盛，食指大动的美妙香味，光是闻着就会知道，这是一只被烤的很美味的野猪。

　　但是，烤这只野猪的主人却并没有被这一只野猪的香味所吸引住，他的注意力已经完全放在了另一件事情上。

　　“该死的火龙小鬼！！！”

　　身材极为雄壮，身上的衣服破破烂烂的，几乎只能够挡住他身上的关键部位，头上有着两个巨大的犄角，身体高大的就像是一只魔兽，体型已经完全和人类沾不上边，接近十米的高度，已经完全超过了人类的量级，说一句怪物绝对没有问题。

　　右手随手一摸，却没有摸到自己的大酒葫芦，男人的脸上肉眼可见的露出一丝的恼怒，流落荒岛没有酒喝的日子真难受，这一切都是那个混蛋导致的！

　　左手拿着一张报纸，相对于他巨大的手掌来说，实在是显得很娇小，上面的字对于这个家伙来说比蚂蚁更小，能够看清真是有些难为他了。

　　“这个该死的家伙！！”

　　愤怒的咆哮着，魔兽一样的男人心中满是愤怒，被愚弄，被戏耍的愤怒！

　　男人当然不会是别人，正是之前还出现在玛丽乔亚被恰好待在玛丽乔亚的海军本部三大将一顿爆锤的百兽凯多。

　　真是非常凄惨的经历，被弗拉德用药弄昏过去，然后直接被弗拉德使用靶靶果实的能力送到了玛丽乔亚，本来还觉得挺有意思的，好不容易来一次玛丽乔亚当然不能够什么都不做。

　　本来凯多是想要好好的在这里破坏一番的，最好能够干掉几个天龙人，那些恶心的家伙确实是挺欠揍的，能够拿到政府的某些秘密就更好了。

　　但是很遗憾，只来得及破坏一些建筑，只来得及干掉一些杂鱼，就已经被人阻止了，非常倒霉的事情，本来应该在世界各地出任务，稳定海军的海军三大将居然全部都在玛丽乔亚。

　　这样的阵容即使是凯多也刚不住，被三人联手一顿爆锤，当然，凭借凯多怪物等级的恢复力，三大将能够做到的也只是爆锤他而已了，最后也只能够眼睁睁的看着凯多从红土大陆上面跳了下去，直接一头栽进了海里。

　　从玛丽乔亚脱离之后，凯多身上也没有带指针，无法辨别方向，只能够一通乱游，然后终于就游到了这一座岛上，百兽凯多开始了他的荒岛求生。

　　然后，在今天，从天而降报纸打乱了他的平静生活。

　　“火龙！！居然趁着老子不在，夺走了老子想要的东西啊！！该死的混蛋！可真狡猾啊！”

　　凯多愤怒的咆哮着，心情很是不爽的样子。

　　今天的报纸上面只记载着一件事情，通篇都是这件事情。

　　那就是，就在昨天，火龙海贼团已经彻底击败了白胡子海贼团，夺走了白胡子海贼团的所有地盘，正式在新世界确立了自己的霸权地位，已经是无论是实力还是地盘都能够和其他三个四皇并驾齐驱的怪物海贼团了。

　　这件事情当然会让凯多及其愤怒，没有理由不愤怒。

　　白胡子海贼团的地盘是他看上的地方，现在居然被火龙夺走了，凯多有道理不愤怒吗？尤其是火龙战胜白胡子海贼团还是建立在阴了他一波直接把他送出战场的情况下。

　　如果凯多可以积攒怒气值的话，估计现在已经爆表了。

　　“老大！！哈哈哈，终于是找到你了！！”

　　有些破破烂烂的巨大海贼船乘风破浪朝着岸边驶来，船头上，名为金的男人哈哈大笑着，丝毫没有在意之前所遭遇的那一场惨败，百兽海贼团已经来迎接他们的王了。

　　这也是当然的，只要凯多老大还在，百兽海贼团就是最强的海贼船。

　　“终于来了啊！”

　　凯多站起身来，没有管已经烤焦了的烤猪，双腿一弯，就像是导弹一样冲上天，然后划过了一个优美的抛物线，重重的落在了远处的巨大海贼船之上。

　　“轰！！”

　　坚实的甲板被轰出一个巨大的洞窟，凯多的身体消失在了洞窟里面，巨大波浪瞬间涌动。

　　“老大？”

　　大船因为凯多的空降而产生的摇晃还没有结束，金已经一脸笑容的走到了洞窟的边缘，“哈哈，终于找到你了！”

　　“金吗？”

　　黑影一闪，凯多巨大的身体已经落在了甲板之上，“让老子等了好久啊！”

　　“哈哈哈，没办法啊，老大。”

　　金解释道，“被火龙以及白胡子海贼团打惨了，奎恩那个家伙直接被干掉了诶！”

　　“切，死了吗？”

　　凯多不屑的骂了一句，“废物！”

　　“算了，准备好吧！”

　　凯多这么开口道，“金，老子要去撕了火龙那个混蛋小鬼！！”

　　“嘿嘿，又要战斗吗？”

　　金咧着嘴，“那太好了！！”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　突然，有些低沉的声音响了起来。

　　“恩？”

　　凯多眉头一皱，“什么东西？”

　　金似乎是想到了什么，赶忙从兜里掏出一个电话虫，“是夏洛特·玲玲那个女人！老大，已经来了好几个电话了！”

　　“夏洛特·玲玲？”

　　凯多眉头一皱，“这个老女人找我做什么？”

　　“咔哒！”

　　随手接通了电话虫，凯多还没有来得及开口，电话的那边就传来了夏洛特·玲玲愤怒的大吼声。

　　“凯多！！！弗拉德那个小鬼是老娘的猎物！！”

　　“你给老娘安分一点！！”

　　“我再重复一次！！凯多。”

　　巨大的声音在甲板上蔓延，夏洛特·玲玲的声音就像是巫婆一样的凄厉，渗人至极，“弗拉德那个小鬼是老娘的猎物！！！你给老娘离他远一点！！”

　　“额——”

　　凯多有些愣愣的被夏洛特·玲玲骂了一顿，然后，瞬间，愤怒至极的表情出现在了他的脸上，“你是在和老子说话吗？夏洛特·玲玲！！！”

　　“火龙那个小鬼老子宰定了！！如果你不服气的话，那就来吧！再干掉那个小鬼之前，先干掉你也无所谓！！”

　　“口气还是一如既往地大啊！”

　　夏洛特·玲玲的声音同样是火气十足，和凯多的遭遇类似，她也被弗拉德好好的阴了一波，极为卑鄙的弗拉德使用的蛋糕战术效果十足，夏洛特·玲玲被他好一顿戏弄，自己的舰队被她自己拆的七零八落，战斗还没有开始就已经走向了落幕，实在是非常惨淡的结果。

　　“凯多！！上次还没有打够吗？”

　　“可以这么说！”

　　即使对面是多年以前的老伙计，但是凯多的语气却丝毫没有一点的客气的意思，火气十足的样子，“玲玲！！！那个该死的小鬼也是你的孩子吧！！老子很清楚你的愤怒，但是，你会愤怒难道老子就不会吗？有胆子就来吧！干掉他之前干掉你也无所谓！”

　　“真是嚣张的不像话啊！凯多！！”

　　地点是蛋糕岛，万国的中心，夏洛特·玲玲所在的宫殿，万国的女王手里拿着一个电话虫，脸上的表情很是狰狞的样子，“你是真的想和老娘抢了吗？”

　　“这是老子想说的话！”

　　凯多的声音在宫殿里面回荡开来，“玲玲！离火龙远一点！！那个该死的小鬼是老子的猎物！老子要亲手撕碎他！！”

　　“好吧！凯多，好吧！”

　　夏洛特·玲玲的怒气稍微收敛了一点，“那么，你还记得吗？你欠老娘的大人情！”

　　“什么——？”

　　电话的那头，凯多声音居然有些迟疑的样子，“那都是多少年之前的事情了！”

　　“别想抵赖！！凯多！”

　　夏洛特·玲玲的声音充满了得意，“承认吧！对你来说，那可是一个一辈子的恩情吧！！”

　　“切！”

　　凯多的声音充满了不甘的样子，“玲玲——你这家伙！！”

　　“弗拉德那个小鬼的命归我了！！”

　　夏洛特·玲玲得意的大叫着，“凯多！别对他出手！那个混蛋小子是老娘的目标！”

　　“做得到的话你就试试看吧！！夏洛特·玲玲！！这是唯一一次！！！你给老子记好了！！”

　　“咔哒！”

　　那边瞬间挂了电话，在没有多余的犹豫。

　　凯多很是恼怒。


第641章 海贼旗的威慑其之一

　　“妈妈妈妈妈妈！！！”

　　夏洛特·玲玲随手扔开了电话虫，很是得意的样子。

　　“这下子，就没有人能够和老娘抢了！”

　　“妈妈，这真的是一个好方法吗？”

　　突然，坐在不远处的沙发上的男人开口道，名为夏洛特·卡塔库栗的男人沉声道，“让凯多和弗拉德互相消耗人，然后我们再去坐享其成，这才是更好的办法吧？”

　　“恩？”

　　夏洛特·玲玲低下头，脸上的表情有些阴森的样子，“卡塔库栗，你是在怀疑老娘吗？”

　　“不，妈妈。”

　　卡塔库栗摇摇头，“我只是在想会有更好的方法。”

　　“别以为你是老娘的儿子你就可以对老娘指手画脚！！”

　　夏洛特·玲玲大声道，“弗拉德那个小子是老娘的猎物！谁也别想插手！！！”

　　“是，妈妈。”

　　卡塔库栗点点头，他终于明白，自己一直最为尊敬的母亲其实并不是无所不能，并不是算无遗策的，明明并没有犯错但是现在依然躺在床上的艾本就是最好的例子。

　　艾本——

　　卡塔库栗皱着眉头，希望嘉蕾特好好照顾他吧。

　　“但是，妈妈。”

　　卡塔库栗沉声道，“现在可不是讨伐弗拉德的时候，之前的战斗我们的损失太大了，好多弟妹们现在都还躺在病床上。”

　　“什么？卡塔库栗！！”

　　大妈大声道，“你是说，没有你们的帮助老娘就拿弗拉德那个小鬼没有办法吗？”

　　“妈妈！不要任性了！”

　　卡塔库栗大声道，“弗拉德那小子，现在是。”

　　“新的皇帝！！！不集中所有的力量，怎么可能击败他！或许——”

　　卡塔库栗低声道，“我们可以和凯多联合！”

　　“别想！！”

　　夏洛特·玲玲大声道，“那个坏小子是老娘的敌人！！！其他人谁也别想掺和进来！！老娘要亲手把他所有的寿命全部夺走！”

　　“那么，妈妈。”

　　卡塔库栗低下头，“那就在等一等吧！现在，我们的实力还不够！”

　　“该死！！该死！！”

　　夏洛特·玲玲愤怒的咆哮着，“弗拉德！！！”

　　“呼——”

　　卡塔库栗轻轻地舒了一口气，心中却是思绪万千。

　　弗拉德已经先后击败了他们BIG·MOM海贼团，百兽海贼团，白胡子海贼团，夺走了白胡子海贼团的地盘，已经是在货真价实不过的四皇海贼团，实力有多强，卡塔库栗很清楚，绝对已经是有实力和BIG·MOM海贼团来上一个你死我活的强劲对手。

　　而等BIG·MOM海贼团恢复元气之后，火龙海贼团几乎也应该已经汇聚去了庞大的势力，在海贼的世界里面，只要是展露了强大的实力，马上就会有一堆的海贼前来依附，可想而知，火龙海贼团的势力肯定会在短时间内迅速膨胀，到时候想要击败他们就更难了。

　　卡塔库栗很清楚这一点，但是没有办法，现在遭受重创的BIG·MOM海贼团想要击败火龙海贼团更不可能。

　　“唉。”

　　夏洛特家族的最高杰作不由得叹了口气，那个小子，已经强到了光是凭借名号就能够对四皇产生威慑力的地步了。

　　……

　　这一天，白色的新闻鸟飞遍了全世界，把火龙海贼团击败了白胡子海贼团的消息传遍了全世界，夺取了白胡子海贼团的霸权，夺取白胡子海贼团的地盘，火龙海贼团的旗帜已经切实的飘扬在了新世界的海域之上了。

　　“已经结束了啊？”

　　头发早就已经一片洁白的男人坐在一个树桩上，手里拿着一张报纸，脸上带着淡淡的笑容，“真是厉害的年轻人啊，这么短短的时间就已经到了这样的地步了！”

　　“白胡子海贼团已经被击败了吗？哈哈哈，看起来我们的时代确实是已经过去了啊！”

　　“喂，雷利！！”

　　远处，某个男人大声道，“吃饭的时间到了吧？”

　　“早得很呢！”

　　左眼睛有着一道疤，脸上带着眼镜，绰号冥王，海贼王的左右手，西尔巴兹·雷利哈哈大笑着，“路飞，继续训练！！还。”

　　雷利的手里拿着报纸。

　　“早得很呢！！”

　　……

　　白土之岛，巴尔迪哥，革命军驻地。

　　“这样啊，被弗拉德先生彻底击败了啊！”

　　海岸边，名字叫做萨博的男人手里拿着一张报纸，脸上带着淡淡的笑容，“艾斯，你这家伙，没事的吧？绝对没有问题的吧？只不过是一次失败而已，对你来说，当然是没有问题的吧？”

　　“还有，路飞，你这小子，动作也要快一点啊！”

　　萨博抬起头，笑着，“对手已经快要走到王座跟前了，你这小子可还不要止步不前哦！海贼王的位置，竞争者想也知道，是数不胜数的多啊！强大的和怪物没有两样的家伙也要多少有多少！哈哈哈，通往王位上的道路，可没有那么平坦哦！”

　　“真是，萨博君！出发咯！”

　　远处，清脆的女孩的声音传递过来，“马上出任务了你这家伙还在那里干嘛啦！”

　　“抱歉，抱歉！”

　　萨博站了起来，随手把报纸用一块石头压住，“我也要出发咯！革命根据地，哈哈，就是星星之火啊！”

　　……

　　“阿拉拉，果不其然啊！白胡子海贼团当然不是火龙的对手！”

　　巨大的军舰之上，懒洋洋的男人躺在躺椅上，手里拿着一张报纸，脸上的表情有些苦恼的样子，“这下子，火龙的皇帝地位就算是真的确立咯。”

　　“库赞，你这小子，现在还是说这种话的时候吗？”

　　旁边，坐在地上大口大口的吃着仙贝的老头子大声道，“你们闹得太大了！”

　　“没办法啊，卡普先生，萨卡斯基那个家伙。”

　　青雉随手把报纸放在一边，笑道，“想要我认同他？喂，饶了我吧，我可做不到这样的事情，倒是你，卡普先生，五老星不是让你回东海养老吗？”

　　“切，谁管他们！”

　　老头子，海军的英雄，蒙奇·D·卡普不屑道，“不过，库赞，真的只有这一条路吗？”

　　“抱歉啊，卡普先生。”

　　青雉站起身来，“正义，是条单行道！”

　　前方，一座名为庞克哈萨德的岛屿已经出现在了海平面之上。

　　……

　　原本因为白胡子的逝去而失去了保护的白胡子地盘上的居民们这才突然意识到，现在他们已经有了新的守护者了，一个同样强大，同样可怕的守护者！

　　新的怪物已经把旗帜借给了他们，而这一面旗帜的威慑力，现在才要展现出来。


第642章 海贼旗的威慑其之二

　　阳光明媚，天气正好，海风和煦，风平浪静。

　　“嘿，小杰克，今天又要去钓鱼吗？”

　　祥和的小镇上，皮肤黝黑的大叔笑着，露出洁白的牙齿，对比很是鲜明，这是新世界某个岛国所在的岛屿，这座小镇，在这个王国也是比较偏僻的地方，但是正是因为这样的远离。

　　“恩！”

　　被称为小杰克的少年肩膀上扛着钓鱼竿，稚嫩的脸上带着非同一般的坚定。

　　“钓鱼王我当定了！”

　　“钓——钓鱼王？哈哈哈哈。”

　　正在搬东西的大叔哈哈大笑着，“那是什么东西啊！听都没听过啊！纯粹就是你瞎编的吧？完全不存在啊！”

　　“晤——为什么不能有？每个国家都有自己的王，海贼还有海贼王。”

　　小小的少年涨红了脸，“我不管，我就要成为钓鱼王！”

　　“哈哈哈哈，那加油哦！”

　　大叔扛着箱子，“小杰克！成了钓鱼王之后记得请我吃饭哦！”

　　“谁会啊！你完全就没有当回事吧！”

　　小小的杰克龇牙咧嘴。

　　“哈哈哈哈！”

　　嘻嘻哈哈的笑着，大叔走远了。

　　“切！等着瞧吧！”

　　杰克撇撇嘴，“钓鱼王我当定了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　带着一连串的笑声，纵情奔跑的少年赤着脚，朝着远处的海滩奔跑而去。

　　……

　　“啊啊，又是什么都没有收获的一天！”

　　垂头丧气的小鬼头背对着阳光走在回家的路上，目标是成为世界第一的钓鱼高手也就是钓鱼王的少年现在的心情很沮丧。

　　“诶？”

　　有些诧异的眨眨眼，出现在眼前的并不是往日里欢声笑语满是平静与祥和的小镇，火焰，火焰在无情的炙烤着的大地。喊杀声，猖狂的大笑声不绝于耳。

　　“这是——”

　　懵懂的少年有些愣愣的样子，“什么啊？”

　　“耶？还有一个！”

　　“这里还有个小子！”

　　没有等多久，少年杰克就已经被人发现了，娇小的身体直接被身材雄壮手里拿着长刀的人夹在了腋下。

　　恶心的汗臭味以及浓郁的鱼腥味从那人的身上传来。

　　“放开我！！混蛋！放开我！！”

　　杰克终于回过神来，小小的拳头在那人的身上捶打着，但是很遗憾，小杰克并不知道这些家伙就是他所说的海贼，对于常年在新世界厮混的海贼来说，小小的杰克少年的攻击完全不起作用。

　　生活在这一座小岛上的小杰克完全没有真正的见识过这样的家伙，他并不明白，自己一直生活的这一座岛屿到底遇到了什么样的事情。

　　“啊！”

　　一声惨叫，杰克直接被扔到人群之中，一声痛呼，眼泪很是不争气的从眼睛里面流淌而出，平凡的少年杰克，这还是第一次被这样粗暴的对待。

　　“杰克！！”

　　熟悉的女人的惊呼，然后就是熟悉的温暖怀抱，身体直接被人抱紧了。

　　“妈妈？”

　　抬起头，引入眼帘的正是正在不断哭泣的母亲。

　　“没事，别怕，别怕，杰克。”

　　母亲哭泣着，但是瞬间，她就已经拭去了眼角的泪水，露出一个灿烂的笑容，“没事的，没事的，有妈妈在！”

　　“到底。”

　　杰克眨着眼睛，把眼泪从眼睛里面憋回去，唯独在妈妈的面前并不想表现出自己懦弱的样子，妈妈一个人把自己抚养长大就已经很困难了，“发生了什么事情了？”

　　“没事，没事。”

　　善良的母亲笑着，手轻轻的在自己的儿子的背后抚摸着，“没事。”

　　“哈哈哈哈，这下子所有人都在这里了吧？”

　　把镇上所有人都集中到一起，然后，摸着自己的大光头，脸上有着一道疤的男人越众而出，在他的背后，是一群凶神恶煞的海贼。

　　“喂，还有什么隐藏的宝物。”

　　脸上挂着冷笑，“赶快给我交出来吧！！”

　　“不然待会上了奴隶船，想要在交就没有机会了！”

　　秃头刀疤脸并不是一个单纯的海贼，同时也在从事着奴隶贸易的生意，在新世界不依附于四皇的话，寻常的海贼想要活下去是很艰难的，实力比较强的要面对四皇的追击，实力比较弱的，就又要因为实力很弱没有生活的空间，为了能够活下去，开展第二职业，搞搞兼职也是很有必要的。

　　“住手！！你在做什么混蛋！！”

　　白发苍苍，年轻起码七十往上的村长站了起来，大声斥责道，“你知道这里是哪里吗？海贼！！这里，可是四皇之一，白胡子海贼团的地盘啊！！”

　　“嘿哈哈哈哈！！！”

　　秃头刀疤脸嗤笑道，“喂喂喂，老头子，你是多久没看新闻了啊！还白胡子海贼团！哈哈哈哈，少开玩笑了！”

　　“什么？”

　　老头子不由得退后一步，脸上的表情有些茫然的样子。

　　“嘿，白胡子海贼团，还以为现在的白胡子海贼团和以前的白胡子海贼团一样吗？白胡子已经死了多久了？现在白胡子海贼团早就不是当年的那个白胡子海贼团啦！！！”

　　秃头刀疤脸猖狂的笑着，“白胡子海贼团的皇位已经被火龙夺取啦！！还指望他们能够保护你们吗？”

　　“可恶——！！！”

　　死死地咬着嘴唇，白发苍苍的村长眼神之中有些茫然，他当然知道已经保护了他们很久的白胡子海贼团遭逢大难已经没有在保护他们的威慑力了，但是，就这样看着这些砸碎海贼肆意妄为，怎么可能做得到？

　　“住手！！混蛋！住手！”

　　突然，某个男人从远处跑了过来，身上满是烧伤，脸上却带着极为坚毅的表情。

　　“诶？大叔？”

　　杰克认出来了，虽然浑身都是烧伤，但是依然看到了，这个男人正是今天早上调侃他的那一个大叔。

　　“住手！”

　　怀里护着一叠报纸，男人的脸上带着因为忍受痛苦而产生抽搐。

　　“诶？还有个漏网之鱼？”

　　光头刀疤有些不爽的回过头，“你们都是瞎子吗？”

　　“不过，真是有勇气啊，明明都已经跑掉了，结果还敢来找死啊？”

　　“呼——呼——”

　　“住手吧！”

　　男人大声道，“这座岛是四皇庇护的岛屿，难道你们想要挑衅四皇的威严吗？”

　　“噗——啊哈哈哈哈，四皇？”

　　光头刀疤大笑着，“现在白胡子海贼团还能够被称为四皇？火龙早就已经把他们从皇位上拉下来啦！！现在的四皇已经没有白胡子海贼团啦！！”

　　“就是如此！！”

　　男人展开手里的报纸，大声道。

　　“这座岛，现在已经是四皇。”

　　“火龙！的地盘！！！”

　　“你们想要，违逆四皇吗？？？”


第643章 海贼旗的威慑其之三

　　“呼——呼——”

　　“还以为死定了！”

　　看着巨大的海贼船扬帆远去，身上一片黝黑，满是烧伤的男人瘫倒在地上心有余悸的开口道，“幸好，幸好！四皇的名头果然好好用啊！”

　　“好，好帅啊！！”

　　挣脱了自己母亲的怀抱，小小的杰克先生跑到了躺倒在地上的大叔的面前，脸上带着最为期待的笑容，“好帅啊！大叔！”

　　“啊哈哈哈哈——嘶！！！”

　　本来还在笑着，但是瞬间，全身各处传来的痛苦让这个刚才还坚定不移就像是钢铁一样的男人倒吸一口凉气，直接晕了过去。

　　“啊！晕了！大叔！！”

　　小杰克眨眨眼睛，大喊着，“大叔！！！”

　　“别愣着了！快！”

　　老迈的村长终于回过神来，大吼道，“快救人啊！！”

　　“哦……哦！！！”

　　突然被海贼入侵，突然被海贼抓过来，现在海贼团又突然撤离，还没有回过神来的村民们村长的这一声惊呼之中终于是回过神来，连忙跑上前来，准备治疗这一座岛屿上的英雄。

　　“晤哇！”

　　被挤在一边的小杰克捡起了被扔在地上的报纸，翻开，然后就看到了一张很是显眼的照片，是一个男人的脸，笑的很是猖狂的男人的脸。

　　“这就是海贼啊？”

　　小杰克赞叹道，“好厉害啊！四皇吗？和钓鱼王到底哪个更好呢？”

　　“小杰克？”

　　背后，温柔的母亲走了过来。

　　“妈妈！”

　　回过头来，杰克的脸上带着明媚的笑容，“决定了，我不做钓鱼王了！我要成为海贼王！！”

　　“诶？”

　　温柔的母亲眼睛一眯，“海贼王啊？”

　　“啪啪啪啪！！”

　　“呜哇哇哇哇！！好痛！我不做海贼王了啦！！”

　　在母亲的巴掌之中，未来的海贼王就此夭折了。

　　……

　　“船长，就这样跑了啊！”

　　远去的海贼船之上，某个海贼有些不甘心的询问自己的船长，“即使是这里已经是火龙的地盘，但是我们只要做的彻底根本就不会有人知道的呀！”

　　“啪！”

　　重重的一巴掌抽在了小弟的脸上，牙齿在空中抛飞，和牙齿一起飞的还有壮硕的身体，海贼小弟在光头刀疤脸巨大的力量之下直接被抽飞，重重的落在了甲板上。

　　“蠢货！”

　　光头刀疤怒声道，“愚蠢至极！！难道你想让老子和四皇对上吗？在新世界，只有四皇是绝对不能够得罪的！！隐秘？不被人知道？蠢货，你以为我们的行踪在新世界是隐形的吗？如果真的出手了，不用火龙亲自找我们的麻烦，光是那些仰慕火龙的力量想要悬挂上火龙的旗帜的家伙们，就能够轻而易举的把我们撕成碎片了！！！”

　　“你想死的话老子现在就可以把你沉进海底，别想拉着我们所有人一起去死！！”

　　“对，对，对不起！！”

　　被光头刀疤脸一巴掌抽飞的海贼小弟面色极为恐惧的爬起来，连连道歉，“对不起，对不起船长！”

　　“加速！加速！！”

　　光头刀疤没有丝毫在意自己愚蠢的部下，大声道，“驶离这一片海域！有多远跑多远！现在，这一片海域已经不是我们能够插手的了！”

　　大海上最会见风使舵的，就是这些在庞然大物之间四处游走的鬣狗，大海上只是海风微微湿润，他们马上就会意识到，马上就会是一阵巨大的风暴要来临了！

　　光头刀疤很明白，这一片海域之上，新的皇帝的国度已经展开，已经不是他们能够放肆的地方了，如果不想被浪潮吞没，赶紧逃的远远的是最好的选择。

　　与此同时，还是这一座岛屿，渔村之外的地方，位于岛屿中央的城市，这个国家的王城，由龙头骷髅旗所引发的动荡现在才展开。

　　“唉——”

　　王宫的阳台上，带着王冠的中年男人有些唏嘘的叹了口气，眼睛里面满是血丝，短短的几个月时间头上就已经多了好几根深深皱纹。

　　他很忧虑。

　　“这个国家，未来到底会走到什么地方？”

　　国王陛下很忧虑，这个国家现在正处于风雨飘摇之中，原本在白胡子的庇护之下，还能够活的好好的，根本没有人赶来侵犯，但是，现在，白胡子已经死了，白胡子海贼团已经成为了众矢之的，已经没有了能够在庇护他们的力量，他很明白，在新世界没有了四皇的庇护，像是他所统治的这一个国家这样的岛国到底会是什么样的下场？

　　各路的海贼都会把他们当做补给站，会遭到怎样的破坏想也知道，更悲惨的是，这个国家还不是世界政府的加盟国，这样的话，即使是来自海军政府的那一点微不足道的威慑力也荡然无存，这个国家，对于新世界的海贼来说，就只是放在砧板上的肉而已。

　　什么未来都看不到，入目可及的，只是毁灭而已。

　　“陛下！！陛下！！”

　　突然，衣冠不整的男人已经冲上了阳台，只穿着内衣，鞋子都没有穿，脚底因为狂奔已经被地面磨出了血，但是他却浑然未决。

　　“陛下！！”

　　他的手里拿着一份报纸，脸上带着激动至极的神情，甚至有眼泪在眼眶之中悬挂着，“陛下！！有救了！！这个国家！！又得到保护了！！”

　　“什么？”

　　国王陛下回过头来，很是有些诧异的询问道，“怎么了？”

　　“您看，您看啊！！”

　　手忙脚乱的擦擦眼睛，把手里的报纸递给国王陛下，这名大臣大声道，“这个国家！得救了啊！”

　　“什么？”

　　手掌有些颤抖，连忙一巴掌拍在了自己的右手上，激动地情绪有些平复，结果报纸，这个国家的王缓缓地打开了报纸。

　　“这是——”

　　然后，国王陛下的眼睛猛地瞪大了，眼珠在不住地颤动。

　　“这是——乌——”

　　呜咽声从王的嘴里传来不免有些难看，但是，如果是为了国家的安全而流泪的话，想必即使是最挑剔的人会对他心存敬意。

　　“都听好了！大海上的砸碎们，老子是火龙弗拉德！这不是通知，而是命令！”

　　报纸上最为醒目的有两张照片，一张男人的照片，另一张是一张龙头骷髅旗的照片。然后，下面写着这样的文字。

　　“白胡子海贼团的地盘已经归老子了！不管他们愿不愿意，明白吧？所有的敢在老子的地盘胡作非为的家伙，老子马上就会让你们明白什么是能够把骨头都烧成虚无的火焰的！”

　　“最后，所有渴望安宁，追求和平的人们。”

　　“不顾你们愿不愿意！”

　　“挂上老子的旗帜吧！！！”

　　保护费，火龙海贼团收定了！


第644章 度假偶遇

　　没有太多的犹豫，原本就因为白胡子的逝去，白胡子海贼团霸权的衰落而惴惴不安的人们，没有任何的犹豫，就已经悬挂上了火龙海贼团的龙头骷髅旗，他们固然怀念白胡子老爹的强大与保护，但是，别无他法，为了能够在这个世界活下去，为了让自己的国家，自己的家园能够从肆无忌惮的海贼的手上幸存，接受火龙的庇护已经是仅有的选择了。

　　随着新闻鸟的迎风展翅，火龙海贼团已经夺走了白胡子海贼团的地盘的消息传遍了大海，一面面龙头骷髅旗开始迎风飘扬，在这一片海域，新的霸权已经建立起来，所有人都知道，四皇，火龙的目光已经放在了这一片海域之上。

　　只要是人都明白，如果不想触怒那一个怪物的话，有多远就滚多远是最好的选择，四皇的怒火，并不是所有人都能够承受的。

　　单单直直凭借着一面旗帜，只是凭借着这一面龙头骷髅旗，就已经足够保护这一片海域的安宁，没有人敢在前面放肆，这一面旗帜，就代表了四皇之一，火龙的意志，那个连续击败了BIG·MOM海贼团，百兽海贼团，白胡子海贼团的火龙的意志！

　　所有不想死的人都会理智的对于飘扬着这一面旗帜的地方敬而远之，这一位四皇的威严，并不是所有人都有资格挑战的，都不用在派遣人手特意去守护，只是这一面旗帜就足够了，只是这一面旗帜就已经可以守护一片海域了。

　　这就是海上的皇帝！新世界绝对不可招惹的怪物！！

　　就在龙头骷髅旗飘扬在大海之上，原本白胡子海贼团所属的海域，现在火龙海贼团的地盘已经渐渐恢复安宁的时候，新的四皇团体，火龙海贼团的一伙人却已经来到了某个地方，享受大战之后的悠闲时光。

　　高强度的战斗真的很让人疲惫，并不是身体上的疲惫，而是心灵上的疲惫，连续和两个四皇开战之后又和强大的白胡子海贼团开战，真的是很让人疲惫的战斗历程。

　　所以，早在和白胡子海贼团的了结之战之前，弗拉德就已经做出了承诺，战斗之后就带着伙伴们去好好的度一次假，他当然不是一个食言的人，说过的事情就要做到。

　　眼光明媚的岛屿，热情似火的美人！

　　这是一座夏岛，伟大航路上就是如此的神奇，四季并不是以时间来划分，而是以地点来划分，就比如这一座岛屿，并没有春秋冬的概念，有的只是夏天，热情似火的夏天！

　　“晤——”

　　金色的沙滩上，弗拉德穿着沙滩裤悠闲的躺在躺椅上，头上竖着一把遮阳伞，身边放着一碗刨冰，脸上带着一副大大的遮阳镜，他的个人特征并不明显，这样的打扮倒是并不担心被人认出来。

　　悠闲的度假之旅要是因为被人认出来而结束那可就太没意思了，弗拉德是这么认为的。

　　阳光，沙滩，美食，美人！

　　实在是在棒不过的度假了。

　　“阿姆阿姆！”

　　慢悠悠的坐起来，拿起旁边的刨冰，弗拉德悠悠哉哉的往自己的嘴里大大的舀了一勺。

　　“嘶——”

　　享受的表情还没有来得及扩散，弗拉德的脸上就已经露出了显而易见的痛苦表情。

　　“晤啊——！！”

　　捂着左脸颊，弗拉德的脸色很是难看。

　　“嘿嘿，不会吧？不可能的吧？这完全没理由啊？身为一头龙居然还会蛀牙什么的，这根本就没有理由的啊！”

　　“你就承认吧！”

　　弗拉德的旁边，另一边遮阳伞的下面，穿着比基尼露出大片的白色肌肤的女人闭着眼睛，慢悠悠的开口道，“船长，蛀牙就蛀牙吧，有什么不好承认的，让罗给你做一个手术不就好了？”

　　“哈哈，哈哈，谁啊？”

　　弗拉德恍若无事的又往自己的嘴里塞了一口刨冰，脸色铁青，但是还是轻松的开口道，“什么蛀牙，我听都听不懂诶。”

　　“随你。”

　　女仆小姐翻了一个身，仰面朝上，享受着悠闲的假期。

　　“真好啊！”

　　另一边，音乐家小姐蹲坐在躺椅上，环抱着膝盖，隐藏在遮阳镜下面的眼睛闪烁着光辉，“要是我也没吃恶魔果实就好了，就能够自由自在的游泳了。”

　　在不远处的海面上，两道浪花冲天而起，两道白线就像是鱼雷一样的横贯而过。

　　“嘛，想要得到力量总是要付出代价的。”

　　若无其事的把手里的刨冰放在一边，弗拉德笑着，“别说傻话了，瑟蕾娜，这不是很好吗？牺牲了游泳的能力，但是却还回来能够保护自己，帮助伙伴的能力，这不是很好吗？”

　　“道理是这样没错啦。”

　　瑟蕾娜开口道，“但是来到海滩却不能够下海游泳却是有些太可惜了。”

　　“嘛，如果你实在是想要游泳的话也不是不行。”

　　弗拉德随口道，“我可以帮你模拟一下，通过飘飘果实的能力凝聚空气，让空气的密度接近海水。”

　　“诶？”

　　瑟蕾娜很是失望的样子，“那还算是什么游泳嘛，没有湛蓝的大海那还有什么意思嘛！”

　　“随你咯。”

　　弗拉德笑着，“不过，坂田那个家伙是认真的吗？”

　　“和人鱼在海里比速度？他真的是认真的吗？”

　　不远处的海面上，波浪汹涌，而这样汹涌的波浪却并不是因为海风的席卷，而是单纯的因为两个人在游泳。

　　火龙海贼团的剑士坂田以及预言家夏莉夫人，两个人闲得无聊，作为火龙海贼团里面除了现在还待在飞行在天上的德莱格里面做实验的帕索之外唯二的会游泳的人，坂田决定和夏莉在海中一决胜负。

　　真是有够胆子大的了，人鱼族可是世界上游泳最快的种族。

　　“哇！好厉害！！”

　　“这就是人鱼族吗？另一个人完全跟不上他的速度啊！”

　　“不愧是难得一见的人鱼族诶！”

　　“不过另一个人也相当的快吧！普通人能够游得这么快已经非常厉害了好吧！”

　　海岸边上，惊呼声此起彼伏，不出弗拉德的预料，在游泳方面，坂田被夏莉完爆。

　　“恩？”

　　突然，弗拉德眼睛一凝。

　　“耶~这就是大海的美妙了！这不就重逢了吗？”


第645章 再会

　　沙滩的一角，一伙人正惴惴不安的聚在一起，强行把自家的船长包围在中间。

　　“船长，你就长点心吧！现在可不是给你召开个人演唱会的时候！”

　　某个海贼小弟苦口婆心的劝解道，“我们可不是真的来度假的啊！”

　　“放开我！你们这群混蛋！”

　　被自己的小弟死死的保住手臂身体大腿，被围在中间的男人俊美的脸庞一片扭曲，“你们眼里还有我这个船长吗？”

　　“我们当然很尊重船长你啊，但是，但是。”

　　海贼小弟眼泪从眼睛里面夺眶而出，心中的所有的委屈都汇聚进了这些泪水里面，这个船长真的是太难伺候了。

　　“船长，你可千万别忘了，我们现在可是处于被人追杀的状态啊！敌人就在这附近，要是暴露了的话，我们马上就会被追上，好不容易才摆开对方，要是因为这样的理由又被人追上的话，我们就麻烦了啊！”

　　“那个混蛋要来的话就让他来吧！！”

　　海贼船长大怒道，“本少爷可没有招惹他！那个混蛋！前一天晚上还在一起好好的喝酒，第二天就翻脸！那种家伙本少爷才不怕！！要不是你们执意要跑，本少爷早就把他大卸八块了！！”

　　是，你是没有招惹他。

　　海贼小弟哭泣之中带着委屈，但是人家的女朋友喜欢上了你，想要和他分手，所以好不容易找上一个女朋友结果惨遭抛弃，还是因为女朋友变心喜欢上了经过自己介绍的，她第一次见面的，自己同样只是认识了不久但是却已经关系很好的朋友，这样倒霉的事情是个男人都会恼羞成怒的吧？

　　真的，相信我，船长，不说别人，如果是我遇到了这样的事的话，也会毫不犹豫的想要砍死你的，爱迪船长没有趁你喝醉砍死你真的已经很对得起你了，所以，我们还是躲着点的好吧？还是不要这么嚣张的吧？让爱迪船长的怒气先消一点好不好？

　　“那个王八蛋！！”

　　俊美至极的海贼船长愤怒道，“别让老子再看见他！！老子以后看见他一次就揍他一次！！”

　　“——！！”

　　海贼小弟说不出话来，难道要说即使是你没有主动出手，但是却无形之间绿了自己的好朋友？这样的事情实在是说不出口啊！！对着这个虽然看起来是个风流浪子的形象，但是实际上却是从来没有谈过恋爱的纯情少年的船长大人说不出这样的话。

　　“耶！真的是你呀，我还以为是我看错了！”

　　突然，有些惊喜的声音在一边响了起来，“如何？这就已经很久不见了吧？”

　　“诶？”

　　有些诧异的扭过头，然后，瞬间，俊美的海贼船长瞪大了眼睛，“你这家伙是——？？”

　　“嘿，好久不见了！”

　　来人自然不会是别人，正是因为看到了熟人所以走过来打个招呼的弗拉德，“卡文迪许！”

　　这个俊美的海贼船长正是俊美海贼团的船长，白马，卡文迪许，货真价实是一个帅气的过分的男人，就帅气程度而已，这个男人是弗拉德生平仅见的帅气。

　　在大概一年之前，弗拉德和这个男人有过一段时间的交际，在前往和之国的时候搭过他的船，在临走之前，还单方面的宣布过对方已经是他的部下，弗拉德自然忘不掉这个家伙。

　　“诶？这个人是——”

　　跟着卡文迪许的海贼小弟们也有些回过味来了。

　　“好眼熟啊！”

　　“不，不会吧？？”

　　“这个人是——这个人是——”

　　眼睛瞪得老大，嘴巴再也合不上，冷汗密密麻麻的出现在了这些人的脸上，两股战战，光是想要说话都已经是一件极为困难的事情。

　　那个名字就堵在喉咙眼上，但是无论怎样都说不出口。即使弗拉德什么都没有做，但是依然从弗拉德的身上所散发出来的无形的魔力已经紧紧的扼住了他们的脖子，死亡，仿佛就在身边！

　　“火龙弗拉德？？”

　　卡文迪许当然也认出了弗拉德，虽然带着一个大墨镜，但是对于这一张最近世界上曝光率最高嫉妒不已的卡文迪许每天深夜都会拿着用来当做靶子投飞镖的脸，他当然不会认不出来。

　　“是我，真是好久不见了！”

　　弗拉德笑着，“真是巧啊，这就见面了，怎么样？按照约定，来投奔我的旗下了？”

　　“开什么玩笑！！”

　　卡文迪许的表情陡然兴奋起来，看着弗拉德就像是看到了金矿一样的激动，眼睛里面都在发光了一样，“谁要做你的小弟啊！”

　　“不过说起来，你这家伙最近名声很大啊！”

　　“还好，也就做了一点微小的贡献。”

　　弗拉德摆摆手，很是谦虚的模样，“也就是解放了大监狱，带着第六层的大罪犯们突入了海军本部，顺便击退了赤犬，和青雉交了一轮手，最后顺便帮助白胡子海贼团救出火拳艾斯以及草帽路飞，在之后被悬赏了十八亿贝利，然后击败了BIG·MOM海贼团，百兽海贼团成为四皇，最后再击败了白胡子海贼团占据了新世界广阔的地盘，也就是这样，也就做了这么一点微小的贡献，惭愧，惭愧。”

　　好厉害！真的好厉害！不愧是四皇——

　　瑟瑟发抖的俊美海贼团的小弟这么想到，不愧是四皇，这个人真的好厉害！能够面不改色的把自己的功绩全部一点不落的挨个叙述一边，某种意义上，这个人真的是厉害的没边了，不愧是四皇。

　　“嘿嘿嘿，是吗？是啊！四皇。”

　　卡文迪许低下头，阴沉笑着，“你就是最近世界上最闪耀的人啊！！只要，只要——”

　　“只要宰了你的话！！”

　　卡文迪许抬起头，脸上带着狂气至极的笑容，眼睛里面一片闪烁，“只要宰了你的话！！”

　　“诶！！！！！”

　　手下的海贼们已经惊呆了。

　　“住手啊！船长！！”

　　或许这就是他们的人生巅峰，俊美海贼团的小弟们瞬间从面对四皇的恐惧之中脱离出来，只是瞬间就已经把卡文迪许抱得死死的，这个男人现在已经完全动弹不得。

　　“喂，你们这些混蛋！！放开本少爷！！”

　　“船长！！那可是四皇啊！！！”

　　小弟们泪流满面，“完全不是我们能够匹敌的强者啊！！我们还年轻，还不想死啊！”

　　“我不管！放开本少爷！！”

　　卡文迪许就像是熊孩子一样的挣扎着，“只要干掉他，本少爷就是世界上最闪耀的人了！！”

　　“嘿，真是有趣啊！”

　　弗拉德笑吟吟的看着眼前的俊美海贼团，真是一个不错的海贼团。

　　“真的不考虑一下吗？加入我的麾下？”


第646章 狗血言情剧

　　“是我听错了吧？”

　　死死地抱着卡文迪许，俊美海贼团的海贼小弟们已经惊呆了，“应该是我们听错了吧？四皇，是在招揽我们吗？”

　　“呃——说起来，大概一年前遇到过火龙老大啊，当时他也招揽过我们诶！”

　　“好棒啊，四皇的招揽诶！”

　　“要不然我们就答应了吧？”

　　“嗯嗯嗯，我也这么觉得，跟着四皇总比跟着跟着船长好吧？”

　　完全不考虑自己船长的意愿，俊美海贼团的海贼们当着卡文迪许的面窃窃私语加入其他人的麾下。

　　“喂，你们这群混蛋，放开本少爷！！本少爷要干掉火龙那个家伙！！”

　　卡文迪许恼怒着，手就向着放着腰间的名剑杜兰德尔伸去，但是很遗憾的事情是，他的部下们全部挂在了他的身上，手臂，大腿，全部被抱得死死的，手完全伸不过去。

　　“喂，混蛋们！你们还是本少爷的部下吗？是的话就拿起武器跟着本少爷一起战斗！”

　　船长，我们当然是你的部下，但是问题是，和这样的对手交手完全没有胜算啊，真的打起来就只有死而已啊！

　　“乌哈哈哈哈，好了，别耍宝了，卡文迪许，你是明白的吧？”

　　弗拉德笑着，“对我出手的下场是什么？”

　　“切！”

　　卡文迪许很是不甘心的闷哼一声，停止了挣扎，算是认可了弗拉德的说法，卡文迪许是追求最为闪耀的人生没错，但是也不是傻子，他当然知道真的和四皇为敌是什么下场，以他现在的实力来说除了死实在是没有第二个下场了。

　　“好了，放开他吧。”

　　弗拉德笑着，“已经冷静下来了。”

　　“哦——哦！！”

　　有些愣愣的俊美海贼团的海贼们终于回过神来，松开了卡文迪许，老老实实的躲到了自己船长的背后。

　　“你们这群混蛋家伙！！”

　　卡文迪许一杯松开马上就对着自己的部下一顿拳打脚踢，脸上带着恼怒至极的神采，“叛徒！！混蛋，都是叛徒！！”

　　“晤啊！！”

　　“别啊！船长，别！”

　　被卡文迪许追的到处跑的海贼们大呼小叫着，“我们也是为了你好啊！要是真的动手了你就死定了诶！”

　　“好了，卡文迪许，怎么样？”

　　弗拉德笑着，真是一群有意思的家伙，“都不打算过来和我聊聊吗？”

　　“你这家伙为什么会来这里？”

　　卡文迪许走过来有些诧异的询问道，“四皇都这么闲的吗？”

　　“嘛，度个假嘛。”

　　弗拉德随口道，坐在了地上，手按在墨镜上，俊美海贼团的一群逗逼们的打闹成功吸引了周围的一群人的注意力，弗拉德并不想暴露身份，“你懂得，适时给员工发一点福利也是很正常的事情嘛。”

　　“真是悠闲啊！”

　　卡文迪许冷哼道，“这就是四皇的从容吗？光是一面旗帜就认为已经没有人敢挑衅了！”

　　“嘛，只要不想死。”

　　弗拉德点点头，“正常人都知道该怎么做的。”

　　“切！！”

　　卡文迪许的脸有些扭曲，嫉妒，嫉妒，嫉妒！！嫉妒使他丑陋，不愿意承认啊，绝对不愿意承认啊，但是事实就是眼前的这个男人已经有名到了只是名字就足以让航行在大海上的强者回去战斗的意志。

　　“诶！！在这里啊！！卡文迪许先生！”

　　也就是这个时候，有些甜腻的女人的声音从一边传来，很是惊喜的样子，人群陡然分开，一伙人出现在了弗拉德的面前。

　　“耶？”

　　弗拉德眉毛一挑，有些诧异的样子，“是冲着你来的？”

　　“啊？”

　　很是不爽的回过头去，卡文迪许的表情瞬间一变，手已经按在了腰间的长剑上，“是你啊！！是爱迪那个混蛋叫你来的吧！真是那个家伙人呢？让他自己过来，本少爷要亲手撕碎他！！”

　　“爱迪？”

　　来人看打扮是一伙海贼，很是张狂放肆的模样。

　　“谁管那个家伙死哪去了！人家只是来找你的啦！”

　　为首的却是一个女人，女人所统帅的海贼团在大海上是很少见的，在新世界就更少见了，女性相对于男性有着天然的弱势，这是人所公认的，世界上最顶尖的强者里面只有一个女人，那就是天赋异禀的夏洛特·玲玲，她已经超出了人类的境界了。

　　但是这一个海贼团的首领似乎就是这个女人，长相很不赖的女人，灰色的长发披散在背后，五官姣好，身材是惯例的凹凸有致，背后背着一门巨大的火炮，看起来很是违和的样子。

　　“哇！这家伙是——巨炮杰西卡！！最近声名鹊起的女性海贼啊！”

　　周围看热闹的人们倒是并不怎么害怕，毕竟现在这里已经是火龙海贼团的地盘，龙骨骷髅旗就漂浮在不远处，只要不是脑子有坑，不然一般的海贼哪里敢在这里放肆？

　　“哦！就是那个前几天扛着巨炮独自一个人锤飞了一整条海贼船的海贼的粗暴女海贼吗？居然是个这样的美人啊？”

　　“等等，说起来，这个人不是，不是，俊美海贼团的卡文迪许吗！！！”

　　这时，终于是有人认出了一直在耍宝的卡文迪许。

　　“呀！！！真的啊！好帅啊！！比通缉令上面还要帅啊！！”

　　“卡文迪许大人！！请给我签个名吧！！”

　　……

　　几乎只是瞬间，山呼海啸一样的惊叫声就已经在这一片沙滩上响彻，卡文迪许的迷妹们已经完全在这个男人的盛世美颜之中迷失了。

　　“轰！！”

　　巨炮重重的轰击在地上，脸上带着狞笑的女人挡在了所有人的面前，“喂，母猪们！离我的卡文迪许远一点！！！”

　　“晤啊，真是粗暴的海贼！！”

　　“可恶的女人！”

　　狂热的少女们咬牙切齿，但是很遗憾的事情是，这些少女们却无法突破名为杰西卡的暴力女人的铜墙铁壁。

　　“喂，你这女人。”

　　卡文迪许很是没有自知之明的开口道，“想要打的话就赶快来吧！本少爷已经迫不及待了！”

　　“迫——迫不及待？？？”

　　杰西卡很是惊喜的回过头，“卡文迪许先生已经迫不及待想要和我——呀！！！”

　　说到最后，这个女人还羞红了脸，眼睛倒是从来没有离开过卡文迪许的身体。

　　“哈？”

　　卡文迪许有些懵逼歪歪头。

　　“杰西卡！！！别抛下我啊！！”

　　也就是这个时候，人群之外，某个男人的声音传了过来，很是凄厉的男人的声音，带着十足的怨气。

　　“哦！”

　　弗拉德笑着点点头，“苦主登场——？喂喂喂，还真是有够。”

　　“狗血的爱情剧呀！”


第647章 苦主X女主X黄毛

　　“糟了！”

　　卡文迪许的背后，他的部下们有些瑟瑟发抖的样子，“爱迪船长追上来了！”

　　“给我让开！！”

　　人群被很粗暴的挤开，身材极为高大的男人从人群里面挤了出来，最为引人注目的就是他锃亮的光头，即使是带着墨镜，弗拉德依然感觉到了一阵刺目的光彩。

　　身材极为高大，比弗拉德还要高上一头，大概能有个两米五多一点的身高，上半身穿着一件马甲，没有扣扣子，露出强健的胸膛，下半身穿着一条军裤，原本算的上宽大的裤子被强健的肌肉绷的紧紧的。

　　背后跟着一群凶神恶煞的海贼，毫无疑问，这人也是一名海贼，还是一个海贼船长。

　　“不会吧？这家伙是，那个爱迪啊！”

　　“爱迪？难道是那个悬赏金四亿五千万的钢拳爱迪？？”

　　“今天是怎么回事？同时三名大海贼出现在这个地方？”

　　围观群众之中最不缺少的就是见多识广的老司机，什么人都知道，什么情报都清楚，真是一群了不得的人。

　　“哦，这个爱迪。”

　　弗拉德往后缩了缩，尽量不插入这一出好戏之中，“就是那个苦主爱迪吧？”

　　“杰西卡！你在这里啊！”

　　挤进人群之中，名为爱迪的男人很容易就看到了那个站在人群之中的女人，眼睛一亮，脸上挂上了称得上是讨好的笑容，“让我找了好久啊！”

　　“切，真是阴魂不散啊。”

　　被深情注视的杰西卡小姐丝毫没有受用，脸上带着厌恶至极的表情，“你这家伙，我已经说过了吧？我们已经完蛋了！别再贴过来了，否则老娘手里的大炮可不留情！”

　　“不要，不要啊。”

　　名为爱迪的男人咬着嘴唇，泪流满面，很是悲伤的样子，但是一个身高两米多的肌肉壮汉做出这样的表情非但不会让人感到悲伤，只会让人下意识的感觉好笑，“杰西卡，之前不是还好好的吗？”

　　“噫~少来。”

　　杰西卡一副很恶心的样子，“老娘之前是犯傻了，不过现在老娘已经醒过来了！我现在。”

　　回过头去，以和面对爱迪的时候的粗暴态度迥异的语调对着卡文迪许开口道，“只是喜欢卡文迪许先生啦！”

　　“噫~”

　　杰西卡的语调之甜腻，卡文迪许瞬间打了一个冷战，全身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　“卡文迪许？？”

　　然后，注意力已经完全被杰西卡吸引住的爱迪先生终于是注意到了另一边的卡文迪许，眼睛陡然瞪大，愤怒至极的表情只是瞬间就已经出现在了他的脸上。

　　“卡文迪许！！！你这王八蛋！！”

　　身体陡然膨胀，只是瞬间，原本的光头男人就已经变成了一只巨大的大猩猩，肌肉贲张，粗重的呼吸从他的鼻孔里面冒出来。

　　钢拳爱迪，动物系猩猩果实能力者，擅长武装色霸气。实力强劲的大海贼。

　　“居然还敢出现在老子的面前！！给老子过来！！”

　　这么咆哮着，爱迪化身的大猩猩站起身体，两只巨大的拳头擂着胸膛发出有些低沉的闷响，“老子要把你轰成人渣！！”

　　“来就来！”

　　卡文迪许是何许人也？自傲如他的人当然容不得别人这么侮辱他，手已经按在了腰间的杜兰德尔上面，马上就要冲上前去和爱迪战个痛快。

　　“住手！！爱迪，你这混蛋。”

　　但是，很遗憾，在卡文迪许出手之前，名为杰西卡的女人已经挡在了他的面前，巨大的火炮重重的杵在地上，杰西卡这么开口道，“别想对卡文迪许先生出手！”

　　“什——什么？”

　　爱迪不自觉的退后一步，属于败犬的眼泪从他的眼中涌出，“你居然保护他！！”

　　“都说了，老娘喜欢卡文迪许先生啊！”

　　杰西卡对于爱迪的态度和对于卡文迪许的态度天差地别，“你少给我接近他！！”

　　“乌——”

　　明明是铁一样的男人，但是却情不自禁的流出了泪水，“那个小白脸到底有什么好的！！！我想不通啊！！”

　　这都想不通啊，这不是已经想通了吗？

　　后面，弗拉德笑着，你自己不是已经说出来了吗？小白脸和一个魔鬼筋肉男，正常的妹子会怎么选实在是太简单了吧？

　　“喂，让开，女人。”

　　杰西卡的背后，卡文迪许却并没有领情，很是恼怒的开口道，“快让开，本少爷要好好的教训教训他！！”

　　“放心，卡文迪许先生。”

　　扭过身子，杰西卡的眼中冒着桃心，“人家一定会好好的保护你的，绝对不会让这个臭男人伤到你的。”

　　“噗——”

　　爱迪一口老血喷出，再一次受到了重击。

　　“哈？你这家伙到底是什么意思？”

　　卡文迪许对于杰西卡的态度有些懵逼。

　　“就是，那个，就是。”

　　粗暴至极的女海贼船长却是出奇的扭捏，“人家，人家，对，对卡文迪许先生——那个——喜——喜——”

　　“快告诉我！！”

　　爱迪眼睛赤红，有些难以接受的抓过一个小弟，大声道，“那个不是杰西卡！！杰西卡怎么可能这样！！”

　　那个粗暴的，粗鲁的，粗心的，即使是当时谈恋爱也是她先开口的女人怎么可能会有这样的时候？

　　“额——”

　　小弟有些懵逼，不知道该如何回答。

　　“喜？喜什么？”

　　卡文迪许一脸懵逼。

　　“请，请。”

　　杰西卡有些手足无措的样子，完全不敢直视卡文迪许的俊脸，“请和我生孩子吧！！”

　　“诶？”

　　卡文迪许一愣。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　强烈的震动传来，巨大的猩猩以头抢地，“幻觉幻觉幻觉幻觉幻觉幻觉幻觉！！！都是幻觉啊！！！！”

　　“哈？生孩子？”

　　卡文迪许眼睛一睁，“开什么玩笑？把本少爷当做什么人了！！”

　　“乌——”

　　一声呜咽，杰西卡小姐捂着脸，很是悲伤的样子。

　　“杰西卡看上你居然还敢拒绝！！”

　　爱迪眼睛赤红，泪水就像是泉水一样的涌出，“老子要宰了你！！混蛋！！”

　　“给老娘滚开一点！！！混蛋。”

　　只是瞬间，美丽的女人扭过头，杀气十足的开口道，“别想对卡文迪许先生出手！！”

　　“噗——！！”

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　“假的假的假的假的假的假的假的假的假的！！！都是假的！！！”

　　巨大的猩猩继续以头抢地，或许这就是苦主和黄毛的差别吧？即使黄毛再怎么凌虐女主，女主依然对黄毛痴心不改？

　　“乌哈哈哈哈，你们真有趣啊！”

　　“要不要到我这边来？”


第648章 真香

　　“要不要到我这边来？”

　　在一边看戏的弗拉德实在是有些忍俊不禁，这些人真的很有意思，所以他这么开口了，毕竟现在也是四皇了，手下还没有什么人实在是就有些说不过去了。

　　算算火龙海贼团的麾下，满打满算也只有两个附属海贼团，莫利亚率领的恐怖三桅帆船以及甚平所统帅的太阳海贼团，虽然这两个海贼团都是由七武海等级的强者所率领的强力海贼团没错，但是对于四皇来说，这样规模的麾下就有些丢脸了。

　　白胡子海贼团有四十三个附属海贼团，弗拉德正在朝着这样的方向努力，毕竟，什么都自己做未免有些太跌份了，既然已经有了这么的地盘，那么招收一些部下也是当然的，虽然对上强敌的时候并不需要他们，但是能够保护自己的地盘也是很好的。

　　而眼前的这三个海贼团都是不错的家伙，弗拉德很感兴趣。

　　“哈？”

　　名为杰西卡的女人很是不爽的扭过头，俏丽的脸颊上面挂着有些恼怒的表情，“你谁——恩？”

　　话并没有说完，这个女人眼睛看着弗拉德人就已经陷入到了呆滞之中，几乎一动不动的样子。

　　“杰西卡？怎么了？”

　　可怜的老实人爱迪有些诧异，看着一动不动的杰西卡，“喂，你这小子，你对杰西卡做了什——？？”

　　本来极为恼怒的爱迪船长现在也陷入了震惊之中。

　　“耶，看起来我还是有点知名度的啊！”

　　弗拉德双手叉腰，有着志得意满的样子，“呜哈哈！！怎么样？考虑一下我的建议？”

　　“您是，您是——”

　　瞬间恢复了人形，名为爱迪的男人脸上还挂着泪痕，但是，悲伤的表情已经从他的脸上退去，取而代之的是难以言喻的激动。

　　“嘘！”

　　弗拉德手指放在嘴唇上，示意爱迪不要大声喧哗，“别激动，朋友，别激动，现在是度假时间。”

　　“是！是！！”

　　爱迪很是激动的模样。

　　“晤啊！！”

　　伸了一个懒腰，弗拉德很是有些懒洋洋的开口道，“换个地方好好聊聊吧！嘿，给个面子怎么样？”

　　“当，当然！！”

　　爱迪连忙回答道。

　　“好的。”

　　杰西卡同样点点头，她当然也认出了眼前的这个人到底是谁，心脏现在扑通扑通地跳，根本停不下来。

　　“我才不要！谁要做你的部下啊！！”

　　唯一不配合的就是卡文迪许先生。

　　“不要乱说话啊！！船长！！！”

　　然后，瞬间，他就已经被自己的部下抱得死死的。

　　“当然可以，当然可以了！”

　　卡文迪许的忠心小弟们连连点头。

　　“那就走吧！”

　　“那个人是——”

　　眼见着三个海贼团的人跟着一个男人离去，人群之中也并不是所有人都是瞎子的。

　　“那个人是——不会吧？”

　　人群之中，某个男人额头上满是冷汗，“居然出现在这里？不行，要马上通知国王陛下！！”

　　“关系国家命运的时刻到来了！！”

　　……

　　“弗拉德大人！！没有想到居然会在这里见到您！”

　　地点是某间餐厅的包房里面，人物是弗拉德以及另外三个海贼团的船长，刚刚坐下，名为爱迪的男人就迫不及待的开口道，语气之中满是激动地样子。

　　就像是之前说过的那样，海贼世界名气这种东西是很重要的，比如弗拉德，现在的名气已经大过天了，四皇，可不是在开玩笑的。

　　“哈哈，这就是所谓的缘分吧？”

　　弗拉德笑着，“这是命运的相逢吧！”

　　“乌——”

　　爱迪的眼中泪水狂涌，这个男人，是弗拉德的粉丝，最近弗拉德在全世界范围内所引发的风暴已经完全把这个男人折服了。

　　“是的，这就是命运啊！这是命运的相会啊！”

　　爱迪激动地着大声道，“弗拉德大人，请让我成为你的部下吧！”

　　“哦？”

　　弗拉德扯扯嘴巴，有些意外，自己还没有开口就有人纳头便拜了？看来最近自己的霸王色也进阶了啊，他笑着，“你愿意啊？”

　　“当然！！”

　　爱迪大声道，“当然啦！弗拉德大人！！能够加入您的麾下，实在是一件再好不过的事情了！请让我跟在你的身后，朝着世界的顶点进发吧！”

　　“晤啊，真是热情啊。”

　　弗拉德笑着，“那么可以，我可以把我的旗帜借给你，不过，相应的，爱迪，你知道该怎么做吧？”

　　“当然！”

　　爱迪回答道，“从今天开始，我所统帅的金刚海贼团就是火龙海贼团的下属，我就是您的部下，我会用我的生命来保护火龙海贼团的荣耀。”

　　“呀，这很好啊！”

　　弗拉德赞叹道，“有这样的觉悟我感到很高兴啊！”

　　世界就是如此简单，凯多凭借他的实力能够组建百兽海贼团，白胡子凭借他的仁义就能够聚集四十三个附属海贼团，弗拉德光是凭借他的名声就可以收服一个海贼团还算是比较丢脸的了。

　　“然后，你们呢？”

　　弗拉德扭过头，“杰西卡小姐，还有卡文迪许？要到我这边来吗？”

　　“可以，当然可以。”

　　杰西卡虽然没有爱迪那样的激动，但是，这个女人却也没有拒绝，“四皇都亲自开口了，要是拒绝了未免也有些太肆意妄为了。”

　　“真的吗？我还担心又被拒绝呢，哈哈，那么，也就只剩下一个了。”

　　弗拉德看着卡文迪许，“你呢？”

　　“别想。”

　　卡文迪许干脆利落的拒绝道，“本少爷才不会向你屈服！”

　　“什么？？卡文迪许先生，你要拒绝火龙大人吗？”

　　弗拉德还没有开口，刚刚决定加入弗拉德的麾下的杰西卡小姐就已经坐不住了，面色很是紧张的样子，“别开玩笑了！”

　　“喂，卡文迪许！”

　　同样有些紧张的还有爱迪，虽然因为卡文迪许杰西卡和他分手了，但是他自己还是知道的，这件事当然怪不了卡文迪许，这个男人自己都还不知情，“你在找死吗？弗拉德大人是你能够拒绝的吗？”

　　“喂喂喂，别把我说的就像是什么丧心病狂的人一样好吗？”

　　弗拉德趴在桌子上，有些无语的样子，“不过，卡文迪许，真的不再考虑下吗？”

　　“想都别想！”

　　卡文迪许不屑一顾的样子，“我卡文迪许就算是淹死，被你干掉，跳海里去，也绝对不会做你的部下！”

　　“是吗？可惜了。”

　　弗拉德摇摇头，“我本来是认识一个很有名娱乐公司的，哈力克公司你知道吧？我和他们的社长谈笑风生，本来是想把你包装成一个大明星的，毕竟我和黄金帝也是老熟人，他的路子也多，让你红遍世界也不是什么做不到的事情，结果你不干啊，啧啧，可惜了！”

　　“……”

　　卡文迪许眼睛在发光。

　　……

　　白胡子海贼团有艾斯，草帽海贼团有雷欧，百兽海贼团有杰克，现在主角也有了爱迪，感觉气势也不输啊！


第649章 温泉X保护费X大事件

　　“所以，船长，就在我们睡午觉的功夫，你就已经招收了三个海贼团了？”

　　夜晚，温泉，弗拉德正和自己的伙伴泡温泉。

　　厨师有些无力的靠在池子边上，随口道。

　　“恩！”

　　弗拉德同样一副有气无力的样子，他们都是能力者，泡在温泉里面不脱力才是奇怪的事情。

　　今天下午，弗拉德的战果斐然，直接就给火龙海贼团招收了三个附属海贼团，白马卡文迪许所统帅的俊美海贼团，钢拳爱迪所统帅的金刚海贼团，以及巨炮杰西卡所统帅的相亲海贼团，虽然对于火龙海贼团的实力并没有什么增长，但是势力确实是增加了不少了。

　　是的，最后卡文迪许理所当然的也加入了弗拉德的麾下，本来还誓死不从的卡文迪许在最后弗拉德的诱惑之下也只能说上一句真香了，毕竟，卡文迪许的人生目标就是为了成为最为闪耀的人，作为海贼他或许是做不到了，但是以他的外貌条件来说，做一个明星却是并不难的，而刚好，弗拉德是有路子的，卡文迪许拒绝不了。

　　“不是说好来度假的吗？”

　　另一边，船上的船医罗轻声道，“嘿，船长，度假可不是这度的哦！”

　　“嘛，都是顺便嘛。”

　　弗拉德懒洋洋的开口道，“人家都已经送上门来了诶。不收下的话有些太说不过去了吧？”

　　“哪那么多废话？”

　　悠悠哉哉的闭着眼睛，手臂搭在两边，艾尼路随口道，“船长想怎么做就怎么做，只是这样不就好了？”

　　“乌哈哈哈哈。”

　　弗拉德有气无力的哈哈大笑着，“神，你这家伙可真会说话诶！”

　　“晤，好奇怪的感觉啊。”

　　另一边，浑身都是白毛的白熊贝波有些软趴趴的开口道，“泡温泉好舒服，可是身体一点力气都没有。”

　　这不是当然的吗？

　　唯一不是能力者的坂田腹诽道，你们都是能力者好么？一群能力者就不要吵着闹着来泡温泉了好吗？要是我不在，直接被敌人全灭了怎么办？

　　“弗拉德大人，请问。”

　　也就是这个时候，外面突然传来了这样的声音，“火龙弗拉德大人是在里面吗？”

　　“耶？”

　　艾尼路咧着嘴，“暴露了诶？是敌人吗？”

　　“别激动，别激动！”

　　弗拉德随口道，“是敌人的话早就进来了。”

　　“弗拉德大人就在里面吧？”

　　外面说话的是一个男人，听声音似乎是一个中年男人的样子，“我的名字是迪奥，是这个国家的国王，请您一见。”

　　“哦，国王啊？而且迪奥这个名字？有些可怕啊！”

　　弗拉德笑着，“请等一下，请等一下！”

　　……

　　“晤，真不赖！”

　　弗拉德坐在房间的中间，随意的打量着放在面前的好几个大箱子，脸上带着满意的笑容，“所谓的国王之类的东西都是这么有钱的吗？”

　　“整整五亿贝利诶。”

　　瞪着溜圆的豆豆眼，白熊贝波有些难以置信的样子，“真的好有钱哦！”

　　“难怪四皇的势力如此的恐怖。”

　　随后打开一个箱子，露出里面整整齐齐的叠放在一起的厚厚的贝利。

　　“只是一座岛的保护费就有这样的水准，如此广阔的地盘会有怎样的收入想也知道，啧，可比一般的海贼来钱多了！”

　　之前来拜访的国王陛下当然不是来找弗拉德的麻烦了，他们并不想死，反倒是求生欲相当的强烈，在得知弗拉德来这里的瞬间马上就决定抱大腿交保护费，马上就抬着几个重重的箱子给弗拉德送钱来了。

　　弗拉德当然没有拒绝，开玩笑，把旗帜借给他们不就是为了这个？不就是为了帕索还有Dr.贝加庞克的研究经费吗？

　　整整五亿贝利，只能说这些王族真的很有钱，随随便便就能够拿出这样的一笔巨款。

　　“哈，这么想想的话。”

　　厨师笑着，“四皇的保护费就有这样的水准，而世界上最大的势力，世界政府到底是有多么的深不可测？”

　　“嘛，大概是光是想想都会让人觉得毛骨悚然的程度吧？”

　　弗拉德随口道，“统治了世界八百年，到底积累了怎样的财富，隐藏着怎么样的力量鬼才会知道，哈，一想到要和这样的对手为敌，我就会情不自己的——”

　　弗拉德露出一个有些狂气的笑容，“激动不已啊！！”

　　弗拉德并不怎么想和政府开战，他的目的只是海贼王，和政府并没有太大的关联，如果政府不来阻止他成为海贼王的话，他根本就不会搭理政府，但是很遗憾，隐藏在拉夫德鲁的秘密是政府无论如何都不愿意暴露出来的。

　　他们绝对不愿意第二个海贼王的出现，因此，弗拉德和政府，是天然的对手。

　　和世界政府为敌，就是与世界为敌，这个实在不是一件可以轻松应对的事情。

　　“所以呢？船长？”

　　盘腿坐在地上，厨师轻笑着，“接下来怎么办？我是说度假结束之后？”

　　“之后啊。”

　　弗拉德扬起头，笑着，“接下来的话就开始招收附属海贼团吧？毕竟要保护这么大的一块地盘，光是我们一个海贼团可是有力未逮的！然后，同时，就是。”

　　“收保护费咯！”

　　“哈，之所以占据白胡子海贼团的目的就是这个吧？”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这一次可要把接下来的计划所需要的经费全部搞定才行哦！”

　　“接下来的计划？”

　　厨师皱着眉头，“什么计划？船长，完全没有说过啊！”

　　“哈，很有意思的计划。”

　　弗拉德笑着，“你们知道什么是，工业革命吗？”

　　“啊？”

　　懵逼的不只是厨师。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　突然，有些尖锐的声音在房间里面响起。

　　“恩？”

　　“咔哒！”

　　弗拉德有些诧异，从一边拿过一只电话虫，随后接起。

　　“喂，这里是火龙弗拉德，哪一位？”

　　“是我啊！四皇，火龙弗拉德阁下！”

　　电话那边的声音低沉之中带着戏谑。

　　“哦？这不是泰佐洛吗？我的老朋友。”

　　弗拉德笑着，“是有什么事吗？”

　　“哼哼哼哼哼，有一个大新闻。”

　　泰佐洛笑着，“你或许有感兴趣的！”

　　“哦？”

　　弗拉德挑挑眉，“说来听听。”

　　“发生在，庞克哈萨德啊，这可真是个大新闻！”


第650章 那位大人X革命军X库赞

　　玛丽乔亚，盘古城，权利之间。

　　“已经差不多了吧？”

　　永远都在房间里面打嘴炮的五老星今天也是一如既往的端着咖啡聊天，到了他们这个等级，自身的武力已经完全没有意义了，如果真的到了他们五个亲自出手时候，那么政府多半也是到了马上完蛋的时候了。

　　“算算时间，也应该差不多了吧？”

　　秃头的五老星随口道，“已经十天了，库赞和萨卡斯基也应该分出胜负了吧？”

　　“真是搞不懂萨卡斯基那个混蛋在想些什么？”

　　有着长胡子的五老星开口道，“明明政府已经决定让他升任元帅了，这个家伙偏偏还要和库赞决斗？把元帅的职务当做儿戏了吗？”

　　“那个家伙就是单纯的有恃无恐而已！”

　　金色头发的五老星不屑道，“知道我们没有其他的元帅的人选，所以当然浑不在意！”

　　“萨卡斯基那个家伙，实在是太嚣张了！”

　　大胡子五老星有些烦恼的开口道，“要是真的当上了元帅，到底会是什么样子想也知道。”

　　“没错，那个家伙或许会是一个好元帅，但是，或许却并不是一个合格的政府的护卫者！”

　　持剑的五老星这么说。

　　“但是，海军终归还是握在手里的一把刀。”

　　秃头五老星笑道，“即使萨卡斯基那家伙不服气也只有这样而已！”

　　“当然。”

　　金发五老星笑着，“海军毕竟只是政府的外层而已。”

　　“不过萨卡斯基那个混蛋可真自信啊！”

　　持剑五老星有些诧异的开口道，“要是真的输给库赞他还有脸待在海军里面吗？”

　　“怎么可能会输？”

　　大胡子五老星随口道，“库赞怎么赢得了萨卡斯基！两个人的实力差距并不大，但是，内心的差距的可就大了！”

　　“到现在都还是迷茫着的库赞。”

　　长胡子五老星接话道，“怎么赢得了内心坚如钢铁的萨卡斯基？”

　　实力相差不大的话，那么自然就只有从意志层面分胜负了，即使是大将等级的强者，青雉和赤犬已经进行了整整十天的高强度战斗，他们差不多也该到了油尽灯枯的地步了，这个时候，很自然的，谁的意志更坚强，胜利者就会是谁！

　　赤犬，实在是没有输的理由。

　　“萨卡斯基当上元帅的话，海军也会迎来一个发展期吧！”

　　金发五老星开口道，“战国虽然更听话，但是毕竟是更怀柔，对于日益疯长的海贼来说，他的手腕有些不够用了！希望萨卡斯基能够改变这样的情况吧！”

　　“还有，最近革命军的动作也越来越奇怪了，真是该死的。”

　　长胡子五老星有些愤怒的开口道，“和以往的行动模式已经完全不一样了！就像是所有人都在掩护他们一样，已经根本找不到他们的踪迹？短短的时间里面到底发生了什么事情？那位大人可还在为前不久多拉格做的事情而愤怒呢！”

　　“是啊，虽然很想解决革命军，但是最近却并没有那个国家被推翻的消息。”

　　秃头的五老星皱眉道，“革命军已经完全沉寂下来了，但是，还是能够感觉到，有一股暗流在世界地下不停地涌动，多拉格那个家伙，到底在想些什么东西？”

　　“多拉格爱想什么我们不知道，但是，有一点是可以确认的。”

　　金发五老星沉声道，“革命军对于我们的恶意的从来没有消除的，等他们真的发作的时候，或许就是石破天惊了！”

　　“做好准备吧，海贼算不了什么。”

　　执剑五老星开口道，“革命军才是我们的大敌！想要从根本上推翻天龙人的合理性，否定政府执政合法性，多拉格所率领的家伙们，才会是我们最大的敌人！”

　　与此同时，新世界，庞克哈萨德，因为实验的原因而废弃的岛屿现在已经完全变了一个模样，寒冷至极的冰川与炽热的火山平分了这座岛屿，这一座岛屿的气候已经发生了完全的改变，这是比击沉岛屿更困难的事情。

　　但是却并不代表做不到。

　　自然系的强大之处实在是难以想象。

　　“岛上的动静已经渐渐停止了！”

　　距离庞克哈萨德不远的地方，停放着几艘军舰，居中的一艘的船头上，两个老头子站在一起，紫色头发，右臂是一只巨大的机械臂的老头开口道，“战斗已经结束了吧？”

　　“毕竟已经打了十天十夜了！”

　　他的旁边，海军的英雄，蒙奇·D·卡普沉声道，“也该结束了！”

　　“海军的脸都被这两个混蛋丢光了！”

　　紫发的前任海军大将，黑腕泽法沉声道，“什么海军元帅需要两个人决斗来竞选了？”

　　“哈哈哈哈，太严厉啦，泽法。”

　　卡普哈哈大笑着，“这也是没有办法的啊，这两个人，本来就是针锋相对的，库赞那个家伙可是对于萨卡斯基的理念很是反对的！”

　　“……很久以前就是这样。”

　　泽法沉吟道，“大概是在那个奥哈拉事件之后吧？”

　　“唉，真是。”

　　卡普叹了口气，“不过海军已经是这样的情况这两个家伙居然还这样——真是——”

　　“差不多了，走吧，进去！那两个混蛋应该也闹够了！！”

　　泽法突然眼睛一睁，这么开口道。

　　“走吧！”

　　卡普点点头。

　　岛上，整座庞克哈萨德已经被一分为二，岩浆与冰川各占一半。

　　就像是泽法说的那样，战斗已经结束了。

　　冰川与岩浆的分界线上，高瘦的身影躺在地上，身上满是烧伤的痕迹，左腿膝盖以下已经消失不见，他的对面，站着一个高大的身影，身体在不住地颤动，似乎随时都会倒下一样，身上满是冰霜，脸色煞白，仿佛一座冰雕一样。

　　“你已经决定了？”

　　站着的人这么开口道，声音有些低沉。

　　“啊。”

　　躺在地上的男人，海军大将，青雉，库赞有气无力的开口道，“和你争元帅是我彻底输了，再留在海军感觉很丢脸啊！”

　　“少说傻话！”

　　站着的男人，赤犬斥骂道，“你这家伙到底把正义当做什么了？”

　　“就是不知道正义是什么，所以。”

　　青雉笑道，“我才决定出去看看啊！而且，有个家伙我很在意——那个人，太危险了！”

　　“……”

　　赤犬沉默片刻，大声道，“随你便吧！但是，库赞，你记好了！要是什么时候你阻挡了正义，我会毫不犹豫的把你沉进海底。”

　　“用不着你来做！”

　　青雉随口道。

　　赤犬与青雉与庞克哈萨德持续了整整十天十夜的战斗终于是落下帷幕，赤犬取得了最终的胜利，升任海军元帅，得以施行他的正义。

　　而，战败的青雉，却选择了退出海军，从此消失在了世界的视野之中。


第651章 火龙大舰队

　　时间距离火龙海贼团的度假时间已经过去了三个月，整整三个月的时间，弗拉德并不是什么都没有做。

　　或者准确的应该说，三个月的时间里面，弗拉德，火龙海贼团很是做了一些有意思的事情。

　　就像是之前弗拉德说的那样，收取保护费，所有在火龙海贼团领地里面的岛屿都被弗拉德征收了一笔不菲的保护费，当然，比起政府的加盟国每年上供到玛丽乔亚，以供天龙人挥霍的天上金来说，这一点的保护费也不过是如此而已了。

　　但是，对于这样的一笔不菲的保护费，火龙海贼团的领地里面的居民们反而像是欢天喜地一样的高兴，看那个热情的劲头就像是弗拉德不收他们的保护费他们马上就会一头撞死在礁石上一样。

　　实在是非常的有意思的现象，世界就是这么奇妙，头上莫名其妙的多了一个压迫者，剥削者，这些居民却并不愤怒，反而是高兴到了极点，一副受宠若惊的样子。

　　弗拉德深深地为这个世界的畸形而感到惊异，即使是这样的剥削，这些无助的人们依然能够安之若素，乃至于欣喜若狂，这样的原因当然只有一个，因为弗拉德，因为火龙海贼团会给他们提供保护，让他们能够继续好好的生活。

　　就是这样而已，只是如此简单的道理，比起生活在万国，在缴纳保护费的同时还要上缴寿命的居民来说，这些人的生活已经很美好了。

　　所以说，这片大海虽然美丽，但是建筑在这片大海上的建筑还真的是丑陋至极，生活在还上的大部分人，一辈子都只有一个梦想，那就是能够活下去，好不好什么的都不在意了。

　　弗拉德有些不爽。

　　除了保护费，第二件事情进展也很迅速，在一边征收保护费的同时，火龙海贼团招收下属海贼团的事情也如火如荼的进展之中。

　　就像是弗拉德所预料的那样，他已经成为了四皇，已经拥有了响彻大海的名声，已经有了惊世骇俗的实力，所以，很自然的，想要投奔他的旗下，想要背负着他的名号在海上驰骋的人要多少有多少！

　　崇拜，敬畏强者，是铭刻在人内心深处的本能！

　　而现在，弗拉德就是这样一个无与伦比的强者！

　　二十五个附属海贼团，只是三个月的时间，挂上了火龙的旗帜在大海上开始航行的海贼团就已经达到了二十五个，比起三个月之前只有恐怖三桅帆船，太阳海贼团以及三个三角恋海贼团的情况，整整多了二十个。

　　此时此刻，弗拉德对于大海的威慑力可见一斑。

　　悬赏金最少也在两亿以上，这些海贼团的船长每一个都是能够在新世界掀起一片波浪的家伙，每一个都是已经有资格被称上一声大海贼的家伙。

　　悬赏金额超过四亿的怪物除了莫利亚以及甚平也有五个之多，每一个都是实力强劲的家伙，有了这样的一只海贼大舰队的加入，弗拉德所统帅的火龙海贼团的实力已经有了极大的扩展。

　　火龙海贼团的实力极为强劲，这是全世界都公认的事情，所有人都知道四皇之一的火龙海贼团虽然人数极少，但是确实毫无疑问的拥有被称为海上皇帝的资格，人数比较少在某种情况下还是优势，更强的机动性以及更强的灵活性，对于那些体格庞大的海贼团来说反而更占优势。

　　但是当火龙海贼团占据了白胡子海贼团广阔的地盘，还从BIG·MOM海贼团的手上夺得了不少的地盘的时候，这样的人手就显得很不够用了，虽然火龙的旗帜已经很具有威慑性了，但是，大海上最不缺的就是那种愣头青，刚从乐园爬到新世界来到家伙们向来是出了名的天不怕地不怕，在接受到血的教训之前，他们可不会畏惧四皇的威名。

　　同样，除了这些愣头青，其他的四皇的麾下也并不会安分，四皇之间的摩擦要多少有多少，在这样的情况下，弗拉德的人手就有些不够用了。

　　但是，这样的情况在麾下多了二十多个实力不弱的海贼团之后就已经有了极大的反转了，用不着弗拉德自己出手，麾下的那些挂上了火龙海贼团的旗帜的家伙们就会让那些敢于冒犯弗拉德的尊严的家伙们明白，什么叫做四皇的威压。

　　有部下的感觉就是这么的舒爽，不用什么事都自己出手，保护领地也是，收取保护费也是，这些人真的蛮好用的。

　　弗拉德很满意，对于这样的一只大舰队！火龙大舰队！

　　火龙所属的力量已经渐渐地在这一片属于火龙海贼团的海域上铺开，原本因为火龙的势单力薄还有些混乱的海域终于开始彻底的安宁下来，实力与势力的双重混合，只要不是傻子恐怕都知道该怎么做。

　　“真好啊！”

　　某座岛屿之上，被选中暂时作为火龙海贼团的驻地的地方，弗拉德悠闲的躺在躺椅上，沐浴着阳光，很是有些懒洋洋的样子，“什么都不用做，什么都让人做完了！真棒啊！”

　　“船长，这么悠闲真的好吗？”

　　背后，厨师的声音带着笑意，“说好的计划呢？”

　　“嘛，Dr.贝加庞克最近有点忙，他原本的项目已经进行到了关键时刻了，等他搞完手头的这一个阶段，马上我说的项目就要开始了！”

　　弗拉德笑着，“不过还真是厉害啊！博士的作品，要是真的留在政府的话，或许等他完成那个作品，七武海就已经不需要了！”

　　“不过距离完成还遥遥无期啊。”

　　厨师笑道。

　　“是啊。”

　　弗拉德随口道，“即使是贝加庞克想要完成也还要很长的一段时间。”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　突然，低沉的电话虫的声音从一旁传来。

　　弗拉德眼睛一亮，随手拿起了电话虫接通，急切的询问道，“摩根斯吧？怎么样？有结果了吗？”

　　“是我！弗拉德。”

　　电话的对面，传来那一只大鸟有些尖锐的声音，“嘿嘿，你让我找的人已经找到了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德站了起来，“那可真是谢谢了！”


第652章 火与冰的再会

　　新世界的某座岛屿，喧闹与繁华在岛屿上蔓延，位于新世界入口的海域，接近海军的地盘，并不属于四皇的统治海域，和四皇类似，海军的威慑力同样惊人，即使是之前在顶上战争之中遭受了一次失败，但是作为代价，白胡子以战死顶上，海军的强悍再一次被海贼们所认识到。

　　岛屿中央的城镇中，某间酒馆里面，喧哗声此起彼伏。

　　海贼，海军，平民，商人，混杂其中。

　　“喂，还记得吗？三个月之前的那一场大战？”

　　嘈杂声之中，某张酒桌上，有人突然这么询问道。

　　“庞克哈萨德的那一次？当然记得。”

　　那人的对面，他的酒友，醉醺醺的样子，脸上带着红晕，手死死的攥着酒杯，脸上带着一些心有余悸的样子，“就在这附近嘛，怎么忘得掉，嘶，真是可怕啊！那一天。”

　　“即使是这座岛上，天气依然受到了影响，真是惊人的景象啊！”

　　似乎有些恐惧的模样，不自觉的往嘴里灌了一口酒，“又是冰雹又是滚烫的雨水的，哈，就像是神明发怒了一样！听说现在庞克哈萨德已经完全完蛋了啊？去看过的人回来都说，一半是冰川，一半是火山岩浆，真是可怕！这就是海军大将的实力吗？”

　　“整整十天的决斗，青雉和赤犬两个人就已经把这一座岛屿变成这样了。”

　　“就是啊。”

　　刚开始说话的人开口道，“不过最后的胜利者还是赤犬，前几天都已经出任海军元帅了，不过你知道吗？”

　　“什么？”

　　酒友有些诧异的模样。

　　“知道什么？”

　　“海军的大变动啊！”

　　男人有些得意洋洋的开口道，“你还不知道吧？”

　　“海军的大变动？”

　　酒友很是懵逼，“你是怎么知道的？”

　　“嘛，我有亲戚在海军本部工作，前两天他回家休假给我说的。”

　　男人很得意。

　　“那快说说看？”

　　酒友急声道，“到底是什么消息？”

　　“真的是惊人的很的消息哦。”

　　男人左右环顾，发现在没有人在注意他们之后，有些怯怯的把头凑到酒友的身边，小声道，“那个青雉，海军大将青雉已经退出海军了！”

　　“什么？？？”

　　酒友瞬间站了起来，很是惊讶的模样，“你说真的？？”

　　“……”

　　喧嚣的酒吧陡然一静。

　　“小声一点。”

　　男人急忙把自己的酒友拉回到座位上，“小声一点啊！混蛋！”

　　“抱歉，抱歉。”

　　酒友道歉道，“有些太激动了！”

　　抿了一口酒，酒友平复了一下心情，“怎么会？青雉居然退出海军了？”

　　“恩。”

　　那人点点头，“或许是因为和新任的元帅理念不合吧？从他们的决斗就已经能够看出来，不过，即使是青雉退出海军也没有问题，据说海军已经找到了两个能够继任赤犬以及青雉的大将位置的怪物。”

　　“不愧是海军啊！”

　　酒友赞叹道，“真是可怕！”

　　“嘛，哈哈，我也就是吹吹牛。”

　　男人笑着，“这些大人物的事情和我们可没有什么关系。哈哈哈，想再多也没用！”

　　“本来就是。”

　　酒友举起酒杯，“喝！”

　　“喝！”

　　“吱哟！”

　　酒吧的大门被推开，披着黑色的大氅的男人已经进入到了酒吧之中，看也不看周围的人，径直朝着一个角落走了过去。

　　“嘿，朋友，来一杯刨冰！”

　　坐在凳子上，来人露出一个肆意的笑容，大声道。

　　“抱歉哦，客人。”

　　他的对面，穿着藏青色的大衣，带着墨镜的男人手里把玩着一个酒杯，随口道，“这里可没有刨冰卖。”

　　“哈，真是，可真是落魄的模样啊！”

　　来人笑道，眼睛往对面的男人的背后一瞟，“都沦落到带着企鹅卖刨冰的地步了吗？”

　　在对面的男人的背后，站在一只高大的企鹅，背后背着一个背包，鼻子上一个气泡忽大忽小，已经完全进入到睡眠状态了。

　　“阿拉拉，都说了不卖刨冰了。”

　　带着墨镜的男人抬起头，“小哥怎么就不听呢？”

　　“乌哈哈哈哈，真有意思。”

　　来人扭头看着之前还在谈论海军的人事变动现在已经开始畅饮的两人，这么说道，“要是被他们知道了他们谈论的主角就在自己身边，会不会吓上一大跳呢？库赞先生？”

　　“那倒无所谓，反而，要是他们知道四皇本人出现在这里才会吓一跳吧？所以。”

　　墨镜男，也就是已经辞去了大将的职位，脱离了海军的男人，库赞有些烦恼的开口道，“四皇之一的火龙弗拉德为为什么会有时间来这种地方？”

　　来人自然也不会是别人，只能是才从摩根斯那里得到情报之后赶过来的弗拉德本人，他笑着，“当然是为了库赞先生你来的啊！”

　　“不会吧？”

　　库赞有些诧异的模样，“是在说笑的吧？火龙弗拉德，我现在已经不是海军了，按理来说我们已经不是敌人了。”

　　“喂，在想些什么啊！”

　　弗拉德揉了揉额头，有些无语的模样，“我可不是来找你的麻烦的！我的脑子还算是正常，找一个海军前任大将的麻烦我是吃多了吗？”

　　即使已经退出了海军，失去了海军强大的势力的加持，即使是还断了一条腿，但是，名为库赞的男人依然是世界上最巅峰的强者之一，弗拉德的头还没有铁到无缘无故就来找他的麻烦的程度。

　　“嘶——阿拉拉，不会吧？”

　　库赞的表情突然一变，有些惊恐的模样，“如果真的是这样的话，那么我可要抱歉了，火龙小哥，男人的话，果然还是有些——”

　　“这句话该我对你说吧？”

　　弗拉德嘴角一扯，“快五十岁的人还没有结婚，整天和赤犬黄猿混在一起——”

　　“这就已经算是诽谤了！”

　　库赞的声音有些懒洋洋的样子，“火龙小哥，说话的时候还是注意一点的为好哦！”

　　“算了，说笑的话就到此为止吧！”

　　弗拉德随口道，“库赞先生，我就有话直说了吧！我来找你的目的只有一个。”

　　“到我这边来吧！”


第653章 拒绝与未来

　　“……”

　　“阿拉拉，是我喝多了吧？”

　　短暂的沉默之后，库赞手捏了捏鼻梁，很是有些惊讶的开口道，“因为喝多了所以才会在眼前出现一个火龙的幻影，还会有这个幻影来招揽我的错觉？一定是这样的对吧？”

　　“喂。”

　　往嘴里灌了一口酒，弗拉德有些无语的样子，“就这么难以置信吗？”

　　“所以你也知道你在说什么吗？”

　　库赞鼻梁上的墨镜微微泛着光，“火龙小哥，你也知道你刚才说的话是有多无稽了吧？”

　　“嘛，虽然听起来是有些难以置信啦。”

　　弗拉德捏着下巴，这么开口道。

　　弗拉德的行为已经不能只是用难以置信这个词来形容了，他是谁？站在全世界海贼的顶上的存在，称霸新世界的四位海上皇帝之一，虽然，像他这样身份的人亲自开口招揽别人并不是什么不可能的事情，但是，问题是，他所开口招揽的人并不是什么阿猫阿狗，而是海军本部的前任大将，青雉库赞。

　　在不久之前，库赞还是弗拉德最大的敌人，世界政府的最高战力，一旦双方发生冲突，库赞无疑就会是政府讨伐他的主要力量，双方的关系并没有想象的美好。

　　虽然青雉已经从海军退出，但是并不代表着他对于正义的执著就到此为止了，恰恰相反，退出海军或许更是库赞对于自己正义的坚持，不然，就像是黄猿一样老老实实的留在海军，出任位高权重的海军大将不是更好？

　　“但是其实我觉得还好啦！”

　　弗拉德笑着，“毕竟，库赞先生，我们已经不是敌人了吧？”

　　“阿拉拉，说什么傻话啊！火龙小哥。”

　　库赞笑道，“虽然我已经不是海军了，但是你还是海贼啊！”

　　道理就是这么简单，虽然已经不是海军了，但是并不代表会对海贼有什么好印象。

　　“嘛，不要这么狭隘啊！库赞先生。”

　　弗拉德摊摊手，“已经不是玩海贼过家家的时候了吧？海军与海贼的阵营并没有那么泾渭分明，你比我明白多了吧？我们现在可不是敌人。”

　　“哦~别说笑啦，火龙。”

　　库赞随口道，“顶上战争搞出来那样的事情，海军可是被你狠狠地摆了一道啊，难道还要让我们好好的做朋友吗？”

　　“啊啊，真是没意思。”

　　弗拉德有些懊恼的样子，“库赞你这家伙都不说实话的！”

　　库赞当然不是那种拘泥于海军与海贼的阵营关系，就像是赤犬那样，怙恶不悛，嫉恶如仇的家伙，这个人，对于正义有着自己的思考，名为懒洋洋的正义，正是因为有了观察，所以才会做出理智的判断。所以库赞才会离开海军。

　　弗拉德认为，脱离了海军的库赞会变得更强，正是从海军里面退出来，脱离了阵营限制的库赞，或许才能够更好的看清楚世界，对于以往所秉持的正义会有新的看法，意志才会更加的坚定。

　　所以当然的，弗拉德知道，他和库赞之间是存在着合作的可能性的，毕竟，海军是代表着正义，追求着正义的机构，但是，遗憾的是，海军的顶头上司，世界政府，以及政府的里面，天龙人群体本身却就是世界上最大的不正义。

　　说句大话，和弗拉德有合作基础的并不只是库赞，现在的海军高层都有和弗拉德合作的可能性，毕竟，虽然海军是政府的下属，但是双方却并不是一条心的。

　　就是如此简单的道理。

　　“嘛，无聊的话就别再说了。”

　　库赞懒洋洋的开口道，“火龙小哥，虽然我现在已经不做海军了，但是也并不代表我就可以和海贼合作了啊！”

　　“唉——”

　　微微叹了口气，弗拉德有些失望的样子，“是吗？那我不是就白跑一趟了吗？”

　　“阿拉拉，要我报销来回的费用吗？”

　　库赞这么开口道，但是马上，他就已经反应过来，“不对，火龙你是会飞的啊！根本就没有来回费用吧？”

　　“真是，可惜了。”

　　弗拉德摇摇头，“库赞先生，真是太可惜了啊！”

　　“可惜？可惜什么？”

　　库赞有些诧异。

　　“我是在可惜，我们联手的话，肯定能够大大的改变这个世界！”

　　弗拉德这么开口道。

　　“改变这个世界？”

　　库赞好奇道，“怎么火龙小哥你的目的不是成为海贼王吗？”

　　“的确是海贼王没错，这是无疑的。”

　　弗拉德笑着，“但是啊，在通往海贼王的道路上，政府注定是我的敌人啊，和政府开战几乎是无疑的事情，所以，改变世界不是很正常的吗？”

　　“果然啊。”

　　库赞的声音微微凝重，手里的酒杯已经化作了一个冰块，“你这家伙实在是太危险了，从最开始就是把政府当做假想敌吗？”

　　“不然嘞？”

　　弗拉德摊摊手，“不然的话我为什么要做这些莫名其妙的事情？直接好好的航海不就行了？之所以不断地扩张自己的势力，就是因为在通往海贼王的道路上政府是一座绕不开的大山啊，见识到了罗杰的破坏力的政府，难道会允许第二个海贼王的出现吗？”

　　“真是，意图破坏世界平衡啊！火龙小哥。”

　　库赞有些苦恼的样子，“在我的面前说这个真的好吗？虽然我已经不是海军了，但是对于正义多少还是有些眷恋的。你是想让我就在这里和你决一死战吗？”

　　“战斗什么的还是算了吧！我不是来打架的！就是因为你对正义还有所眷恋，就是因为你对于正义的追求比过去更加的坚定我才会来找你啊！”

　　弗拉德笑着，“毕竟，天龙人无论怎么样都不能算是正义吧？”

　　“……”

　　青雉暗自无语，这是无论如何都否认不了的事情，海军是追求正义的，但是，很讽刺的是，海军却又是天龙人的看门狗。

　　“好了，不愿意的话那就算了吧！库赞你的态度如此坚决，我也无可奈何，我还有事，很重要的事，要先走了，不过。”

　　弗拉德站了起来，笑着，“这一次不同意没关系，我有足够的自信，之后你会同意的！”

　　“诶？”

　　库赞有些诧异的样子，“这么自信？”

　　“嘿，当然。”

　　弗拉德开口道，“对了，库赞先生，有空的话可以去我的地盘看看！那里马上就会迎来一次大发展的！嘿，去看看吧。”

　　弗拉德转身朝着酒吧大门走去。

　　“说不定世界的未来就在那里呢？”

　　“未来——吗？”

　　库赞喃喃自语着。

　　“未来到底会是怎样？”

　　“火龙，你这家伙，到底——”


第654章 火龙搬家公司

　　“呀！”

　　“可真是不赖啊！”

　　地点是乐园，伟大航路前半段，距离海面一万米的白白海之上，一座岛屿之上，弗拉德在某个房间里面很是惊诧的样子。

　　“这么快就造出来了啊！”

　　弗拉德很是赞叹的模样，“喂，真厉害啊！”

　　确切的地方是火龙岛，弗拉德从政府手上抢过来的研究岛屿，被他使用飘飘果实的能力直接从蓝海上带到了空岛上，之前遭到黄猿入侵之后又被弗拉德换了一个地方，总得来说还是漂浮在白白海之上。

　　弗拉德这一次过来就是为了把这一座岛屿带到新世界去的，这座岛屿对于弗拉德来说自然是极为重要的，否则弗拉德也不会特地跑到乐园来，虽然岛上的研究人员加起来或许也不过一个贝加庞克，但是终归也是政府都重视的优秀的科学家，弗拉德当然是不愿意放弃的。

　　不止如此，这些科研人员对于弗拉德来说是相当的重要的，但是同时，另外的东西同样非常的重要，比如说，这座岛上的众多研究成果，再比如说，这座岛上的完善的研究设备，齐备的制造设备。

　　这座岛是一座研究岛屿的同时，也是一座具备强大的制造能力的工厂！

　　而这，就是现在的弗拉德非常需要的东西！弗拉德想要在自己的地盘搞上一次工业革命，想要大步向前，强大的制造能力是绝对不可少的。

　　而且，这些研究人员真的不错，真的是很厉害的研究人员，弗拉德现在就认识到了这一点。

　　在他的面前，是一个巨大的机器人，十分巨大的模样，就像是一个巨人一样，厚厚的装甲，粗壮的身体。

　　“真不赖啊！”

　　弗拉德赞叹着，“这就是你最近的作品吗？”

　　弗拉德的身后站着一个人，一个穿着白大褂的研究员，就是之前带领弗拉德参观的研究员。

　　“恩，之前你说要我改进一下。”

　　研究员微微点点头，“于是就有了这一台，命名为扎古的机器人。”

　　“扎古啊！”

　　弗拉德眼睛亮了，“名字可真酷！”

　　“已经不需要人来驾驶了。”

　　研究员这么说，“配合博士制作的那个东西，这个东西已经很厉害了！”

　　“不需要人驾驶？已经做到了啊？不过，好像已经排不上用场了诶。”

　　弗拉德眉头一皱讪笑道，拜某个不可名状的神秘意志所赐，贝加庞克已经开始研究一种强力无比的新型兵器，这个原本还被弗拉德给予厚望的机器人自然只能够无奈退场了，“还是原本的自己操纵的更好！至少还算是个大玩具！”

　　“啊？”

　　研究员一愣，有些迷，让他使用博士的那个中枢系统来控制机器人的明明就是弗拉德啊！所以现在是不合心意了吗？

　　“博士现在在研究的东西不是强的多了吗？和这个东西重复了啊！”

　　弗拉德笑着，“嘛，现在看来这东西也就只能当玩具用了，而当玩具的话，巨大的机器人当然还是坐在里面操纵才有意思。”

　　“好吧！”

　　研究人员有些不甘心的点点头。

　　“那个怎么样了？”

　　弗拉德询问道，“中枢系统与龙牙兵的链接？”

　　我能说我所有的时间都用来搞这个了吗？

　　研究员心中波浪起伏，但是脸上却没有丝毫的动静，默默地推了推眼镜，“还需要一点时间。”

　　“好吧！”

　　弗拉德点点头，“虽然并不怎么用的上，不过总感觉还是很有意思的！你就努力做吧！”

　　弗拉德说的事情是，使用之前贝加庞克制作的原本打算用来控制整座岛的中枢系统与龙牙兵链接，从而给龙牙兵升级，更方便控制。

　　虽然排不上多大的用场，但是就像是钢铁侠的钢铁盔甲一样的机械部队也是蛮有用的。

　　“加油吧，朋友！”

　　弗拉德拍了拍眼镜研究员的肩膀，大步走出了实验成果陈列室，他还有更重要的事情要做。

　　……

　　“给我起来！！”

　　站在岛屿的边缘，前方就是洁白的海洋，弗拉德感受着白白海上的海风，微微眯着眼睛很是享受的模样，左手轻轻一招，寄宿在左手之上的飘飘果实之力顿时开始作用。

　　实在是强大无比的力量，只是瞬间，下方的岛屿就开始缓缓的晃动起来，紧接着，并没有太大的波澜，巨大的岛屿已经直接脱离了海面，飞上了天空。飘飘果实的能力就是如此的强大，弗拉德只是能够动用一部分，但是现在所显现出来的力量就已经惊人无比了。轻易的移动岛屿，掀起巨浪也不在话下，人形天灾也不过如此。

　　“晤啊！！”

　　岛屿的内部，之前和弗拉德一起的研究人员走在过道之中，不由得一个踉跄，差一点直接跌倒在地。

　　“又在搬岛吗？”

　　有些惊惧的扶着墙，眼镜研究员抬起头，似乎能够看穿厚厚的墙壁与泥土直接看到岛屿表面的弗拉德一样。

　　“何等可怕的家伙！！”

　　“呜哈哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，盘腿坐在岛屿的边沿，左手一挥，“火龙搬家公司！这就出发了！”

　　“隆！”

　　异样的低沉的声音，巨大的岛屿已经直接破开空气，朝着遥远的新世界飞行而去。

　　“仔细想想的话。”

　　弗拉德若有所思的想着，“似乎如果我真的不做海贼了去做搬家公司似乎也是很有搞头的啊！”

　　“哈哈！什么啊？我原来还是复合型人才啊！”

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　突然，腰间的电话虫陡然开始鸣叫。

　　“耶？”

　　弗拉德眉头一挑，“似乎已经是什么习惯了，只要我的电话虫一响，肯定马上就会有什么事情发生！”

　　“咔哒！”

　　随手接起了电话，果不其然，马上对面就传来厨师有些恼怒的声音。

　　“船长，有些觉得活着很辛苦的家伙来找事了诶！”

　　“什么啊！我还以为凯多或者是夏洛特·玲玲那两个家伙来找事情了。”

　　弗拉德嘴角一扯，“喂，厨师，一些阿猫阿狗就不要来麻烦我了好么？”

　　“船长，找事情的。”

　　厨师轻声道，“就是前不久的那些超新星啊！”

　　“那不还是阿猫阿狗吗？”

　　弗拉德不耐烦道，“你们随便去个人打发掉他们不就好了？”

　　“艾尼路已经过去了。”

　　厨师笑道，“我就是通知你一下！”

　　“是吗？”

　　弗拉德嘴角逸出一丝笑容。

　　“这样的话那些家伙要倒大霉了啊！”

　　新世界，名为艾尼路的男人已经很是兴奋的去找那些没有眼力见的敌人了。


第655章 深海之岛

　　新世界，某片海域，一片阴影从海面上碾压而至，在阳光明媚的天空之下，在海面上留下了一片深沉的阴影。

　　“哇！那是什么啊？”

　　下方的海面上，挂着龙头骷髅旗的海贼船上，某个海贼扬起头，很是惊讶的样子，“飞在天空上的岛屿？？？”

　　“啊哈哈哈，真是可怕啊！”

　　他的背后，身材高大的男人大笑着，“弗拉德船长已经回来了吗？”

　　“船长？那是弗拉德老大做的吗？”

　　海贼小弟很是有些诧异的询问道，“好厉害啊！”

　　“当然！”

　　身材高大的海贼船长眼睛里面露出的是满满的崇拜，他当然是很崇拜火龙海贼团的火龙弗拉德的，不然他也不会选择挂上火龙海贼团的旗帜。

　　海贼船长这么大声道，“当然啦！！！弗拉德大人理所当然的会成为海贼王的！！！”

　　这个世界从来如此简单，强者理所当然的会被崇拜。弗拉德超级强，崇拜者当然也超级多，为数不少的人这么深深地相信着，那个巨龙一样的男人理所当然的会登上王位，成为继哥尔德·罗杰之后第二个海贼王。

　　想要追随着弗拉德的背影，跟随着他走向王座的人要多少有多少。

　　“哈哈哈哈，走吧！走吧！”

　　海贼船长哈哈大笑着，大手一挥，“阿特拉斯岛附近有一区蠢货们在作乱！出动吧！小的们！去让那些家伙明白火龙的恐怖到底是怎样的！”

　　“哦！！！”

　　应者云集。

　　……

　　“嗨呀。”

　　巨大岛屿之上，弗拉德盘腿坐在岛屿边沿的礁石上，脸上带着笑容，在下方不远的海面上，一座熟悉的岛屿已经出现在了他的眼中。

　　“终于是到了！真是漫长的旅行啊！”

　　下方的那座岛屿不是别的什么地方，正是之前火龙海贼团所选择的临时的基地，现在上面还有一票海贼在搞建设工作，为火龙海贼团建造一个出色的基地。

　　飘飘果实确实是很强力的果实，即使通过附魔得到这一能力的弗拉德只能够动用飘飘果实的能力的一小部分，但是也能够轻松地做到把这样巨大一座岛屿从空岛直接搬到新世界来，如此的可怕。

　　但是麻烦的是，使用飘飘果实的能力让岛屿飞起来，飞行的速度是真的不快，至少比弗拉德飞行的速度要慢多了，弗拉德之前全力以赴从新世界飞到空岛上迎战黄猿也只用了一天的时间，而这一次开着岛屿回来，速度就慢得太多了，飞了接近一个月，终于是跨越了红土大陆，从乐园回到了自己的根据地。

　　对于习惯了风驰电掣的速度的弗拉德来说，这就实在是有些太慢了。

　　“恩，这座岛实在是很重要啊！”

　　巨大的岛屿静静的漂浮在天空之上，弗拉德笑着，“就这样把放在天上好了！”

　　飘飘果实的能力并不需要一直使用，只要在触摸到物体的一瞬间，飘飘果实的能力就已经作用到了物体之上了，之后也就光是操纵移动会消耗一点体力，其余的时候如果是让它静止不动的话是完全不用消耗体力的。

　　所以金狮子能够轻松地把几十座岛屿放在空中。

　　同样的事，弗拉德当然也能够做到。

　　“不过，还是要给它加上一层保险措施啊！”

　　弗拉德笑着，站了起来，走到岛屿的边沿，直接迈步，跳了下去。

　　“嗖！！”

　　劲风呼啸，弗拉德就像是陨石坠地一样的瞬间朝着海面坠落。

　　“乌哈哈哈哈！！！”

　　哈哈大笑着，弗拉德的身体陡然膨胀，巨大的翅膀在背后舒展开来，瞬间止住了下坠的趋势，轻轻拍打着翅膀，弗拉德已经悬浮在海面之上。

　　“给我！！”

　　弗拉德拍打着翅膀，瞬间掠过海面，只是瞬间，左手已经在海面上划出了一道波纹。

　　“起来！！”

　　随后，左手轻轻地打个响指，海面上瞬间开始波涛汹涌。

　　“轰！！！”

　　巨大的海流冲天而起，就像是一条苍龙一样的冲天而起，直直的朝着天空之上的岛屿冲去。

　　飘飘果实的力量就是如此的可怕，不只是大地，还有大气，海水，只要是没有生命的东西都可以加以操纵，随心所欲的就可以挂起狂风，掀起巨浪，实在是恐怖无比的力量！

　　巨大的海流冲天而起，直接将飞行在天空上的岛屿包裹起来，就像是鱼人岛一样，给这座岛屿活生生的增加了一层海水的膜。

　　“恩，不过这样的话，空气似乎就不流通了啊！”

　　弗拉德摸着下巴，有些踌躇的样子，“恩，还要在改进！而且，放在天上似乎还容易被集火啊？”

　　“诶？干脆！”

　　弗拉德的眼睛亮了。

　　“啪！”

　　又是一个响指，惊人至极的变化陡然发生，海面陡然沉陷，一个巨大的洞穴已经出现在了海面之上。

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“我真是一个天才啊！！”

　　天空上，巨大的岛屿开始缓缓地沉降，直接降落到了出现在海面上的那个巨大的洞穴里面，一点一点的没进海底，直到完全进入到海底，随后，海面开始缓缓地合拢，最后只留下几个小小的空洞来提供空气。

　　使用飘飘果实的能力，将海水控制住，隔绝这一片海域的海水流动，就让这些海水环绕着下方的那一座岛屿，就这样，这座岛已经完全成为了鱼人岛一样的深海之岛。

　　实在是惊人至极的景象，这绝对是其他人绝对做不到的事情，这是只有飘飘果实的能力者才能够做到的事情。

　　“好了！”

　　弗拉德拍拍手，笑着，“虽然深海之岛已经搞定，但是通路什么的也好好的设计一下，不然的话，交通太麻烦了！”

　　“嗖！！”

　　巨大的暗红色龙人振翅飞翔，直接朝着近在咫尺的岛屿飞去，接下来的事情还有很多，基地的建设只是其中之一。

　　不过，弗拉德对于自己的基地建设已经有了一些想法，哈，很是酷炫的想法。

　　“乌哈哈哈哈，不过最让人期待的。”

　　弗拉德哈哈大笑着，“当然是博士的研究成果咯！！”


第656章 愣头青

　　“船长，终于是回来了啊？”

　　刚刚落在地上，带着笑容的厨师就已经迎了上来，这个男人感觉总是无所事事的样子，就只为给弗拉德做东西吃的时候会有些繁忙。

　　“恩！”

　　弗拉德点点头，一马当先，一个月过去，这座岛与之前又有了一些不同了，原本经过了三个月的建设期，这座岛上的建筑群落已经初具规模，而现在又已经过了一个月，在海贼世界这些体力，力量，耐力惊人的建筑工人的工作之下，这座原本荒芜的岛屿之上已经出现在了一座小型的城镇，城镇的中央，高大的建筑是如此的显眼，巨大的龙头骷髅旗漂浮在建筑物的顶上。

　　哥特式的建筑，尖尖的塔顶，高大的尖型拱门，建筑物占据了大半个城镇的面积，这就是火龙海贼团现在的驻地了。

　　“博士的研究怎么样了？”

　　弗拉德迈步向前，周围的兼职建筑工人的海贼们不约而同的停下手里的工作朝着弗拉德鞠躬致意。

　　“他手里的工作已经告一段落，现在处于空闲期。”

　　厨师跟着弗拉德的背后这么开口道。

　　“是吗？那可真好！”

　　弗拉德笑着，“也就是说我让博士做的东西已经全部搞定了吧？”

　　“很快，确实很快。”

　　厨师笑着，“博士说下一次再让他做那么没有水平的东西的话他就生气了。”

　　“是吗？”

　　弗拉德带着笑容，很是高兴的样子，“确实啊，对于博士来说，那样的东西确实是太小儿科了。”

　　“不过啊，虽然很小儿科。”

　　弗拉德脸上带着兴奋的笑容，就像是看到了什么好玩的玩具的小朋友一样的兴奋，“但是，就是这样的小儿科的东西，或许就能够让世界为之改变哦！”

　　“我期待着！”

　　厨师笑道。

　　“对了？”

　　弗拉德想起了什么，随口询问道，“前不久不是说什么超新星来找麻烦吗？结果呢？”

　　“结果啊。”

　　厨师憋着笑，“艾尼路那个家伙难得吃了一次瘪啊！”

　　“什么？”

　　弗拉德挑挑眉毛，有些难以置信的开口道，“厨师，你别是在开玩笑吧？就那些愣头青超新星难道还能够让神吃瘪？你别骗我。”

　　开什么玩笑？什么时候所谓的超新星有这样的实力了？能够让艾尼路吃瘪，什么概念？至少也得是有着他的同样的实力，甚至因为响雷果实的特殊性，很多比他更强的家伙也很难把艾尼路怎么样。

　　现在告诉弗拉德就那些个愣头青居然能够让艾尼路吃瘪？现在的超新星就这么厉害了吗？

　　弗拉德已经愣了，并不是所有的超新星都像是草帽路飞那样的家伙。

　　“嘛，并不是那些超新星的原因，算了。”

　　厨师笑着，“你还是去问艾尼路自己吧！让他给你好好解释解释。”

　　“你就坏吧！”

　　弗拉德扯扯嘴角，大步向前。

　　“哈哈！”

　　厨师很愉悦的样子。

　　……

　　“哒哒哒！”

　　有些昏暗的通道之中，沉重的脚步声响了起来，闪烁的灯光之中，两道人影漫步而来。

　　“呀，真是。”

　　脚步声停止了，男人有些诧异的声音在黑暗之中扩散开来，“真是有些熟悉的面孔啊！看看，这是谁？”

　　“额——”

　　被锁链捆得死死的，两个男人无力的靠在墙壁上，完全无法动作的样子，毕竟手上套上了海楼石的手铐，这两个人都是能力者当然无法动作。

　　“终于回来了啊！”

　　左边的男人抬起头来，身上一片焦黑，原本应该是很飘逸的长金发现在已经一片焦糊，额头上有着六道竖纹，分别在两只眼睛的上面。

　　声音有些有气无力的样子，不只是海楼石的作用，之前受到的伤害也不浅。

　　“火龙弗拉德——！！！”

　　这人这么说道。

　　“哦~悬赏金两亿四千九百万，今年的超新星之一。”

　　站在栏杆的外面，弗拉德有些惊诧的样子，“魔术师，巴兹尔·霍金斯，真是一个了不起的男人哦！”

　　“是特意来嘲讽我们的吗？”

　　霍金斯的声音听起来古井无波的样子，“四皇的器量想必还不止于此。”

　　“嘿，我只是有些好奇而已。”

　　弗拉德笑着，“这位是，悬赏金两亿两千两百万，堕落到海军少将，赤旗，X·德雷克，真是，现在的超新星都这么嚣张的吗？居然赶来找老子的麻烦啊！”

　　“啊啊，真是，我最开始找四皇的麻烦的时候也已经很强了哦！你们是哪里来的自信啊！”

　　“或者。”

　　弗拉德眨眨眼睛，“你们只是认为找四皇的茬能够在新世界最快的打响名气？”

　　“如果是为了落井下石的话。”

　　一直沉默着的男人，德雷克终于抬起头来，声音很是低沉的样子，“那还是到此为止吧！实在是没有意义的行为。”

　　“喂，小子，这么和船长说话。”

　　弗拉德的背后电弧闪烁，名为艾尼路的男人很是不爽的上前一步，身上跳跃着电光，“你是想死吗？”

　　艾尼路的心情很不好，本来以为能够轻松地搞定的那些搞事情的蠢货的，但是却意外的遇到了意料之外的情况。

　　“闪雷——”

　　霍金斯的语气有了一些波动，居然有些惊悸的样子，“艾尼路！！”

　　自然忘不了，这个男人恐怖至极的力量，毁天灭的天灾降临一样，无可匹敌，无法阻挡，就是这样的强者还只是火龙的下属，四皇的恐怖第一次展现在了还没有在新世界混多久的超新星的面前。

　　“晤，结果只抓到这两个人啊？”

　　弗拉德有些失望的样子，“神，结果跑了两个啊！”

　　“我可不会游泳。”

　　艾尼路咧咧嘴，然后很是不爽的开口道，“而且，那个突然跑出来搅局的家伙也是有够烦人的！”

　　“哦，对，差点忘了。”

　　弗拉德扭过头，看了一眼被关在牢里的霍金斯以及德雷克，回头询问道，“过来的着急还没有听你好好的说说事情的全部过程，来，现在和我好好说一说，到底是怎么回事，你和那个家伙。”

　　“和那个爱德华·威布尔？”


第657章 之前发生的事

　　时间倒退到一个月之前，地点是在某个无人的岛屿，在进入到新世界小半年之后，蛰伏起来的海贼新星们终于开始行动起来。

　　海贼的世界最为重要的是实力，其次就是名气，为了获取巨大名气，下克上是最为便捷的道路，再原本的故事之中，草帽到夏洛特·玲玲的地盘混了一圈，击败了卡塔库栗之后马上悬赏金增加了十亿，被称为第五皇。

　　所谓的名气，就是这样的诱人的东西。

　　在新世界，想要短时间内打响名气，还有什么比挑衅四皇来的更快呢？

　　至于四皇的强大，四皇的不可匹敌，之类的事情就已经不是肆意妄为胆大包天的海贼们愿意考虑的了。

　　害怕强者可不是一个合格的海贼能够做出来的事情。

　　于是，三个海贼团联系在了一起，人多一点当然比人少一点更好，兵力更强，胆气更足，所要面的压力也就更小。

　　所以，在一个月之前，这三个海贼团联合了，基德海贼团，霍金斯海贼团，德雷克海贼团，三名赏金超过两亿的大海贼联合在一起，袭击了火龙海贼团的下属海贼团，烧毁了火龙海贼团的旗帜。

　　就像是他们所预料的那样，这件事情很快就传遍了新世界，他们所有的名气只是瞬间就已经山呼海啸一样的到来。

　　但是，很可惜，跟随着名气一起到来的还有火龙海贼团的报复，名为艾尼路的男人还没有等他们的宴会开起来就已经来到了他们的驻地。

　　于是，碾压性的战斗就这样开始了，完全没有抵抗的能力，三个海贼团的联盟在火龙海贼团的最高干部的面前就像是纸糊的一样的脆弱。

　　但是，就在海贼联盟们已经绝望的时候，突如其来的变故就这样发生了。某个人突然出现在了战场上。

　　“呼——呼——”

　　大口大口的喘着粗气，名为基德的男人很是晃了晃脑袋，头破血流的样子很是狰狞，血液顺着他的鼻梁流淌而下，身体在不住的颤抖，仿佛一阵风都能够把他吹倒。

　　“该死，这就是四皇的高级干部的实力吗？”

　　余光在周围的环境上四处扫荡，周围的地面上一片焦糊，啥也不剩，焦炭一样的人体倒了一地，更远处，还倒着两个看起来看起来要完好一些的人，并不是别人，正是霍金斯海贼团的船长巴兹尔·霍金斯以及德雷克海贼团的船长X·德雷克。

　　“真是胆子够大啊！”

　　基德对面，随意的站着的男人有些懒洋洋的开口道，“尤斯塔斯·基德，居然敢来找我们的麻烦？”

　　“基德？还好吧？”

　　基德身边，带着面具的男人有些关心的询问道。

　　“没什么——”

　　基德表情沉重，“只是——”

　　“还不愿意放弃啊！”

　　艾尼路嘴巴一扯，“真是没意思，算了。”

　　“噼啪！！”

　　右手一伸，闪电在手上跳跃着，“干掉你们吧！”

　　“两亿伏特——”

　　“轰！！！”

　　陡然之间，巨大的声音在一边响起，不大的岛屿开始陡然震动起来，就像是海底火山喷发一样的恐怖。

　　“耶？”

　　艾尼路一愣，手里的闪电直接扩散开来。

　　“又有搅局的人来了？”

　　“哦！！就是这里了吧？妈妈！！”

　　很是粗豪低沉的男人的声音从烟雾之中传来，“找了好久好久啊！”

　　“恩？”

　　艾尼路的脸上一变，笑容出现在了他的脸上，“来了个很能打的家伙啊！”

　　“咚咚咚咚！！”

　　低沉的脚步声从烟雾之中蔓延开来，巨大的身影出现在了艾尼路的面前。

　　“晤哦！”

　　艾尼路转过身来，不再搭理基德以及他的部下基拉，“这家伙是——”

　　“就在这里对吧！！船长基德！！魔术师霍金斯！赤旗德雷克！！”

　　来人手里拿着一把大刀，这么大叫道，“快出来！”

　　“冷静，冷静，我的宝贝。”

　　来人背后，苍老的女人声音传来，“他们跑不了！他们就在这里啊！”

　　“但是啊，但是啊，妈妈。”

　　来人似乎是有些好奇的开口道，“为什么啊？为什么要去做七武海呢？爸爸明明就是被海军杀死的啊！”

　　“呜呜呜！！”

　　这么说着，泪水从来人的眼中流淌而下，“我要去把海军全部干掉！”

　　“别说傻话了，傻儿子。”

　　来人的背后，矮小的老婆婆用手杖在来人的腿上敲打着，“报仇能够用什么用？当上了七武海我们才能够在这个大海上活得更加滋润啊！你别想太多，只要老老实实的听老娘的话就对了！”

　　“哦！”

　　来人挠挠头，回答道。

　　极为雄壮的身材，比艾尼路高了一大截，上半身极为肥胖，但是很诡异的是，下半身却又瘦的就像是竹竿一样，看起来对比极为强烈，淡金色的头发很长，就像是杂草一样的肆意生长，直接长到了腿部，更引人瞩目的是，他续着长长的胡子，就像是弯月一样的上翘，就像是白胡子的胡子一样！

　　当然，最让艾尼路惊讶的，还是这个家伙身上三道巨大的疤痕，左手上一道，仿佛整个左手曾经被人切断过一样，但是，更令人惊讶的时候，左脸上的那一道贯穿整张脸的疤痕以及脖子上那一道似乎是脖子直接被人砍断了一样的伤疤。

　　“真是。”

　　艾尼路嘴巴一咧，“看起来是个很麻烦的家伙！”

　　“诶，妈妈，整个人是不是就是船长基德啊！”

　　对面，痴呆一样的男人大呼小叫着。

　　“傻孩子，当然不是。”

　　他的脚边，他的母亲的语气有些低沉，“这个家伙是，四皇火龙海贼团的高级干部，那个悬赏金超过了十亿的怪物，闪雷艾尼路啊！！！”

　　“诶？火龙海贼团？就是那个击败了爸爸的白胡子海贼团的火龙海贼团吗？”

　　男人的语气之中陡然浮现一丝杀气，“那就是我的敌人啊！”

　　“傻儿子。”

　　他的妈妈失笑道，“他可不是我们的敌人哦，现在的白胡子海贼团只不过是夺取了你爸爸的遗物的背叛者而已，只有你才是白胡子的儿子哦！”

　　“哦！白胡子海贼团是敌人啊？”

　　男人惊讶道，“那么火龙海贼团就是朋友咯？”

　　“轰！！”

　　雷霆从天而降，重重的轰击在了男人高大的身体之上。

　　“真是，谁和你是朋友啊？”


第658章 通缉与招揽

　　“所以没有任何的理由你就和那个家伙打了一架？”

　　弗拉德有些蛋疼的感觉，“还让尤斯塔斯·基德和那个基拉跑掉了？”

　　“嘛，也算不上无缘无故吧！”

　　艾尼路挠挠头，笑着，“毕竟他的目的和我一样都是这几个超新星啊，这就算是冲突了吧？这么看来和他打上一架也是在正常不过的事情了吧？”

　　“呃——所以，你就在和爱德华·威布尔那个家伙交战的时候让基德跑掉了？”

　　弗拉德有些不爽的询问道。

　　“嘛，当时我可没有多余的时间去关注别的人。”

　　艾尼路很是有些不爽的开口道，“虽然脑子不好用，不过那个家伙还真是有够能打的！实力绝对不在那个卡塔库栗之下！”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些惊奇的样子，“有那么强的啊？”

　　“恩。”

　　艾尼路面色凝重的点点头，“压倒性的腕力，力量大的惊人，嘿，可真不是一个好对付的家伙！”

　　“所以就给了那个基拉带着船长尤斯塔斯·基德跳海逃跑的时间？”

　　弗拉德扯着嘴巴。

　　“嘛，不过我还是往海里来了一发五亿伏特的雷龙的，能不能活下来看他们的命吧！”

　　艾尼路摊摊手，“为此我还被那个怪物狠狠的来上了一拳，打得我现在都还有点痛。”

　　“算了，算了。”

　　弗拉德摆摆手，“尤斯塔斯的事情不重要，一个小脚色而已，他不是一个甘于寂寞的人，终有一天会再出现的，到时候我们在随便按死他就行了，问题是这个爱德华·威布尔，一个不比卡塔库栗哥哥弱的家伙现在已经是我们的敌人了，这可就有些麻烦了！”

　　“船长，你害怕了？”

　　艾尼路戏谑道。

　　“开什么玩笑？就凭那个傻子？”

　　弗拉德嘴巴一扯，“只是我们现在毕竟不是过去那样的一条船了，跟着我们混的人很多，他们挂上了我们的旗帜，我们当然就要对他们负责，就是这样的简单的道理而已！”

　　地盘的扩大，不下的增多，意味着的并不只是火龙海贼团势力的增强，同样还有破绽的扩散，受打击面的扩大。

　　而像是爱德华·威布尔这样的独行侠对于现在的火龙海贼团就有些麻烦了，行踪很难掌握，实力也相当的强，想要切实的拿下他，必须得要弗拉德亲自出手才行。

　　“通知下去吧！通缉他！通缉爱德华·威布尔！”

　　弗拉德这么说道，“一旦有他的消息就马上回报！既然已经是我们的敌人，那就别惯着他！直接解决掉他！”

　　“耶哈哈哈哈，船长，认真了啊！”

　　艾尼路哈哈大笑着。

　　“少给我幸灾乐祸。”

　　弗拉德不爽道，“要不是你没有拿下他，就不会有这么多事！”

　　“这次跑掉了，但是，下一次可不会了！”

　　艾尼路同样感觉很不爽，好不容易遇到一个强大的对手，但是还没有打过瘾对方就直接跑掉了，艾尼路很不爽。

　　“我亲自去！”

　　弗拉德沉声道。

　　“开玩笑的吧？船长？”

　　艾尼路很是不爽的开口道，“你是在看不起我们吗？那个混蛋那里值得王亲自出手？”

　　“少废话！”

　　弗拉德随口道，“那个家伙，不可小视！”

　　“好吧，好吧。”

　　艾尼路只能无奈道，“你是船长，当然你说了算，我听你的。”

　　“然后就是。”

　　弗拉德眼睛转向了牢笼里面的两个家伙，“两位，对于自己的未来还有什么样的看法？”

　　“看法？”

　　一直静静的听艾尼路讲述他们被打晕之后发生的事情的两个超新星听到弗拉德的问话有些疑惑，名为德雷克的男人这么开口道，“还能有什么看法？”

　　“得罪了四皇，还被直接抓住。”

　　德雷克苦笑道，“我实在想不通还有什么其他的结果。”

　　“霍金斯先生答题！”

　　弗拉德笑着，手指了指沉默的霍金斯，“你觉得你们的未来会是什么？我会怎么处置你们？你会预言的吧？刚好我的船上也有一个会预言的人，我对你们这个行业就很好奇，来，告诉我，你的回答是什么？”

　　“……”

　　霍金斯沉默着，抬起头，直视弗拉德的眼睛，他从眼前这男人的眼中看到了戏谑，看到了淡漠，看到了饶有兴致。

　　“怎么处置我们吗？”

　　霍金斯沉吟道，声音一如既往的平静，仿佛真的是在答题一样，“我想，弗拉德船长你不会杀我们。”

　　“诶？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“为什么？是预言能力吗？”

　　“没有塔罗牌我无法占卜。”

　　霍金斯开口道，“我只是觉得，你既然已经问出了这个问题要么就像是想要戏耍我们，看看我们在临死前的丑态，要么，就是根本没有打算杀我们。”

　　这是理所当然的，如果真的想要直接干掉他们，哪用那么多废话？

　　“哦？”

　　弗拉德笑着，“这样啊？”

　　“基于这两个选项。”

　　霍金斯轻声道，“我想第一个根本就是不可能的，四皇之一，火龙弗拉德的气魄，是不会做这样无趣的事情的。”

　　“诶？这算是在夸奖我吗？”

　　弗拉德笑着，很是有些喜出望外的意思，“霍金斯先生可真会说话啊！”

　　“什么啊！船长，不干掉他们吗？”

　　艾尼路意识到，自己地船长是真的这么想的。有些不爽。

　　“嘛，这两个人都很有意思啊！”

　　弗拉德笑着，“就这么宰掉实在是太可惜了，怎么样？魔术师霍金斯，赤旗德雷克，考虑一下？”

　　“从今天开始挂着我的旗帜在海上航行？”

　　“可以！”

　　只是瞬间，霍金斯就已经点头表示答应，“我愿意加入火龙海贼团的麾下。”

　　“晤啊，这么果决的啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“拒绝就是死。”

　　霍金斯轻声道，“我还不想死。”

　　“好理由！”

　　弗拉德点头道，“不想死，这真是一个最棒的理由了！”

　　“那么，你呢？”

　　弗拉德看向了另一个男人，“德雷克船长，你的选择是什么？”

　　“我的选择啊？”

　　德雷克露出了一丝苦笑，“我还能够拒绝吗？”


第659章 变革的开端

　　这一天，洁白的新闻鸟飞遍了整个新世界，无论是海军的地盘还是其他四皇的领地是，所有的海域上，把某个消息传递到了所有人的耳朵里面。

　　“该死的小子，还真是嚣张啊！”

　　蛋糕岛，肥胖的女人正在大发雷霆。

　　“在老娘地盘上搞什么狗屁通缉吗？该死的小子！！老娘早晚要把你所有的寿命一点不剩的全部夺走！”

　　夏洛特·玲玲，还是一如既往的在大放厥词。

　　同一时间，某个岛屿之上。

　　“老大！有情况诶！”

　　身材雄壮的男人手里拿着一份报纸朝着这边冲了过来，很是亢奋的样子，“火龙那个小子又有情况了！”

　　“呃——”

　　魔兽一样的男人往嘴里灌了一口酒，很是不爽的开口道，“别管他！！等那个老婆子被那个小子狠狠的击败之后，才是我们出手的时候！夏洛特·玲玲那个死老太婆！！怎么还不去送死？？”

　　“诶，老大，那个疯婆子不是火龙的对手吗？”

　　身材高大的男人，百兽海贼团的大干部，三灾之一的金，这么开口道。

　　“谁知道！”

　　他的对面，百兽凯多随口道。

　　……

　　“喂喂喂，这个家伙是——”

　　新世界的某片海域，巨大的海船迎风远航，弯月一样的胡子印在船帆上。

　　海贼团的名字是白胡子海贼团，曾经的世界最强海贼团，现在同样是世界上顶级的强大海贼团，是任何人都不能忽视的一股力量。

　　“爱德华·威布尔！！”

　　手里拿着一张报纸，脸上有些沉重的菠萝头男人有些凝重的开口道，“是这个家伙啊！！”

　　“真是，还没死啊？这个混蛋！居然冒充是老爹的儿子。”

　　马尔科的背后，火拳艾斯笑道，“不过现在看起来是要倒霉了，现在居然得罪了火龙吗？嘿，和老爹不一样，火龙那个家伙从来不是被动的人诶！只要是敢搞事情的，他都绝不会手下留情！”

　　“嘛。”

　　马尔科笑道，“反正现在该烦恼的不是我们哦诶！”

　　……

　　“该死！火龙那个家伙！！”

　　新海军本部，位于新世界红土大陆之下，拱卫世界政府的中枢的新海军基地，在原本的G1基地的基础上进行扩建，取代了原本已经被弗拉德烧沉的马林梵多的新的海军本部，正义的最后要塞。

　　天守阁，海军本部最高的地方。

　　嘴里叼着雪茄的男人破口大骂道，“他以为他算是哪根葱？通缉？谁给他的这个权利？”

　　“哦哦，萨卡斯基，别生气啊。”

　　男人的对面，懒洋洋的修剪着指甲的男人开口道，“火龙在新世界我们也拿他没办法啊。”

　　“不过，爱德华·威布尔吗？”

　　赤犬的声音有些迟疑。

　　“哦，就是那个自称白胡子的儿子的家伙啊！”

　　黄猿停下了修剪指甲，随口道，“实力强的可怕呢，泽法老师的事——”

　　“该死的海贼！”

　　赤犬沉声道，手上的报纸已经直接化作了灰烬。

　　……

　　“妈妈，妈妈，我们被通缉了诶！”

　　某个地方，身材极为高大的男人惊讶道。

　　“该死，果然被火龙盯上了吗？”

　　他的面前，体型娇小的老婆婆恨声道，“我的宝贝，新世界我们是不能呆了！我们去找政府！”

　　“诶？”

　　威布尔有些懵逼的样子，“妈妈？”

　　“走吧！火龙的通缉一下来，新世界不知道有多少想要拿我们的人头去巴结火龙的家伙！”

　　爱德华·威布尔的母亲，MISS·巴金笑道，“现在我们当然也要找个靠山！”

　　“本来去找尤斯塔斯·基德他们就是为了交给政府成为七武海。”

　　巴金随口道，“现在只有换换目标了！其他的几个超新星闹出的动静也不小！”

　　“哦！好的！妈妈！”

　　一大一小两道身影慢慢的远去。

　　……

　　与此同时，火龙海贼团的基地，现在已经被弗拉德命名为塔萨岛的岛屿之上，弗拉德很是兴奋地样子。

　　“晤哦！真是不赖啊！”

　　弗拉德眼睛在放着光彩的样子，很是激动的模样。

　　“按照你的吩咐。”

　　弗拉德的背后，女仆有些懒洋洋的开口道，“所有的东西都在这里了！”

　　“标准的机床。”

　　女仆轻声道，“随时可以进行大规模的制造生产。”

　　展现在弗拉德面前的并不是什么了不起的东西，和贝加庞克现在正在研究的东西更是只是小儿科而已，但是，对于弗拉德来说，对于这个世界来说，却是更为惊人，更为震撼的东西。

　　是机床，各式各样的机床，能够进行各种各样的加工的精密机床，这样的东西对于贝加庞克来说当然只是小菜一碟，但是，这却是从来没有在这个世界上出现过的东西。

　　而有了这些东西，弗拉德就能够轻松的建立起一个机械化的工厂，在艾尼路同志的电力帮助下，这样的工厂就能够制造出更多的成果，大规模的机械制造当然是远远比人类的纯手工来的厉害的多的。

　　弗拉德想要大规模制造的东西同样不是什么了不得的东西，而是蒸汽机，这在这个世界来说同样不是什么了不得的东西，七水之都的海列车就是使用蒸汽机推动的，能够在大海上自由的驰骋，能够在轻而易举的破开海浪，马力之强实在是不容小觑。

　　弗拉德要的就是这个，在此之前，这些大海上根本看不见的黑科技多半是纯手工打造，完全无法大规模制造，而弗拉德，就是要打破这个局面。

　　新的动力的出现，必然会带来新的变革，在前世的世界，这叫做工业革命。

　　弗拉德很期待这样的变化。

　　“晤！配合火龙岛上的那些加工设备。”

　　弗拉德捏着下巴，笑着，“应该已经差不多了！已经可以开始大规模的制造了！”

　　“变革已经可以开始了！”

　　“不过嘛，在那之前。”

　　弗拉德笑着，“分散的世岛屿往往是难以带来变革的！闷头搞发展可不好！”

　　变革的第一步，就是让遥远的距离短下来！弗拉德有一个很好的想法，很有意思的想法！

　　改变世界，这就是第一步了！


第660章 移岛造陆

　　“这——这样的事情——”

　　头上戴着皇冠的男人很是有些惊骇的样子，头上的汗水已经化作了小型的溪流，开始不断地往下流淌，“弗拉德大人——这样的事情——”

　　“嘛，虽然听起来确实是很有些吓人啦，不过没关系。”

　　男人的面前，懒洋洋的坐在原本属于他的位置的男人笑着，“这位，恩？叫什么来着？”

　　“阿斯特拉，弗拉德大人，我的名字是，阿斯特拉。”

　　头上戴着皇冠的男人擦了擦头上的汗水，很是有些害怕的样子，毕竟，坐在他面前的男人可不是什么简单的家伙，称霸新世界的四皇之一，也是庇护这个王国的守护神，被全世界所恐惧着的男人，火龙弗拉德！

　　火龙的战绩有目共睹，现在世界上很多地方已经流传起了这样的歌谣。

　　“火龙，火龙，喷吐烈焰的火龙！

　　世界的终焉，大海的尽头！

　　把一切烧成灰烬的火龙！

　　火龙的弗拉德，咬断世界树的魔龙！”

　　弗拉德的威慑力，真的不是开玩笑的。

　　但是，即使是这样，这个叫做阿斯特拉的国王也并不想就这样顺从他，实在是弗拉德提出来的要求太过于骇人，这样耸人听闻的要求简直是要人命。

　　世代统治这座岛屿的国王们的后代，现在这座岛屿的最高统治者，实在是难以想象为什么这个男人会有这样的想法。

　　“弗拉德大人，无论怎么说，这样的行为也太异想天开了吧？”

　　名为阿斯特拉的男人沉声道，眼神之中纵然恐惧，但是依然不改坚定。

　　“诶？是吗？”

　　弗拉德笑着，“这有什么好奇怪的吗？”

　　“只是，弗拉德大人，这样的要求。”

　　阿斯特拉迟疑道，“让这个国家，让所有的国民全部迁移，这样的要求未免也太过分了！”

　　“是吗？”

　　弗拉德眨眨眼睛，“很过分吗？”

　　“这座岛屿是我们世世代代生活的地方。”

　　这个国家的王这么开口道，“让我们抛弃这座岛屿无异于让我们背叛我们悠久的历史，弗拉德大人，这样的要求是我们无论如何都不能答应的。”

　　“抛弃岛屿？”

　　弗拉德嘴巴一咧，“你在说什么？我什么时候说了要你们离开这座岛屿的？”

　　“什么？”

　　阿斯特拉一愣，“可是，弗拉德大人，之前不是你说的让我们国家搬迁的吗？”

　　国王陛下有些懵，甚至已经开始怀疑是不是自己发生了幻听，如果记忆没有出错的话，刚才的确是听到了这个火龙弗拉德说为了计划的成功所以要把他们带到另一个地方去。

　　“是啊，我的计划里面，这样天各一方的岛屿实在是有些太麻烦了！人口土地没有一定的规模，改革什么的根本无法谈起。”

　　弗拉德叹了口气，“所以，我的意思是。”

　　“你们，包括这座岛屿都搬到另一个地方去！”

　　“什么？？”

　　阿斯特拉国王陛下已经惊呆了。

　　“这座岛屿？？？”

　　“没错。”

　　弗拉德站了起来，“乌哈哈哈哈！！怎么样？是一个很棒很棒的主意对吧！！”

　　“这样的事——”

　　阿斯特拉又开始怀疑是不是自己听错了，“这样的事——”

　　“嘛，你们只要安安心心的坐着就好了，和平时没有什么不同，都交给我就好了，放心放心，我已经操作过好几次了，熟练得很！”

　　弗拉德笑着，直视这个国家的王的眼睛，沉声道，“当然，这是——”

　　“不可拒绝！！”

　　……

　　“这样的力量！！这样力量！！”

　　站在岛屿的边沿，阿斯特拉膝盖一软差点跪下去，出现在他眼前的并不是平时那样的激荡着大海，而是无尽的深渊！

　　巨大的岛屿飞行在天空之上，下方就是无尽的大海！

　　“这就是所谓的把岛屿一起带走吗？”

　　阿斯特拉苦笑着，“这样的力量！就是所谓的神的力量了吧！”

　　“神？”

　　“哈。”

　　阿斯特拉的身边，弗拉德笑着，“世界上哪里来的什么神？我不过是一个海贼而已！现在也不过是在玩过家家而已！”

　　“过家家？”

　　阿斯特拉涩声道，“这种规模的过家家我可是前所未闻。”

　　“嘛，海贼王的过家家。”

　　弗拉德摊摊手，“总是要与众不同一点的吧！”

　　“好厉害！这就是四皇的力量吗？”

　　“好可怕！要是直接掉下去的话就死定了吧！”

　　“别说这种话啊！混蛋！要是真的掉下去怎么办？”

　　来看热闹的居民们也有不少，都是心有余悸的趴在岛屿的边上，怕怕的看着下方的海面，这样的情况对他们来说还是第一次。

　　“很好。”

　　弗拉德双手叉腰，很是高兴的样子，“事情圆满进行中！”

　　搬运岛屿，并不是弗拉德闲得无聊，这当然是有着他的目的的。

　　工业革命，必不可少的当然就是人力，这个世界是属于大海的世界，人们都居住在分散在世界各地的岛屿之上，在单一的岛屿之上搞革命当然是行不通的，土地与人口都是极大的限制。

　　弗拉德想做的事情就是，把一座一座的岛屿放在一起，从而把分散在大海之上的土地以及人口放在一起，为之后的改革工作打牢基础。

　　同时，这样的聚合之后，更为突出的优点是，民众，国家之间的融合。

　　这个世界实在是混乱不堪，全世界范围内不知道又多少个国家，很多国家都只是在一个岛屿上，只占据了一座城市，但是就是这样的地方却又已经是一个国家。

　　茫茫的大海隔绝了这些国家，不同的文化，不同的国情，这些国家之间隔绝的并不只是大海，更多的是文化，是认同。

　　因为不同，所以这片大海就是如此的纷乱。

　　而弗拉德现在要做的事情就是，把这些不同强行统一起来！众多的国家聚合再一次，又因为弗拉德的压制无法发生战争，那么，文化之间的融合几乎是必然的，而如果这个时候有另一股强有力的文化注入的话，会发生什么事呢？

　　所谓的文化认同就是这样的渐渐出来的，弗拉德认为，精神层面上的改革才是最为彻底改革！只要打心里认同这样的文化，无论是怎样的人，实际上就已经是这个国家的一员了。

　　弗拉德，现在就是在创造一个一个的巨大国家。

　　秉持着他将要传播的文化理念的，巨大的国家！！


第661章 融合

　　“那是——”

　　飞在空中的巨大岛屿之上，这个国家的王，阿斯特拉很是震惊的开口道，“那是什么啊？”

　　由不得他不惊讶，实在是下方的海面上出现了了不得的东西了！

　　陆地！巨大的陆地！

　　已经不能用岛屿来形容，远远超过了一般岛屿的体积，即使是脚下这一座他统治了数十年的岛屿与之相比也不过是婴儿与巨人的对比！

　　一片巨大的陆地出现在了下方的海面上！

　　“这是——什么啊？”

　　近乎惊叹一样的声音从阿斯特拉的嘴里蔓延出来，“这里什么时候有这样巨大的一片陆地了！！！”

　　这一片海域他当然来过，虽然是一个国家的王，但是并不是所有的国家都像是和之国那样的闭关锁国的，但是，他过去来的时候可不知道这里还有这样巨大一片陆地！！！

　　“嘛，在某个国家的基础上，又聚合了3个王国，再加上十来个荒岛，最后就得到了这样巨大的一个‘巨岛’了！恩，加上你们的话，正好就有5个国家了！”

　　弗拉德点点头，很是满意的开口道。

　　“聚合？”

　　阿斯特拉惊诧无比的扭过头，“什么？”

　　“嘛，三言两语解释不清，这就好好的看着吧！”

　　宽大的翅膀在弗拉德的背后伸展而出，只是瞬间，暗红色的巨大龙人已经出现在了岛屿之上。

　　“退后啊！朋友。”

　　弗拉德低头俯视着阿斯特拉，笑道，“马上就是大动静了，还是退远一点的为好！”

　　“大动静？”

　　阿斯特拉有些懵逼。

　　“当然，当然会是大动静啦！”

　　弗拉德笑着，左手一挥，巨大的岛屿已经开始缓缓坠落，“你不会认为岛屿之间的融合会轻轻松松，平稳无比的就能够融合完成吗？”

　　“所以，赶快离开岛屿的边上！”

　　弗拉德大声道，声音扩散开去，他说话的对象并不只是阿斯特拉一个人，还有岛屿边上的众多吃瓜群众们。

　　“回到岛屿的内部去！这是——”

　　“命令！！！”

　　弗拉德没有那么多功夫和他们废话，淡淡的霸王色霸气扩散开去，在场所有的人们瞬间感觉到心脏一紧，顿时作鸟兽散，老老实实的离开了岛屿的边沿，往内部跑去。

　　“好了！”

　　弗拉德拍拍手掌，“这样的话，就可以继续了！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　巨大的岛屿从天而降，遮天蔽日的黑影瞬间笼罩在了海面之上。

　　“哦哦哦！小心小心。”

　　弗拉德拍打着翅膀，已经飞上了天空，脸上带着淡淡的笑容，“一定要小心才行啊！！哈哈哈！”

　　“哗啦！！”

　　海浪汹涌而起！飞在天空上的岛屿的下端已经浸入到了海面之下，弗拉德尽量控制着岛屿下降到速度，避免激起太大的波浪，同时也避免产生太大的摇晃影响到岛屿之上的人们的生活，帮人搬家当然不能够让别人的人生财产安全受到影响。

　　“恩。差不多了！”

　　弗拉德沉吟道。

　　巨大的岛屿已经漂浮在了海面之上，就像是被弗拉德搬过来之前那样的漂浮在海面上。

　　“然后就是——”

　　弗拉德左手轻轻一推，巨大的岛屿又开始移动起来，朝着不远处的巨大的陆地漂移而去，引起巨大的浪花，这样巨大的岛屿，光是移动就已经能够在海面上激起巨浪。

　　“恩，最重要的一步了！”

　　岛屿距离巨大的陆地已经只差一步，马上就会撞在这片陆地的上面，如果弗拉德不加以控制的话，那么马上就会上演一出火星撞地球一样的好戏。

　　“给我。”

　　弗拉德左手猛地握拳。

　　“融合吧！！！”

　　“哗啦啦！！”

　　海面陡然开始激荡，岛屿已经开始变化，边沿的部位开始变形，移动的速度越来越慢，直到近乎停止，然后，岛屿贴在了岛屿的边沿上。

　　“嗡！！”

　　有些低沉的声音，岛屿与陆地贴合的部位开始改变，原本隔绝的两个断面陡然融合在一起，开始扭曲，扩展。

　　“哦哦哦！！小心小心。”

　　弗拉德有些小心翼翼的样子，“慢慢来，慢慢来！”

　　飘飘果实的力量着实可怕，轻松地搬运岛屿还是其次，最可怕的是，通过扭曲物质直接把两座岛屿融合在一起，两片断层的物质互相交错扭曲，就这样死死地连接在一起，弗拉德简直为自己创意为震惊。

　　很快，在弗拉德小心翼翼的驱动下，这座岛屿已经和巨大的陆地连接在一起，成为这片大地新的组成部分。

　　“恩，接下来。”

　　弗拉德直接往海面飞去，左手在海面上轻轻地一模，巨大的空隙直接裂开，弗拉德直接钻进了海底，然后他就看到了。

　　“最后一步！”

　　弗拉德这么开口道。

　　前方，巨大的岛屿虽然已经和陆地连接在一起，但是实际上，却只有一侧和陆地连接再一起，下方却并没有落在海底，而是悬浮在海中，一旦弗拉德撤掉能力，很有可能就会坠落海底。

　　所以，必须要把这座岛屿支撑起来，弗拉德并不是随意的把岛屿组合在一起，在寻找这片大陆的基点的时候，他特意的寻找了一个没有那么深的地方，便于操作。

　　直接通过飘飘果实的力量排开海水沉到了海底，弗拉德的手已经按在了海底的陆地上。

　　“起来！！”

　　弗拉德一声大吼！

　　海底陡然大变，巨量的泥土瞬间冲天而起，巨大的海底山脉只是瞬间就已经凸起，直接和那一座巨大的岛屿的下半部分连接在一起，和陆地的地基连接在一起，这样一来，新加入的岛屿也稳如泰山了。

　　“呼！”

　　展翅飞行，冲出水面，弗拉德满意的看着自己的劳动成果，“真不赖！这样的话，这片大地上，人口已经远远超过了一千万了吧？已经很足够了！”

　　如果找个合适的对比的话，可以用伟大航路上面的超级大国，阿拉巴斯坦做对比，这一片大地的面积已经有了阿拉巴斯坦的五倍，人数也有了阿拉巴斯坦的两倍多一点的样子，已经很牛逼了。

　　“很好！”

　　弗拉德笑着，“第一个就这样了！在扩张海底的环境就有些支撑不住了！再往外海水就太深了，恩。”

　　“接下来，就是圆桌会议了！”

　　“嘿嘿！”

　　巨大的龙人朝着巨大的陆地上激射而去，这些国家聚集在一起，不给他们立点规矩当然是不行的！


第662章 圆桌会议

　　“喂，为什么还没有来？到底想让我们等上多久？”

　　几位奢华的某个建筑的内部，某个房间里面，有些两撇小胡子的男人坐在椅子上，表情很是不耐烦的样子，后背死死的贴在宽大的椅子上，刻意把椅子和桌子的距离拉的很开，脚已经翘在了面前巨大的椅子上，一副吊儿郎当的模样。

　　与他的姿态形成鲜明的对比的是，他的头上戴着一顶奢华的皇冠，这个男人，是某个国家的王！

　　“沙福林王，如果我是你的话，就会把脚放下去，那位大人让我们等着，那我们就好好的等着，只是这样就可以了，别的多余的事情我想并不用做。”

　　他的对面，正襟危坐，闭目养神的年轻男子睁开了眼睛，很帅气的年轻人，头上同样带着一顶皇冠，“因为，很自然的，如果不想让那位大人不快的话，最好还是老实一点为好！”

　　“切，你是在教训我吗？”

　　很是不屑一顾的翻了一个白眼，名为沙福林的男人嘴角一扯，“还是先管好你自己吧！年轻人！”

　　“正是因为年轻，所以我很明白。”

　　年轻的男子轻声道，“什么是敬畏，所以我清楚，什么事情应该做，什么事情不应该做。”

　　“小鬼，你是什么意思？你的意思是本王应该做什么事。”

　　沙福林的表情陡然变得狰狞，“还需要你来教导了！！！！你是在挑衅本王吗？”

　　“并无此意。”

　　年轻的王摇摇头，轻声道，“惊惶，惶恐都是没用的，我以为你本来是很明白的，沙福林王，恐惧也无济于事！我们从一开始就只有听从这一条路可以走，这不是挂上那个男人的旗帜以后就已经做好的觉悟么？”

　　“什么——！！！”

　　沙福林直接站了起来，拳头重重的砸在了面前的圆桌上，坚硬的石质圆桌直接被砸出一个不小的坑洞，这个男人，虽然生而为王，但是却并不是手无缚鸡之力。

　　“小子！！！你说什么！！！恐惧？？你是在说老子吗？”

　　“够了，沙福林王，坐下。”

　　陡然，原本老神在在的坐在另一边看戏的男人沉声道，“不觉得太难看了吗？”

　　“切！”

　　很是不爽的低哼一声，沙福林双手环胸，做回了自己的位置，但是不断起伏的胸膛还是能够显示出来这个男人并没有那么平静，“你的地盘，本王当然给你个面子，但是并不代表，这个小子对本王的冒犯就这样算了！”

　　“哈哈哈，真有意思。”

　　这时，房间里面最后一人中午也开口了，是个女人，看起来三十来岁的女人，妆容很浓，看起来有些妖娆的模样，是个很动人的女人，她是某个国家的女王，“几个马上亡国的罪人国王临刑之前也还要互相攻击么？”

　　“你这是什么意思！！”

　　沙福林就像是被踩中尾巴的猫咪一样，瞬间炸毛。

　　“什么意思？不是很清楚吗？”

　　女人笑着，手撑着脸，“我们的国家已经被火龙盯上了，使用无比恐怖的力量把我们的国度强行聚合在一起，前所未有的巨大国度就这样诞生了，他难道是特意做出来玩的吗？”

　　“住口，美尔巴！！”

　　之前制止沙福林的男人再次制止了名为美尔巴的女人的危险发言，“你知道你在说什么么？说话之前还是动动脑子吧！！”

　　“呀呀呀，真凶啊，可吓坏我了！”

　　名为美尔巴的女人轻轻的拍了拍自己高耸的胸膛，一副惊吓过度都模样，“但是我说错了吗？哥尔赞王？”

　　“错了！”

　　最先开口的年轻男人突然这么开口道。

　　“哦？直接毫不犹豫的就否决了我吗？”

　　美尔巴饶有兴致的看着这个年轻的王者，“那么说说看吧，你的高见，年轻帅气的，加库玛王！”

　　“看不上。”

　　名为加库玛的年轻王者笃定的开口道，“那位大人，他的气量，还看不上我们这点东西！！”

　　“你在开玩笑吧！”

　　沙福林皱着眉头，“加库玛王，我们四个王国，不对，或许马上还要再加上一个王国，五个王国所聚合在一起的财富，你说他不在意？”

　　“没错！”

　　加库玛点头道，“虽然暂时不知道他的目的到底是什么，不过绝对不是直接冲着我们来的！我很确认这一点！”

　　“因为他是。”

　　加库玛抬起头，“那个敢于挑战全世界的，火龙弗拉德！！！”

　　“呀，这是被人认可了吗？哈，还真是有些高兴呢！”

　　“啪！”

　　有些高昂的男人的声音响起，会议室的大门被直接推开，弗拉德带着某个男人已经走了进来。

　　“看来。”

　　弗拉德笑着，眼睛在房间里面的四个人的身上挨个打量了一番，“我来的正是时候哦！恰好是被恭维的时候！”

　　“弗拉德大人！”

　　几乎只是瞬间，房间里面的四位王同时站了起来，朝着弗拉德就是一个大大的鞠躬。无论之前怎么说，现在肯定是要尊重一点的。

　　“坐吧坐吧。”

　　弗拉德随口道，当仁不让的坐到了一直空出来的圆桌上首的位置。

　　“你也坐吧。”

　　弗拉德朝着那个跟着他过来的男人开口道，“阿斯特拉王。”

　　“是。”

　　阿斯特拉点点头，找了一个位置坐下。

　　于此，圆桌会议的六人，终于是全部到齐了。

　　五位国王，以及作为他们的保护者也就是当爸爸的弗拉德，会议终于是可以开起来了。

　　关系到后来的发展问题，关系到了弗拉德领地的和谐发展问题，当然是一点都马虎不得，必须要严肃对待，这一次的会议是很有必要的。

　　“好了。”

　　弗拉德拍拍手，笑着。“那么会议可以正式开始了！这一次关系到五个王国，超过一千万人的会议！”

　　“当然，在会议开始之前，我要强调的一点是。”

　　弗拉德的眼睛落在了加库玛王的身上，“也是必须要说明的，就像是加库玛王所说的那样，我本人对你们的国家是没有任何的兴趣的啦！”


第663章 启动

　　这次会议的目的之一，就是安抚这几个惊慌失措的国王，这些家伙并不是傻子，弗拉德大动作他们理所当然的会联想到很多的东西。

　　比如，是不是这个新登场的四皇嫌弃保护费太少，所以干脆想要干一票大的，直接把这些国家聚合起来，强行收归自己统治。

　　设身处地的想，如果弗拉德是在座的五位国王之中的任意一位，他绝对会这么想，废话，连国家都被人直接搬走了，难道只是想和人开一个玩笑不成？

　　只要是个脑子正常国王都会想多的，弗拉德并不在乎，他完全不在乎这些人是怎么想的，要不是为了贯彻他改变世界的二号目标从而开展工业革命，他完全没有搭理这些人的心思。

　　他想怎么做，就怎么做，用句时髦的话来形容，弗拉德一生行事，何须向他人解释？

　　但是既然现在弗拉德想要在这些人的国家里面开展产业革命，当然还是要和这些家伙通通气，不然工作并不好开展，火龙海贼团是个海贼团，是个暴力集团，并不是什么治国理政的牛逼团体。没有这些国王的配合，弗拉德设想之中的改革或许进度并不会快。

　　正所谓强龙不压地头蛇，弗拉德无疑是条强的不行的巨龙，但是这几个家伙也是地道的不能再地道的地头蛇，一句话，弗拉德需要他们的帮助。

　　“别想太多。”

　　弗拉德摊摊手，“我对你们的国家可不感兴趣，一点都没有。”

　　“那么，弗拉德大人。”

　　沙福林有些迫不及待的开口道，“为什么要——？”

　　“为什么要把这么多的国家聚合在一起？”

　　弗拉德懒洋洋的靠在椅子上，随口道，“你是想问这个吧？”

　　“这是。”

　　美丽的女人眼睛一眨不眨的看着弗拉德，下意识的还会添动两下嘴唇。“我们所有人共同的疑惑！请告诉我们，弗拉德大人，如果您真的目标不是我们的国家的话，那么，弗拉德大人，请告诉我们，您的目的到底是什么？”

　　“恩？”

　　弗拉德眉毛一挑，“你是在质问我？”

　　“不敢。”

　　名为美尔巴的女人笑着，“只是关系到我们的国家，我们不得不小心翼翼！”

　　“完美的理由！”

　　弗拉德称赞道，“那么，告诉你们也不是什么大不了的事情。或者说，这一次的会议就是为了告诉你们这样的事实而存在的。”

　　“那么。”

　　名为哥尔赞的男人沉声道，“愿闻其详。”

　　“因为我的一项计划！”

　　弗拉德笑着。

　　“计划？”

　　阿斯特拉皱着眉头，“就是您之前说的，要统合很多的人力物力才能够达成的计划？”

　　“没错。”

　　弗拉德笑着，“我称之为火龙海贼团促进附属海域繁荣发展提高人民幸福感的计划！”

　　“哈？”

　　美尔巴有些懵逼。

　　“简单的说就是。”

　　弗拉德随口道，“新的时代就要来临了，明白吧？我的计划会给这片海域带来新的境况！”

　　“这——”

　　名为加库玛的男人疑惑道，“恕我直言，弗拉德大人，这算是敷衍我们吗？”

　　什么都不透露，空口白话的什么计划，难道就想让人心悦诚服？开的哪门子玩笑？

　　“嘛，计划当然还是有的。”

　　弗拉德笑着。

　　“来人，计划书伺候！”

　　“啪！”

　　弗拉德脸上带着笑容，轻轻的打了一个响指，不知道为什么，最近弗拉德是越来越喜欢打响指了。

　　“咔嚓！”

　　空气陡然裂开，一道空气门扉打开，穿着女仆装的女人已经从里面走了出来。

　　“哦，这就是。”

　　美尔巴眼睛都在发光的样子，“火龙海贼团的传奇海贼船！！白金·德莱格号！！”

　　“现在可不是惊叹的时候哦！”

　　弗拉德随口道，“看看吧，计划书！”

　　女仆手机拿着一叠纸，挨个的给每一个国王散了一份，没有过多的言语，再一次走进了空气的门扉之中，消失在了所有的面前。

　　“呀，真是惊人的力量呢！”

　　美尔巴很惊奇的样子。

　　“能请你好好看计划书吗？”

　　“当然。”

　　美尔巴朝着弗拉德抛了个媚眼，拿起放在桌面上的计划书细细的看了起来，一时之间会议室里面鸦雀无声。

　　“工厂？这有什么意义呢？”

　　轻轻的放下手机的计划书，名为哥尔赞的男人沉声道，“弗拉德大人，我们国家已经自给自足了！”

　　“NO，NO，NO。”

　　弗拉德摇摇头，“你还没明白啊，哥尔赞王，所谓的工厂意味着什么？大规模的制式生产意味着更高的质量以及更低廉的成本，还有，压倒性的生产速度，明白吗？别人的商品就已经完全失去竞争力了！！”

　　“而且，嘿，由那个贝加庞克亲自设计，能够制造出来的商品种类超乎你的想象！一旦开展起来你们就赚翻了啊！”

　　“唔——”

　　哥尔赞王陷入了沉思，“但是，建设问题——”

　　“别担心。”

　　弗拉德摊摊手，“我的人力资源超乎你的想象！”

　　毕竟，龙牙兵这种东西谁也没说一点是要用来战斗的吧？

　　“弗拉德大人，这个。”

　　沙福林很是急切的样子，“能够大规模增产的种子是真的吗？”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“搞工业革命不把吃饱饭的问题解决怎么行？空着肚子怎么劳动？放心，世界上最顶级的生物学家出品，产量翻个十来倍都不是问题，从此解决饥荒问题。”

　　同时，急速提高的农业产量也必然会带来农产品的急速贬值，同时再加上农业机械的使用，大量的农民必然就会从土地上面走出来，工厂的劳动力也就从此而来。

　　然后工业时代初期的残酷剥削马上就会让这些工人们明白，自己如果不做点什么的话，自己的命运必然不会太好。

　　“我没问题了！”

　　沙福林笑着。

　　“我很好奇哦，弗拉德大人。”

　　美尔巴询问道，“这个所谓的环火龙海域媒体结构是什么意思。”

　　“嘛。”

　　弗拉德摊摊手，“丰富大家的业余生活咯。”

　　搞工业革命，不解放民智，不让自由平等的思想流传开来怎么行？到时候可别骂MMP哦！

　　“弗拉德大人，我在意的是这个。”

　　名为加库玛的男人询问道，“海列车循环系统？这是——”

　　“海列车听说过吗？乐园七水之都的新鲜玩意。”

　　弗拉德笑着，“好东西哦，我既然已经决定要搞大新闻了，当然不能就你们这一个地方啊，后续的移岛造陆工程已经在路上了，已经靠近的岛屿，不加强交通建设怎么行？”

　　“弗拉德大人，我的问题是。”

　　阿斯特拉这么问道，“爆发式的生产增加，我们的运输能力跟得上吗？海列车也无法远洋航行吧？还有，货品的销售？渠道怎么保证？生产过剩货物积压的问题？”

　　“没问题。”

　　弗拉德笑着，“超大型的运输舰正在建设中，另外，销售地更不用担心，我的朋友里面，有个路子很多的家伙。”

　　阿斯特拉点点头。

　　随后，几人又就计划书中的问题展开了一轮又一轮的探讨，看得出来，这些王们，已经动心了。

　　“好了，就到此为止吧！”

　　弗拉德满意的点点头，“差不多已经可以开始启动了！”

　　“附议！”

　　几位王们异口同声。


第664章 火龙之国

　　“对了，国家链接在一起想必你们也很不方便吧？”

　　弗拉德终于是想起了这一点，的确，强行把几个国家融合在一起，不出现什么问题才是绝对不可能的事情，毕竟，几个文化，风俗，甚至是过去气候也不同的国家突然成为一家人可不会像是故事里面说的那样，直接就是你好我好的一家人，很大可能倒是会直接一波你死我活的大战。

　　所幸，这些家伙并不是自由的个体，他们的头上还有弗拉德这个祖宗的存在。弗拉德是当然不允许这些家伙搞内斗破坏他的改变世界的宏伟计划的。

　　弗拉德捏捏下巴，“这样吧，冲突是绝对不许的，谁搞事谁就去死，这样可以吗？没有异议吧？”

　　“……”

　　几位王面面相觑，一时之间不知道该说什么好。

　　“明白吧？谁要是再我的改革之中拖后腿，给我添麻烦的话。”

　　弗拉德眼睛淡淡的在在座的五位王的身上一扫而过，轻声道，“相信我，能够轻松的把列位的国家搬过来，那么把他们沉入海底也同样是很轻松的事情哦！我绝对不会放过任何一个敢当老子路的家伙！”

　　“是！”

　　异口同声，这个时候当然没有傻子敢和弗拉德唱反调，世界上没有几个人是发自内心想要死的。

　　“然后，恩。”

　　弗拉德沉吟道，“我也不好干涉你们的内政，这样吧，你们各自的国家里面的事情，就老样子自己解决，而新增加的公共区域的事情就你们五个人投票解决，如何？我可以相信你们吗？你们会给我一张满意的答卷吗？”

　　“当然！”

　　五位王重重地点头。

　　“呜哈哈哈哈！！！这很好。”

　　弗拉德笑着，“那么，我宣布，这次圆桌会议就此结束了！！！”

　　……

　　“呜哈哈哈哈！！我真是太棒了！！”

　　悬浮在天空之上的巨大岛屿之上，弗拉德站在岛屿得边沿，哈哈大笑着，很是高兴的模样，“一个星期就有这样的成果，喂，太厉害了吧？弗拉德！！你这家伙，太厉害了吧！”

　　“真的很厉害啊，船长。”

　　弗拉德的背后，音乐家小姐激动道，“我们的基地简直酷毙了！！！真的好帅啊！！船长你简直是个天才啊！！”

　　“哼哈哈哈哈哈！！”

　　弗拉德一副独孤求败的样子，“现在看来，建筑方面，我已经天下无敌了！”

　　“啊，笑声都变了！”

　　瑟蕾娜有些惊奇的模样。

　　并不是弗拉德骄傲，而是在结束了和那五个王之间的圆桌会议之后的一个星期里面，他着实是干了一些惊人的事情。

　　从他脚下的塔萨岛就能够看得出来。

　　这一座岛屿已经是飞行在天空之上的巨大岛屿，不知如此，周围还漂浮着好几座巨大的岛屿，这些岛屿的周围都有着海水的屏障，火龙海贼团的机械制造厂就建立在这些岛屿之上。

　　海面之上，还有着一座岛屿的存在，人来人往，建筑工人们在上面干的热火朝天，这座岛屿的周围，盘旋而起巨大水道就像是蚊香一样的直接连接到了天空上的巨大岛屿群落之上。

　　寻常的海船当然是无法通过这样的水道冲上天空之上的岛屿的，但是，火龙海贼团正在制造中的大型海船却可以！

　　然后，很少有人知道，这条水道还连接着海底的某座岛屿的，火龙海贼团最为核心的研究团队，最精密的制造设备，都在那里。

　　这就是现在的火龙海贼团的基地构造，海陆空三位一体，实在是酷炫的不行，时髦值高的不得了。

　　但是还不止，弗拉德在这一个星期里面还不止做了这么一点事情，他还干了别的事情，同样很惊人的事情。

　　一个星期之前弗拉德只合成了一座岛屿，现在已经被命名为龙爪岛的超级大岛，但是一个星期之后，天翻地覆一样的变化发生了。

　　同样巨大的岛屿又多了两座，各自融合了四个王国的两座岛屿，分别被命名为龙牙岛以及龙翼岛，恰好成三点状围绕着塔萨岛分布。

　　再加上零星的分布在三座大岛以及塔萨岛之间的二十来个由众多的村镇融合而成的次级岛屿。

　　弗拉德把所有能够集中在一起的城镇国家全部聚合在了一起，这导致的后果就是他所统治的海域的其他部分都已经被他搬空了，只剩下空荡荡的海面，原本的岛屿已经彻底消失不见。

　　可以预见的事情是，经过这一片海域的海贼们注定要懵逼了，指针所指向的方向居然并没有岛屿存在的迹象，对于这样的情况，弗拉德感到很愉悦。

　　这样集中起来的好处是显而易见的，人力，物力的集中自然不用多说，另外，麾下海贼团护卫任务也轻松了太多太多，只需要在附近的海域巡航就可以了，不要太简单。

　　以塔萨岛为中心，一个巨大的海上帝国已经形成了，人数已经突破了六千万，实在是恐怖至极的数量。

　　弗拉德感到很满足，这样的成果简直很喜人。

　　和之前的与五位王的交流一样，在经历了和弗拉德亲切而又友好的交流以后，这些突然就被搬家来到一片陌生的海域的国家，地区都很高兴的加入到了弗拉德的计划之中来，弗拉德对此很高兴，这样的话，工作就可以正式展开了。

　　“呐呐呐，船长，你说的那个什么多媒体系统到底什么时候开始建设啊？”

　　正在陶醉的弗拉德背后，音乐家小姐很激动的询问道。

　　“什么啊？已经等不及了吗？”

　　弗拉德笑着，“马上，就数这东西最没有技术含量了！直接用电话虫就可以搞定的事情是真的没啥好说的。”

　　“哼哼哼。”

　　瑟蕾娜小姐有些小得意的哼哼着，“我又要做回大明星了吗？”

　　“嘛，怀念吗？”

　　弗拉德随口道。

　　“恩！”

　　瑟蕾娜重重的点点头，“很怀念哦！”

　　“恩？船长，我突然有个主意诶！”

　　瑟蕾娜突然脑中灵光一闪，“你说把爸爸他们也叫过来怎么样？”

　　“哦~”

　　弗拉德的眼睛亮了，“你可真是个小机灵鬼！”


第665章 寻找技师

　　弗拉德再一次离开了新世界，直接朝着乐园飞了过去，并不是去游玩的，弗拉德大爷最近忙得很，他是去找人的。

　　工业革命并不是说搞就能搞的，想要开展下去，毫无疑问是需要人才的，弗拉德的火龙海贼团虽然因为摘了政府的桃子有了很庞大的人才储备，但是，专业的事情还是让专业的人来做的好。

　　新世界都火龙国度里面，各项工作都开始有条不紊的展开，媒体设施的铺设，这个最简单，几个电话虫就可以搞定，原本最困难的通讯设施的铺设反而因为电话虫这种神奇生物的存在而变得极为简单。

　　其次，由帕索所研制的新型作物的种植工作也开始铺展开来，那个家伙的研究范围已经从动物扩展到了植物，以他的水平想要做出像这样的高产作物实在不是什么困难的事情，虽然弗拉德之前说的十倍是在吹牛逼，但是实际上的数值却并不会比这抵上多少，加上极短的生产周期，对于生长环境的宽松要求，这些新型作物说是神器也不为过，除了退化很快，收获的种子基本无法再次种植之外在没有别的弱点，只能说，这个世界的科学家真的都是怪物。

　　不只是种子，通过基因改造，同样提高了生产率以及生长速度的各式动物也已经投入了生产，可以预知的，不久之后的火龙之国，粮食，肉食将会井喷一样的增产。

　　吃饱喝足才有力气办事情，在种植业都变革的同时，巨大的工厂们也开始新建，火龙海贼团麾下的海贼们因为巡防区域的缩小而正处于无所事事的状态，这些在新世界闯荡的海贼们实在是最好的劳动力，再加上龙牙兵团的加入，建筑速度快的令人发指，要不了多久，那些因为新的土地兼并法案而失去土地的人们就可以进厂工作了。

　　而弗拉德现在要做的事情是，海列车的修建工作。因为他的动作，这些岛屿已经隔得很近了，完全可以用海列车把他们全部连接起来，这样，这些明明是来自于新世界各处的人们就可以真的融成一体了，虽然带着严重的强迫色彩。不过对于弗拉德大爷来说，也没差了。

　　虽然贝卡庞克那个家伙绝对是能够轻松搞定这样的工作的，但是上次他帮弗拉德制造了机床之后就说过绝对不会再做这样的没技术含量的事情了，所以犟不过他的弗拉德只好另请高明。

　　幸好，世界上还有两个极为擅长海列车的建设工作的家伙存在，和他们的师傅一起制造了第一台海列车的两个家伙。

　　而更巧的事情是，弗拉德恰好知道这两个人的下落，如此凑巧的事情，弗拉德大爷岂有放着不管的道理？当然是马上飞到乐园，把这两个人都带回去了。

　　……

　　“呀，真是久违了的地方啊！”

　　现在某间酒吧的门口，弗拉德陡然之间有些感慨的样子，这个地方已经是第三次来了，第一次在这里见到了火拳艾斯，第二次是带着已经死去了的金狮子前辈过来换取七武海的位置的，还在这里第一次见到了海贼王的左右手，冥王雷利以及海贼王的宿敌，铁拳卡普，这个真是一个神奇的地方。

　　然后，今天就是第三次来这里了。

　　“啪！”

　　随手推开面前的门，弗拉德大步走了进去。

　　“欢迎——恩？”

　　柜台后面的女人叼着烟的嘴巴渐渐扩大，随后，淡淡的笑容挂在了她的脸上。

　　“瞧瞧，是我老眼昏花了吗？”

　　名为夏琪的女人笑着，“我看到了谁？火龙弗拉德！！”

　　“嘿，好久不见了，夏琪。”

　　弗拉德笑着打声招呼。

　　“喂喂喂，四皇之一，火龙弗拉德。这样的大人物为什么会到这样的地方来？”

　　夏琪笑着。

　　“嘛，是来找人的。”

　　弗拉德直截了当的开口道，“告诉我吧，夏琪，弗兰奇那个家伙在哪里？”

　　“弗兰奇？？”

　　夏琪一愣，随即诧异道，“草帽小哥的那个伙伴么？”

　　“没错。”

　　弗拉德打了个响指，“就是他，我可是特意从新世界跑回来找他的。”

　　“真是难以想象诶。”

　　夏琪惊诧道，“火龙小哥居然会特意回来找人。”

　　“没办法啊。”

　　弗拉德耸耸肩，“我也没办法啊，我需要那个家伙的技术！”

　　“技术？？”

　　夏琪愣了，“火龙小哥，你是在开玩笑的吧？我可是知道的哦，那个贝加庞克不是就在你那边吗？有了那个男人的帮助，你还需要别人的帮助吗？”

　　“嘛，贝加庞克那个家伙是很厉害没错。”

　　弗拉德摊摊手，“不过他嫌我要他做的事情技术水平太低，不干了！”

　　“哈哈哈哈，那还真是苦恼了。”

　　夏琪的笑声很有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“好了，所以，夏琪，告诉我吧。”

　　弗拉德轻声道，“弗兰奇那家伙在哪里？”

　　“嘛——”

　　……

　　某座荒岛，轰鸣声不断的扩散开来。

　　“哟！！！为什么就是用不出来？？”

　　身材比例极为奇葩的飞机头男人有些苦恼的自言自语道，在他的面前是一块块的大石头，上面遍布着巨大的拳印。

　　“路飞，索隆，山治都可以用出来了，这样不是还是什么忙都帮不上吗？”

　　男人的名字是弗兰奇，原名卡提·弗兰姆，传奇鱼人船匠汤姆的弟子。

　　因为在之前的司法岛事件之中和草帽海贼团并肩作战从而被这伙人所吸引，再加上被政府通缉，干脆加入了草帽海贼团，现在和船上的其他人一起接受传说中的海贼，冥王雷利的训练。

　　虽然这是很让人高兴的事情，冥王雷利，光是听见就会让人觉得热血涌动的名字，但是事实却是，或许并不是所有人都适合接受他的指导。

　　草帽海贼团的草帽路飞，海贼猎人索隆，黑足山治三人当然是如鱼得水，前不久已经基本上先后可以使用霸气。

　　但是很遗憾，其他人就做不到了，就比如弗兰奇，到现在一点感觉都没有。不知道为什么，或许是体格不够，或许是因为身体已经不是完整的人体已经经过了改造，无论如何，这实在是很遗憾的事情。

　　也就是在弗兰奇暗自叹气的时候。

　　“呀，终于是找到你了！真是好久不见了，弗兰奇！”


第666章 再见草帽

　　“嗯？喂喂喂。”

　　坐在大石头上面的白发老头子陡然推了推架在鼻梁上的眼镜，很是有些意外的样子，“来了一个了不得的家伙啊！！”

　　“喂，雷利！！”

　　不远处，穿着马甲短裤的男人跑到了雷利的面前，很是有些苦恼的开口道，“无论怎样都用不出来啊，武装色硬化什么的！”

　　“用不出来啊？哈哈哈，那可就没办法了哦。”

　　即使老迈却依然不减霸气的男人哈哈大笑着，“这样的话该怎么办呢？”

　　“喂，雷利！！”

　　对于老头子这样的态度很是有些不满，名为蒙奇·D·路飞的男人抗议道，“我马上就会学会的！”

　　“哈哈哈哈哈，大话既然已经说出口了，那么。”

　　雷利盯着自己弟子的眼睛，“路飞，既然是男人的话，那么就算是死也要做到哦！”

　　“那是当然啦！！！”

　　双手握拳，高高的举起，蒙奇·D·路飞斗志昂扬。

　　“哈哈哈哈，真有气势啊！不过，路飞。”

　　雷利笑道，“岛上来了一个熟人，要去看看吗？”

　　“诶？”

　　橡胶人眨眨眼睛，“熟人？”

　　……

　　“哦哦哦，真是。”

　　很是有些惊喜的男人的声音从背后传来，“这不就是很久不见了吗？弗兰奇先生！！！”

　　“嗯？”

　　很是诧异都回过头，弗兰奇仰起头，看到了某个人，眼睛渐渐的瞪大了，欣喜的表情出现在了他的脸上，“哟，这不是，这不是——”

　　“弗拉德先生吗！！！”

　　“嘿，真是久违了。”

　　弗兰奇的前方，坐在粗大的树枝之上的不是弗拉德又是谁？

　　“弗兰奇先生！”

　　“哒！”

　　轻轻的落在地上，弗拉德面带笑容，“我来找你帮忙了！”

　　“帮忙？”

　　弗兰奇眨眨眼睛，有些懵逼的样子，“找我吗？”

　　“嗯，弗兰奇先生。”

　　弗拉德点点头，“超级可靠的啊！我可是从新世界特意赶过来的！贝加庞克那个家伙一点也靠不住，想来想去，还是弗兰奇先生更可靠一点。”

　　“贝加庞克？就是那个贝加庞克吗？？？”

　　弗兰奇的眼睛一瞬间瞪大了，“那个贝加庞克——！！”

　　“还能是哪个贝加庞克？”

　　弗拉德摊摊手，看来这家伙最近都没有怎么看过报纸啊，这个轰传大海的消息都不知道。

　　“他现在就在我这边工作啦！真是，一点也靠不住，思来想去，能够胜任那项工作的果然还是只有弗兰奇先生你啊！”

　　“诶？”

　　弗兰奇一愣，随即，斗大的眼泪出现在的他的眼中，“呜呜呜呜呜！！！居然这么信任我啊！！可恶，可恶啊！！混蛋，这样的话不就拒绝不了了吗？”

　　“呜哈哈。”

　　弗拉德笑着，“还是一如既往的有趣啊，弗兰奇先生。”

　　“虽然我本人是想要帮你的，但是，弗拉德先生。”

　　就像是弗兰奇说的但是那样，但是，弗兰奇眼神一凝，“我现在已经是草帽海贼团的成员，是蒙奇·D·路飞的部下，没有船长的允许，我不能自由行动！”

　　“诶？”

　　弗拉德很是有些不甘心的样子。

　　“说得好，弗兰奇！”

　　后方，丛林里面，两个男人走了出来，穿着黑色的西装，嘴里叼着烟的金发男人沉声道，“说得好！”

　　“不过实在是很难想象。”

　　金发男人的身边，腰间别着三把刀的绿藻头笑道，“你这样的男人居然还会特意从新世界回来找人！”

　　“哦~又是熟面孔啊！”

　　弗拉德感叹道，过来的两人自然不会是什么陌生的脸孔，正是因为之前突入顶上战争而同时拥有了高额悬赏的草帽海贼团剑士，海贼猎人索隆，以及草帽海贼团厨师，黑足山治。

　　“真是久违了。”

　　金色头发的山治朝着弗拉德露出一个有些感激的笑容，“弗拉德先生！”

　　“嘛，是有段时间不见了。”

　　弗拉德扯扯嘴角，“所以，弗兰奇先生，也就是说必须要草帽的允许你才会帮助我对吧？”

　　“我是一名。”

　　弗兰奇点点头，强调道，“海贼！！”

　　“了解！”

　　弗拉德点点头，“正是如此才对，不过。”

　　“嘿。”

　　弗拉德扭过头，看向一旁的密林深处，“那么可来的正是时候！雷利先生！！”

　　“哈哈哈，真是可怕啊，果然瞒不过你！”

　　放在身前的树枝被拨开，老男人从后面露出了脸来，“现在的年轻人可真可怕。”

　　“少来了。”

　　弗拉德笑着，“雷利先生，不是我一来到这座岛就已经被你发现了吗？”

　　“这可没办法。”

　　雷利笑道，“这座岛距离玛丽乔亚未免有些太近了，不保持一点警惕可不行！”

　　“理解理解。”

　　弗拉德点点头。

　　“啊！是你啊？变龙的！”

　　雷利的背后，很是有些惊讶的男人的声音传来，“你这家伙为什么回来这里啊！”

　　“礼貌一点吧，路飞。”

　　雷利让开身子，露出后面的草帽，“弗拉德小哥好歹是救过你们的恩人吧？”

　　“啊？对哦。”

　　草帽随即回过神来，朝着弗拉德重重的鞠了一躬。

　　“真是感谢你了！之前没有机会亲口说，真的感谢你！！把娜美他们从大监狱救出来也好，顶上战争的帮助也好，真的，十分感谢！”

　　“变龙的！！”

　　如果你最后不加那三个字我或许会很高兴的接受的。

　　弗拉德嘴角抽搐着，这个家伙。

　　“感谢的话不用多说。”

　　弗拉德随口道，“不过这里有一件事需要你帮忙！”

　　“诶？我吗？”

　　草帽有些惊讶的抬起头有些懵逼的模样。

　　“没错，就是你，或者说，非你不可。”

　　弗拉德笑着，“我那边有点事，需要弗兰奇先生的帮忙，而弗兰奇先生已经是你的伙伴，他的行为需要你的允许，草帽，这就是我要拜托你的事！”

　　“弗兰奇？”

　　草帽眨眨眼，有些迷茫的样子，随即，这个男人的表情陡然一变。

　　“你这家伙是想抢走弗兰奇吗？虽然看起来是好人但是实际上确实坏人的变龙混蛋！！！”

　　草帽上前一步，手臂已经朝着后方甩去，借助这股弹力马上就是石破天惊的一拳，“看我打飞你！！”

　　喂，刚才不是还在感谢么？说翻脸就翻脸的吗？你这家伙。

　　弗拉德瞪着死鱼眼，一句话不对就动手。

　　其实才是最腹黑的那个吧！！！


第667章 强者的世界

　　“冷静啊！路飞！”

　　草帽的背后，冥王雷利哑然失笑，手直接握住了草帽往后延伸出去的手臂，“弗拉德小哥现在可不是敌人啊！”

　　“耶？”

　　草帽一声惊呼，身体直接在弹力的作用下弹射起步，在雷利的手上左右弹动。

　　“不是敌人吗？”

　　草帽有些诧异的样子，“可是他想要抢走弗兰奇诶！”

　　“谁也没说过这种事情吧！！！”

　　三刀流的剑士龇牙咧嘴，“你到底是怎么听的啊！”

　　“是帮忙。”

　　弗拉德有些无语，“我想要在我的地盘修建一个覆盖了海列车的网络，所以我需要弗兰奇先生的帮助，抢人什么的我也不会抢一个男人。”

　　“哦！嘻嘻嘻，这样啊！”

　　草帽哈哈笑着，手按在头上的草帽上，很是高兴的样子，“吓我一跳啊！我还以为你要把弗兰奇抢走呢！”

　　“真是对不起了！”

　　草帽一个鞠躬。

　　“……”

　　不知道这个时候该说什么好，弗拉德扯了扯嘴角，这个草帽小子还真是不知道让人该说些什么好，日常模式下就是一个傻乎乎的小鬼头啊！

　　“没什么，保护自己的伙伴毫无疑问是一个船长最应该做的事情。”

　　弗拉德很欣赏这一点。

　　“对吧！！嘻嘻嘻嘻。”

　　草帽笑着，“你这家伙果然是个好人啊！”

　　“所以，草帽。”

　　弗拉德这么说，“能让弗兰奇帮我的忙吗？”

　　“弗兰奇。”

　　草帽把头扭向了一边，笑着，“做你想做的事情去吧！”

　　“哟！！！”

　　弗兰奇眼中泪水狂涌，这个男人似乎泪腺发达的过分了，“两个人都是超——”

　　“当！！”

　　两只手重重的撞击在一起，铁人弗兰奇摆出了他经典的姿势，“SUPER的男子汉啊！！！”

　　“所以，来帮我一把吧！”

　　弗拉德笑着，“弗兰奇先生，海列车这样的东西，果然还是你最擅长吧！况且，贝加庞克那个家伙也在我那边。”

　　“有兴趣的话可以跟他学两手哦！”

　　“贝加庞克？”

　　草帽歪歪头，“谁啊？”

　　“白痴，贝加庞克啊！”

　　嘴里叼着烟的山治眼睛陡然睁大，“那个世界第一的科学家贝加庞克啊！传说中拥有超前世界五百年的科技水准的男人啊！”

　　“哇！！好厉害啊！！”

　　草帽很惊讶的样子，“这么厉害的家伙是你的伙伴啊？”

　　“算是吧！”

　　弗拉德面对草帽崇拜的目光有些得意。

　　“不过要成为海贼王的还是我！”

　　草帽撇撇嘴。

　　“你这家伙！！”

　　弗拉德嘴角一扯。

　　“让我去吧！路飞！”

　　弗兰奇沉声道，“霸气的修炼短时间我是看不到进展了，或许，我能够通过其他的方式来帮上你的忙！”

　　“那就去吧！弗兰奇！如果这是你的决定的话！”

　　草帽手按在头上的草帽上，笑道，“不过，你是我的伙伴，这一点，给我记好了！！不过。”

　　草帽的眼中泪光开始闪烁。

　　“给我，快点回来啊！！”

　　“呜哇哇哇哇！！”

　　名为弗兰奇的男人又开始嚎啕大哭，被人认同，被人信赖，实在是很让人激动地事情。

　　喂，又不是生离死别！到底在哭些什么啊！

　　弗拉德眼角抽搐，我只是让弗兰奇过去做一下海列车的设计好么！都不用他自己参与建筑的，能够要的了多久的时间！

　　“那么，就这样吧！”

　　弗拉德开口道，“弗兰奇先生，收拾一下，就跟我走吧！我们还要去一趟水之都！”

　　“哦！！”

　　弗兰奇擦了擦眼泪，应答道。

　　“等一下，弗拉德小哥。”

　　就在弗拉德打算离开的时候，雷利突然开口道。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“怎么了吗？雷利先生，还有什么事么？”

　　“能够和路飞来上一场较量吗？”

　　雷利这么开口道。

　　“哈？”

　　弗拉德一愣，“我，和草帽？雷利先生，你是在开玩笑吗？”

　　“不。”

　　雷利摇摇头，“事实上，这些毛头小子的修行已经到了一个瓶颈期了，是时候了，让他们见识一下，世界上最顶级的力量！”

　　“喂，这个不是已经在顶上战争见识过了吗？”

　　弗拉德随口道，“还不够吗？最顶级的怪物们轮番上阵。”

　　“旁观和亲自下场，当然是不一样的！”

　　雷利这么开口道，“我认为，他们需要见识一下，这个强者的世界了！”

　　“哦！”

　　弗拉德点点头，仔细想想，因为一些奇奇怪怪的原因，原本会和青雉交手的草帽团错过了青雉，也错过了香波地群岛的黄猿，而因为自己本身就是处刑犯，草帽也没有了原来应该有的和三大将轮番交手的机会，这么一想，这些家伙还真的是从来没有过和世界上最顶级的怪物们交手的机会。

　　“那么好吧！”

　　弗拉德点点头，“那就来吧！我的时间很紧，就一分钟吧？足够了吧？”

　　“足够了！”

　　雷利点点头，“路飞，索隆，山治，你们一起上吧！眼前的这个男人，已经货真价实的是这个世界上最顶级的海贼了！”

　　“一分钟？？”

　　草帽有些迟疑，“只能打一分钟吗？”

　　“不。”

　　索隆笑着，把带着手臂上的头巾戴在了头上，“他的意思是，一分钟解决我们！”

　　“喂！！！太嚣张了啊！！变龙的！”

　　草帽勃然大怒，“别以为我还像是上一次交手的时候那么弱！！”

　　“试试看咯！”

　　弗拉德笑着。

　　“虽然对我们有恩。”

　　索隆的嘴上已经叼上了一把刀，手里两把刀，脸上是亢奋不已的笑容，“但是——既然是要战斗的话！我可不会手下留情！”

　　“手下留情？”

　　弗拉德嘴角一扯，“拜托，你以为我是谁啊！想要踩过蚂蚁但是却不把他们踩死，这才是最麻烦的事情啦！”

　　“二挡——”

　　草帽不在废话，眼神一凝，蒸汽扩散开来。

　　“三刀流——奥义——”

　　“恶魔风脚——”

　　“哦——真是有活力啊！”

　　弗拉德悠闲的笑着，“那么，既然你们也出招了，我也不能够闲着吧！”

　　“一！”

　　低沉的声响。

　　“砰！”

　　“二！”

　　“砰！”

　　“三！”

　　“砰！”

　　“呼——”

　　弗拉德拍拍手掌，“搞定！没有一分钟吧？”

　　“还差一点！”

　　不远处，雷利面带笑容。

　　“哈，那就好，好了。”

　　弗拉德晃了晃拳头，这三个家伙的头还是蛮铁的，眼睛转向一边，“走吧！弗兰奇先生。”

　　“哦~哦！！”

　　原本还有些愣愣的弗兰奇应道。

　　地面上，弗拉德的面前，三个大坑出现，三个男人的头深深的埋进了地里。


第668章 火焰的妙用

　　“娜美轻一点啦！痛痛痛痛！！！”

　　脑袋被缠的就像是木乃伊一样的男人痛呼着。

　　“可恶！我也想要娜美小姐给我缠绷带！！”

　　对面，同样的木乃伊怒声道。

　　“可是我才是医生啊！山治！！”

　　娇小的驯鹿大声抗议道。

　　“可恶！结果果然还是被秒杀了吗？”

　　怀里抱着三把剑的男人有些不甘的样子。

　　“这一点也不奇怪哦！”

　　手里拿着一本书翻阅着，优雅的黑发女人笑着，“毕竟，对手可是那个火龙，费迪南多·弗拉德啊！他可是新的四皇之一哦！”

　　“诶？？四皇！！！”

　　手里拿着绷带给自家的笨蛋船长包扎的橘发女人惊呼道，“那不就是新世界的海上皇帝吗？最厉害的海贼？？那么年轻结果已经这么厉害了吗？”

　　“恩，是啊。”

　　坐在不远处的树桩上喝着酒的雷利笑道，“弗拉德小哥可是厉害的不行啊，第一次见面还是快三年前的事情了吧？哈哈，把那个史基抓住了。”

　　“这家伙是四皇啊！！！”

　　草帽有些惊讶的样子，“难怪这么厉害！啊！好痛，娜美你轻一点啊！”

　　“忍着！所以，真是，雷利先生。”

　　给草帽包扎完的娜美有些不满的朝着雷利询问道，“为什么要让他们和那样的对手交手啊！”

　　“哈哈哈哈，这是必要的啊！”

　　雷利笑着，“认清这个世界，了解这个世界，男子汉，才会学会成长！”

　　“切！下一次我不会再输了！”

　　草帽这么开口道。

　　“要成为海贼王的是我！那个变龙混蛋，我一点要击败他！”

　　“哈哈哈，那可不是一个简单的事情哦！”

　　雷利点点头，“不过，既然已经有了这样的决心，接下来的训练可不会那么容易了！！”

　　“放马过来吧！！”

　　见识到了前所未有的强敌，草帽的心中，无比旺盛的火焰开始燃烧了。

　　……

　　另一边，弗拉德带着弗兰奇以及刚从七水之都带过来的冰山已经回到了自己的地盘，属于火龙的国度。

　　“好了，拜托两位了。”

　　某个巨大的房间里面，弗拉德看着自己面前的这两位专业人才，“我这边的情况你们已经大概知道了吧？海列车网络的构建对我们来说确实是很重要的事情。”

　　以火龙海贼团的驻地，塔萨岛为中心，分布在周围的海域上的十几座岛屿就是现在弗拉德搞得工业革命的试点了，而把这些地方连接起来实在是非常重要的一个步骤。

　　弗拉德想把这十几个岛屿，十几个国家加上众多的城镇真正的融合在一起，想要实现真正的融合，需要精神上的融合，这一目的依靠的是弗拉德之后开展的媒体结构以及后续，手段，传播同一的价值观，等所有人有了同样的文化认同，即使原本不是一个国家，也会渐渐对彼此充满了认同。

　　同时，空间上的连接也绝对不可少，所以弗拉德把很多国家，城镇融合在一起，战争在他的作用下是不可能发生的，摩擦却绝不会少，但是，交流也是必然的。

　　而通过海列车将融合到了极限，因为海水太深而无法继续扩张的众多岛屿们连接在一起，真是承担着连接空间的作用的重要手段。

　　“无论是人手还是资源。”

　　弗拉德豪气干云的样子，“要多少有多少！我要一件事，两位，最快，最稳定，最强最无敌的海列车！我要的就是这种东西！！”

　　“哦！就交给我吧！！”

　　弗兰奇手敲了敲胸膛大笑着，“虽然本身就不太需要但是加上了这个家伙的话，进度确实是会快一点！”

　　他所说的这个家伙指的就是一旁的冰山，原本身为七水之都市长的这个人因为司法岛事件现在也是孑然一身，悠悠哉哉的在开造船厂，这一次也被弗拉德拉过来了。

　　“喂，弗兰奇！！”

　　冰山揉了揉额头，很是有些无语的样子，“你这是在看不起我吗？”

　　“嘿，关系可真好！”

　　弗拉德笑着，“不愧是师兄弟。”

　　“对了，这东西就是贝加庞克亲自做的蒸汽机。”

　　弗拉德用脚踢了踢旁边的机械，随口道，“看看吧！绝对比你们搭载在七水之都上面的那一个海列车上面的蒸汽机有效率多了！”

　　“这就是——”

　　眼睛开始发光，弗兰奇与冰山蹲在地上，开始打量这一个贝加庞克的杰作。

　　“贝加庞克的作品！！”

　　“厉害啊！”

　　“真的不是一个时代的作品！”

　　赞叹声从他们的嘴里传达出来。

　　“对了！”

　　弗拉德一拍手掌，突然想起了什么样子，“蒸汽机是需要煤炭的吧？”

　　“当然了！”

　　冰山有些诧异的样子。

　　“但是麻烦的是。”

　　弗拉德笑着，“我们这里并不产煤，不过嘛！”

　　“呼！”

　　狂风呼啸，巨大的龙人已经出现在了弗兰奇冰山的面前，高大至极，威武至极！

　　“想要买煤的话可不容易，毕竟，大海上的局限大家都是知道的！”

　　这或许就是蒸汽机无法普及开来的原因之一吧，并不是所有的岛屿都产煤的，或许说，绝大部分的岛屿都是不产煤的，而这个世界属于分裂状态，数量难以估计的海岛共同构成了这个世界，这样的情况下，运送问题同样艰难。

　　“所以啊，我想能不能够另辟蹊径？”

　　弗拉德咧嘴，摊开右手，火焰汹涌而出，然后瞬间凝结，在弗拉德的手上融合出了一块火焰的砖石。

　　“你们说。”

　　“啪！”

　　轻轻地把火焰之砖扔在了地上，弗拉德笑着，“这东西能不能当煤炭用？”

　　蒸汽机主要的运作原理就是，通过加热使得水沸腾产生蒸汽并且通过高压让蒸汽产生强劲的动力，从而拖动活塞做功，动力由此而来。

　　煤炭之类燃料的作用就是，通过锅炉给水加热，让水沸腾。

　　而就加热而言，弗拉德制造的这个火砖可就相当有意思了，由弗拉德制造，温度最高可以达到数千度，给水加热的什么的当然是小菜一碟，更有趣的是，就像是飘飘果实只要金狮子不晕厥，就可以让岛屿一直飞翔在天上一样，凝固的火砖只要弗拉德没有失去意识，就能够一直存在，散发着慑人的高温。

　　也就是说，只需要一块火砖，只要弗拉德把温度降低一点，就能够用到一个蒸汽机废掉，弗拉德都要被自己感动了。

　　清洁，高效，低成本的能源，弗拉德过去一直以为是厨师，没有想到自己也行，毕竟，这种东西，只要弗拉德愿意，要多少有多少！


第669章 库赞先生的火龙国度初见闻其之一

　　“哗啦啦啦！！！”

　　巨大的海船缓缓的靠岸，这里是龙牙岛的港口，属于火龙的国度的三个主要的大岛之一。

　　“啊啦啦，真是。”

　　背后跟着一只高大的企鹅的男人缓缓地从大船上下来，很是有些惊叹的样子，“有些惊人了啊！！！这样巨大的岛屿，居然是火龙那个家伙自己做出来的吗？”

　　在船上就已经听人说过，那个名为弗拉德的男人在半年之前做了什么事。把数百个岛屿聚合成了现在的二十多个岛屿，实在是惊人无比的做法。

　　名为库赞男人来到了龙牙岛。

　　港口很是巨大，吞吐船只的量很是惊人，数量极为惊人船只现在正在这里进进出出，货物在这里被装载，卸下。

　　“这真的是短短半年的成果么？”

　　库赞站在岸边很是有些惊叹的样子，“火龙那个家伙，到底做了些什么？”

　　“不过，还真是繁华的景象啊！”

　　虽然很是震惊火龙到底做了什么，但是，这个港口的繁荣是绝对不容置疑的，作为海军前任大将，即使是如此，他也从来没有见过如此繁茂的港口。

　　“哈哈哈哈，的确是很惊人对吧？”

　　库赞的身边，某个大叔哈哈大笑着，“我第一次来的时候这里还是一片白地啊！一个月的功夫这里就已经建起了繁华的港口了！”

　　“哦？”

　　库赞又是一惊，这样巨大的港口居然只用了一个月？火龙那家伙开挂了吗？

　　“不会吧？只用了一个月？”

　　“你看那边。”

　　大叔随手一指。

　　“嗯？”

　　库赞扭过头去，在不远处，是一片荒地，正在施工的样子，忙忙碌碌的小人正在辛勤工作，轻松的举起巨石，一拳轰平土地。

　　“那是——”

　　库赞眼睛瞪圆了，“机器人？？”

　　不会有错，那些正在辛勤建筑的正是一些白色的机器人，速度快的离谱，力量也远远的超过了常人。

　　“哈哈哈哈，怎么样？吓了一大跳吧！”

　　大叔哈哈大笑着，“我之前也是和你同样的反应哦！虽然很难以置信，但是，那些家伙就是火龙海贼团的建筑工人哦！一天无休，连续作业，力量远超常人，建筑速度快的让人难以置信哦！实在是再棒不过的建筑工人了！”

　　建筑工人？

　　库赞双手插兜，怕是放下建筑工具就可以马上上战场吧！

　　“不过说起来也奇怪，这些机器人完全不需要人的指挥的样子。”

　　大叔有些奇怪的开口道，“自己就可以一直工作直到建筑完成，最后撤离，真是神奇啊！”

　　不需要指挥？

　　库赞笑道，“是吗？那可真是神奇啊！”

　　“哈哈哈哈，是啊！”

　　大叔点点头，“这个国度真是神奇无比啊？”

　　“国度？”

　　库赞有些诧异。

　　“现在。”

　　大叔这样说，“所有人都这么称呼这一片海域哦！这里是，火龙的国度！”

　　“这样啊！”

　　库赞点点头，“看你的样子，你是商人么？来这里做生意？”

　　“是啊。”

　　大叔苦笑着点点头，“和火龙国度的商品比起来，我们国家的商品就像是从垃圾堆里面捡起来的残次品一样，无论是质量还是价格都是压倒性的劣势，不过，自己来贩卖的话还是有利可图的。”

　　“这样啊！”

　　库赞有些感慨的样子。

　　“不过真是厉害啊！”

　　大叔惊叹道，“这里的工厂，一家工厂一天就能做出我们国家接近一年的同类产品生产量，这样下去，说不定全世界都会变成火龙的金库哦！”

　　“那还真是可怕的后果哦！”

　　库赞随口道。

　　“哈哈哈哈，不过这都是那些大人物们该担心的事情啦。”

　　大叔哈哈大笑着，“像我们这样的家伙，就老老实实的开着商船跟在火龙的后面吃点剩菜就好了。”

　　“啊啦啦，这种心态很了不起。”

　　库赞笑道。

　　“哈哈哈哈，真会说话，我只是无能为力而已啦！”

　　大叔笑着。

　　“乌！！！！！”

　　巨大而尖锐的声音从远处传来。

　　“哗！！！”

　　通天彻地的巨大白浪呼啸而来。

　　“那是什么？”

　　库赞一愣，手已经下意识的从衣兜里面拿出来，“海啸嘛？”

　　“哈哈哈，吓一跳吧？”

　　大叔笑道。

　　“别害怕，那个也是火龙国度的特产哦！！”

　　“是吗？”

　　库赞笑笑，“真是丢脸啊！一副什么都不懂的外乡人的样子。”

　　也就是这两句话的功夫，巨大的白浪已经席卷而过，就像是一条巨龙一样从港口的旁边呼啸而过，也就是这点功夫，库赞已经看清楚了那到底是什么。

　　“海列车？？”

　　库赞疑惑道，“那是海列车？”

　　“嗯，海列车。”

　　大叔点点头，“上个月才刚刚投入使用，目前只开通了这一条环绕所有岛屿的线路，据说之后每两个岛屿之间都会有专线的。”

　　“可是，海列车有这么快么？”

　　库赞疑惑道。刚才那一趟海列车的速度已经把他惊呆了，何等的迅捷？风驰电掣一样的恐怖速度。

　　“嘛，这我就不清楚了，或许这就是贝加庞克的技术吧！”

　　大叔笑道，“不过，据说这一趟列车环绕火龙国度一圈，只要半天的时间哦！”

　　“半天啊！”

　　库赞有些惊诧，这座龙牙岛就已经如此的巨大，火龙国度有多大可想而知。

　　“乌！！！！”

　　马上，又是一声巨大的声响从远处传来，伴随着的，还有异样低沉的海浪的涌动声。

　　“那是——”

　　库赞的眼睛又一次瞪大了，在远处的海面上出现的到底是什么？是什么东西？是一座移动着岛屿吗？

　　“哦！今天又是回航的日子啊！”

　　但是倒是很淡定的模样，“虽然已经看了很多次，但是每一次再见到这个东西都会觉得由衷的赞叹啊！”

　　“那是，什么？”

　　库赞询问道，“是岛屿吗？”

　　“哈哈哈哈，就大小来看却是就像是那样啦，不过。”

　　大叔眨眨眼，“其实，那是一艘船啦！火龙国度唯一的岛船！往返于火龙国度与古兰·泰佐洛之间，把这个地方生产的产品运送出去！！！据说，第二艘第三艘已经开始建造了！”

　　“船？？”

　　库赞惊异道，“这么大？还没有帆的船？”

　　“恩，这是一艘蒸汽船啊！”

　　大叔笑道，“就像是之前的海列车一样，动力源都不是风力，而是蒸汽机！据说那艘船上安装了超大型的蒸汽机，能够轻松地带动这样巨大的海船，同时还能够提供强劲的速度的超强蒸汽机！”

　　“喂喂喂，不会吧？”

　　库赞扯着嘴角，“这样的蒸汽机——真的有实用性吗？”

　　很简单的道理，驱动这样巨大的巨舰，需要的多少的能源？才能够蒸发那么巨量的海水产生如此惊人的动力？

　　“不知道啊，哈哈。”

　　商人大叔大笑着，“或许这也是贝加庞克的技术吧！”


第670章 库赞先生的火龙国度初见闻其之二

　　和忙着去进货的商人大叔分别，来旅游的库赞先生因为肚子有些饥饿来到了某间饭店里面，这里是一座港口城市，很是繁华的样子，人来人往，来自各地商船带来众多的商人们，各式各样的商品在这里汇聚，这一座现在还没有名字的港口，现在已经有了超越了原本这座岛上最繁华的几个王国的王都的繁荣。

　　但是，库赞知道，他已经听那个大叔说过了，在半年之前，这里都还是一片白地，什么也没有荒地，但是，只是短短的半年时间，天翻地覆一样的变化就已经出现在了这一片土地之上。实在是惊人至极的变化。

　　“如果这就是你所说的变化的话。”

　　库赞坐在了椅子上，眼睛朝着窗子外面看去，外面是喧嚣的人群，“那么的确是已经惊到我了！火龙！”

　　“轧轧轧！！”

　　坐在库赞的身边，名为骆驼的企鹅大声叫道，它也很饿了，肚子里面没有东西会感觉难受是世界上所有的动物所共有的特性。

　　“哦哦哦！好啦好啦。”

　　库赞挠挠头，“服务生，菜单！”

　　“来了！先生！”

　　面带微笑的服务生做够了，手里拿着一份菜单，递到了库赞的面前。

　　“晤哦——”

　　库赞微微有些诧异的样子，“真便宜啊！小哥，你们这里看起来装修也不错吧！”

　　“嘛。”

　　服务生同样有些苦恼的样子，“客人是第一次来这里吧？这也难怪你不知道，因为火龙海贼团提供的优质植物种子以及优良的特种养殖生物，食材在我们这里已经泛滥成灾了，即使是想要昂贵也贵不起来啊。”

　　“哦？”

　　库赞疑惑道，“种子？那不很好吗？”

　　“是啊，是很好，现在同样的土地能够得到以往十倍的收获。”

　　服务生苦笑道，“虽然这样很好，再也没有饿肚子的人了，但是，各类粮食的价格也开始暴跌，在本土根本就卖不出价格去，只能卖到海外去，而且。”

　　服务生的声音突然小声起来，“出海的粮食都是由王族的人统一收购而且外卖的，低收高卖，在加上兼地现象的猖獗，导致的现象就是，反倒是很多农民破产，只能够卖掉土地去城市，去工厂，唉——”

　　这位服务员小哥很是有些感慨的模样。

　　“晤——”

　　库赞的表情有些诧异的样子，“这位小哥，以前难道在政府组织工作过吗？”

　　库赞所惊奇的并不只是火龙国度里面，生活必需品的泛滥，还有，这个小哥的不一般，这样的眼光可不是一个普通的餐厅服务生能够说出来的。

　　“诶？哪有！”

　　服务生失笑道，“客人，我不过就是一个普通的服务员而已啦！”

　　“阿拉拉，我所见过的普通的服务员可没有这样的眼光啊！”

　　库赞轻声道。

　　“诶？客人是在好奇这个吗？那个的话——”

　　服务生指了指另一边，餐馆的一角，“请看那边，差不多时间也到了。”

　　“什么？”

　　库赞扭过了头。

　　“哔！”

　　一声轻响，服务生所指的角落，一道光屏陡然出现在了空气之上。

　　“那是——”

　　库赞眼睛一转，然后就看到了，“电话虫？”

　　“各位观众大家好。”

　　空气之中的屏幕上，美丽的女人的影像出现，笑着，“火龙电视台欢迎您的关注！”

　　“电视台？”

　　库赞一愣。

　　“那么，接下来，就请诸位在美妙的音乐声中度过美妙的午餐时光吧！”

　　女人笑着，然后，画面上陡然一变，一个大厅出现在了画面上，帅气的中年大叔坐在钢琴面前，前方，美丽的女人盛装打扮，长身而立，闭着眼睛。

　　“晤哦！今天是奥拉夫先生与安娜夫人啊！”

　　服务生有些惊叹的样子，“真好！我可是他们的忠实粉丝呢！”

　　“这不是。”

　　库赞认出来这两个人的身份，毕竟是世界知名的大明星，“哈力克·奥拉夫，以及哈力克·安娜？他们怎么会在这里？”

　　“客人还不知道吧？”

　　服务生笑着，“哈力克公司已经加入到了火龙国度了！”

　　“是吗？”

　　库赞点点头，“可以理解！”

　　毕竟，那个哈力克·瑟蕾娜可是火龙海贼团的核心干部之一啊。

　　美妙的音乐声响起，奥拉夫的演奏以及安娜的嗓音，配合起来，就是世界上最美妙，最绝无仅有的美妙音乐。

　　在此同时，库赞点的菜已经上到了桌子上，上菜的还是那个服务生小哥。

　　“哇，看起来可真不错！”

　　库赞赞叹道，在他说话的同时，旁边的企鹅已经开始大快朵颐，“不过，小哥，你还是没有回答我刚才的问题。”

　　“这个的话。”

　　服务生笑着，“马上就来啦！”

　　“哦？”

　　库赞挑挑眉。

　　“好了！愉快的音乐时间就到这里结束了，接下来。”

　　光屏上，美丽的女人笑道，“就是大家所期待的国家评论员节目了，欢迎收看！”

　　“哔！”

　　一声轻响，画面陡然一转，两个男人出现在了屏幕之上。

　　“终于来了！”

　　服务生小哥很是高兴的样子，“每天最期待的就是这个啊！”

　　“屏幕前的各位观众大家中午好！”

　　脸上带着墨镜的男人，头上是锃亮的光头，“我是——”

　　“我是卡文迪许！”

　　光头的身边，帅气至极的男人直接抢话道，“各位观众！我们又见面了！！”

　　“喂，混蛋，现在是我说话的时候吧！！”

　　光头男人大怒道，拳头就直接朝着卡文迪许抡了过去。

　　“哈哈哈，卡文迪许先生好爱迪先生还是一如既往的有趣！”

　　服务生哈哈大笑着，“节目效果真好啊！”

　　不，我想并不是节目效果。

　　库赞瞪着死鱼眼，是真的打起来了吧！

　　“好了，我们就别管那个秃子了。”

　　鼻青脸肿的卡文迪许再一次出现在了光屏上，不过名为爱迪的男人却没有再出现。

　　“今天国家评论员节目依然会给大家带来最新的国际国内的局势变化！”

　　卡文迪许居然很是正经的样子。

　　“先看国内这边，火龙国度之内，昨天，龙翼岛，继一个月前发生在龙爪岛的工厂工人游行事件之后，在龙翼岛，五家工厂的工人联合起来，拒绝工作，到目前为止已经持续了整整一天，五家工厂的工作陷入了停滞。”

　　卡文迪许笑道，“据说似乎是为了抗议王族追求利益要求工人通宵加班的情况！”

　　“哈哈哈，这可真是。”

　　卡文迪许大笑着，“资本真的是很让人着迷的东西，在过去大工厂还没有出现的时候，王族剥削民众的手段主要是通过税收，而现在，火龙海贼团与王族合资，王族占据主导的工厂出现之后，这样的剥削就已经完全不一样了！现在看来，号称国家的守护者的王族们比起他们要守护的国民，似乎是更在乎诱人的贝利的！哈哈哈。”

　　“之后到底会怎么样呢？”

　　卡文迪许笑着，“我们拭目以待！龙翼岛工人罢工事件的后续，我们将继续为您报道，之后是国外，在藤虎绿牛两位——”

　　“没问题吗？”

　　库赞沉吟道，看着旁边有些义愤填膺的服务生这么说道，“这样的节目可以直接放送？”

　　“因为是火龙海贼团的节目嘛。”

　　服务生笑道，“那些王族虽然在我们面前至高无上，但是在火龙的面前却是不堪一击的！”

　　“这样啊！”

　　库赞表情有些凝重。

　　你到底想做什么？火龙。

　　故意分离王族与民众，你这家伙——


第671章 大新闻的开端

　　“晤，真是快啊！”

　　塔萨岛，火龙国度的最中心，虽然短短的半年之内，工厂已经在火龙国度的二十多座岛屿之上遍地开花，但是实际上，真正的掌握了核心科技的却还是只有塔萨岛而已，其他的工厂能够做的也只是从塔萨岛这里进口各类机械，自己却并没有掌握制造加工器械的能力。

　　塔萨岛并不是单单指一座岛，而是这一片岛屿群落的总称，海面上的岛屿，是火龙海贼团与其旗下的二十多个岛屿交易的地点，各类物资，器械就在这里流转。

　　岛屿的最中心，巨大的海道螺旋升天，一般的海贼船当然会是上不去的，但是，如果是依靠大马力的蒸汽船的话，还是能够通过这一段的海道冲上天空的，毕竟，这些海水都是通过弗拉德的能力漂浮在天空上的，失去了扩散的能力。

　　很少有人知道，在海面之下，还有着另一座岛屿，顺着海道往下的话，就能够到达这一座岛屿，奇幻一样的海底岛屿，火龙海贼团的核心机密，众多的研究人员就在这里专心研究。

　　而顺着天空海道往上，就能够来到天空之上的众多空岛，火龙海贼团的加工厂就分布在这里，各种形式加工器械，海列车，巨大岛船都在这些地方建造。

　　而最上层，高悬于海面之上的地方，还有着一座岛屿，这里，就是火龙海贼团真实的驻地。

　　而此时，弗拉德优哉游哉的躺在躺椅上，沐浴着阳光，很是闲适的模样。

　　“喂，真是够快的啊！”

　　弗拉德这么开口道，“才这么一点时间就已经有工人罢工游行了啊！这些王族也是够够的了！”

　　“谁让那些工厂的利益那么高呢？”

　　弗拉德的身边，女仆小姐叼着烟，随口道，“即使是本来生活就很优渥的王族也无法克制住自己内心的欲望了，哈，无法降低我们这边的分成，那么就只有想办法降低成本了，那些工人不就是最好的选择吗？”

　　“所以说啊！”

　　弗拉德笑着，“资本的原始积累都是血腥而残酷的！”

　　“所以我完全搞不懂你在做什么，船长！”

　　女仆询问道，“这么久的时间到底在做什么？我们的目标不是海贼王吗？最近的行为对于我们的目标有哪怕一点的帮助吗？”

　　“嘛，都说了啊，我的目的是成为海贼王，但是。”

　　弗拉德笑了笑，“途中，顺便改变这个世界的话！不是也很意思吗？”

　　“所以，这也算是改变世界吗？”

　　女仆扯扯嘴角。

　　“看着吧！女仆。”

　　弗拉德笑着，“我们现在的这一个国度之后必然会化作狂飙的巨兽！思想！才是世界上最可怕的武器！！”

　　“哈？”

　　女仆叼着烟有些迷。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！看着吧！”

　　弗拉德笑着，“神也好，魔也好，从来就没有人应该站在天上！！！”

　　“站不站什么的先不管。”

　　“噼啪！！”

　　电光一闪，雷电化身的男人已经出现在了弗拉德的面前，脸上带着笑容，“船长，那个家伙终于是有消息了！”

　　“哈？”

　　弗拉德一愣，“什么家伙？”

　　“就是这个家伙啊！”

　　艾尼路脸上挂着戏谑的笑容，手里攥着的报纸放在了弗拉德的面前，“这个家伙！”

　　“耶！”

　　弗拉德眼睛一睁，然后就看到了报纸上面那个有些蠢蠢的男人的头像，“耶，终于是出现了啊！我还以为这个家伙已经死掉了！销声匿迹了这么久，终于是露头了吗？”

　　报纸上面的家伙自然不是别人，正是火龙海贼团通缉的家伙，之前袭击了艾尼路然后逃跑的男人，自称白胡子的儿子，人称白二世，名字叫做爱德华·威布尔的男人。

　　“不过啊，船长，这家伙或许真的是被我们吓怕了也不一定哦！”

　　艾尼路笑着，“耶哈哈哈哈，已经跑到了乐园去了，而且，现在。”

　　报纸进一步展开，露出了里面特意加粗过得字体，弗拉德的眼睛瞪大了。

　　“这家伙已经是七武海了啊！”

　　艾尼路笑着，“耶哈哈！！虽然看起来是一个粗犷的家伙，不过似乎超乎想象的胆小诶！”

　　“胆小的并不是他！”

　　弗拉德随后把手里的报纸扔在一边，随口道，“就像是你说了，白二世那个家伙脑子可一点也不好用，不过他那个‘妈妈’却并不是一个傻子。”

　　“不过，七武海吗？”

　　弗拉德皱着眉头，“有些麻烦了啊！结果还是照着原来的故事进行了吗？啧，可真是令人不爽，是指望政府来给我们威慑吗？哈——”

　　“可真是天真的不行啊！是吧？”

　　艾尼路唯恐天下不乱的样子，“船长！！直接去干掉那个家伙吧！”

　　“嘛，问题是，我们不是还是不知道那个家伙的下落啊！”

　　弗拉德看了艾尼路一眼，戏谑道，“难道我们的神先生要亲自去世界政府让五老星告诉你威布尔的下落吗？”

　　“切！”

　　艾尼路不爽的冷哼一声。

　　“不过啊！”

　　弗拉德扬起头，看着天空，“爱德华·威布尔成为了新的七武海了吗？可真是——”

　　“怎么了吗？”

　　女仆有些好奇的模样，“船长？这怎么了吗？”

　　“啊，没什么，我是没什么的。”

　　弗拉德随口道，“不过啊，有位老爷子。”

　　“要生气啦！！”

　　……

　　地点是新的海军本部，新马林梵多，正义的最后要塞。

　　“哦哦哦！萨卡斯基。”

　　手里握着茶杯，懒洋洋的靠坐在沙发上的男人轻声道，“这要是要去哪里啊！”

　　他的对面，脸上的表情极为沉重的男人随手把正义披风披在了背后，嘴里叼着雪茄，吞云吐雾着，“该死的家伙！！！我要去趟玛丽乔亚！！有些人应该给我一个解释！！”

　　“哦！是小白胡子的事吧？”

　　坐在沙发的黄猿点点头，“真是吓了我一大跳呢！那个前不久还在被火龙追杀的家伙突然就成为七武海了！”

　　“不过，不会有什么作用的吧？萨卡斯基！”

　　黄猿这么说道，“即使现在过去面见五老星，政府的决定也不会有任何的改变的！”

　　“少废话！！”

　　赤犬推开办公室大门，摔门而去。

　　“有些事情，必须的去做！！！”

　　“啊啊，真是，明明知道于事无补的，脾气倒是一点都没有随着官职的晋升而收敛啊！”

　　黄猿优哉游哉的喝了一口茶。

　　“不过，会怎么样呢？”

　　“泽法老师！！”


第672章 Z

　　“萨卡斯基！！！！你这混蛋！！”

　　地点是玛丽乔亚，五老星一步不离的世界政府最高权力所在地，权力之间，海军本部元帅，赤犬，萨卡斯基现在正在接受五位五老星的责难。

　　有些大秃头和大胡子的五老星大声道，“你这废物是干什么吃的？如果当不好元帅的话就换一个人来当！！”

　　“这是我想说的话！！”

　　即使是面对世界最高的权力，名为萨卡斯基的男人依然一点也不怵，岩浆果实所带来的暴躁的性格已经深入了他的灵魂，这是一个只虔诚与自己的正义的男人。

　　嘴里叼着雪茄，赤犬的声音很是不耐烦。

　　“说到底这件事情也是你们挑起来的吧。”

　　赤犬的声音很是不爽，“上次我就已经说过了，爱德华·威布尔那个蠢货加盟七武海绝对是蠢的不行的主意！但是诸位大人却一意孤行，所以现在出了事情反而要怪罪我这个元帅监管不严吗？”

　　“少给我大放厥词了！！！萨卡斯基！！”

　　大胡子五老星斥责道，“顶上战争的失败还不足以说明问题吗？海军并不是无所不能！！为了维护政府，吸收各方面的力量是势在必行！”

　　“世界上哪来的这种道理！！！”

　　赤犬大声道，“为了维护正义反而要依靠海贼的力量吗？？海军的脸都被丢光了啊！！五老星，说到底七武海制度也不过是在拖海军的后腿而已！！”

　　“你以为海军算什么？萨卡斯基！”

　　秃头五老星大怒道，“海军不过是政府的一部分而已！！！跟随政府的决定就是你这个元帅的职责！！”

　　“但是也请不要老是做出一些不明所以，一塌糊涂的决策！”

　　赤犬直言不讳，“就像是之前的威布尔一样！！”

　　“你这混蛋！！！”

　　秃头五老星额头青筋暴跳，“你知道你在说什么吗？你是在质疑我们的决策吗？质疑世界最高的权力？”

　　“好了！住口吧！”

　　长胡子五老星有些看不下去，大声道，“还想什么样子？海贼对骂吗？都给我注意一点自己的身份！我们开会的目的不是为了讨论泽法那个家伙吗？跑题别跑太远了！”

　　长胡子五老星环顾四周，沉声道，“这个时候就都不要推卸责任了！这的确是足以动摇政府威信的大事件了！！”

　　“之前的库赞。”

　　金色头发的五老星沉声道，“现在又是泽法，两个对于海军影响深刻的家伙相继退出海军，尤其是泽法那个家伙，他对海军来说到底意味着什么我不说你们也知道，世界到底会怎么看？下面的士兵们会怎么看？难道任由他们说。”

　　“海军已经完蛋了，就连大将们也已经没有信心了吗？”

　　“这点的话不用担心。”

　　赤犬吐了一个烟圈，“藤虎绿牛都已经出动了，既然老一辈的大将离职会带来非议，那么就让新来的家伙展示一下力量吧！”

　　“很好。”

　　怀里抱着刀的五老星点头道，“那两个人有充足的实力像世界展示，海军的力量，政府的威严。足以让那些窃窃私语烟消云散。”

　　“那么，泽法呢？”

　　大胡子五老星这么询问道，“这个家伙可不比库赞那个混蛋一个人脱离，他可是带走了整个海贼游击队！他到底想要做什么谁也不知道！”

　　“谁管那个顽固的要死的死老头子想做什么？”

　　赤犬不爽道。

　　“少说废话。”

　　长胡子五老星沉声道，“和库赞不一样，泽法这家伙是带着满腔的愤怒离去的！你知道这意味着什么吧！！”

　　“有什么怒气就让他尽管撒吧！那个死老头子，但是。”

　　赤犬深深的一口烟，大大的烟圈从他的嘴里吹了出来，“如果他做了什么违背正义的事情，那么——”

　　“记住你的话！萨卡斯基！”

　　秃头五老星沉声道，“这一次可别再给我搞砸了！”

　　“这是我想说的话。”

　　赤犬歪着头，“别在做一些有损正义但是又毫无意义的事情了！！”

　　……

　　与此同时，海军发生的大事件再也抑制不住，白色的新闻鸟高高的飞翔于天际，把这一注定会让全世界都为之震撼的消息传遍了全世界。

　　所有人的眼睛都被惊爆了！自前不久海军大将青雉退出海军以后，又一名海军高层退出了海军。

　　地位比之青雉来的也丝毫不逊色，甚至还犹有过之，因为，这个男人的名字是泽法，黑腕泽法，上一代海军大将，上一个时代就和海贼王罗杰生死相搏的海军传说，一直奋战在正义最前线的男人。

　　即使是被称为海军之父也全然不为过的男人，现任海军高层九成九都是他的弟子，包括现任的海军元帅，赤犬萨卡斯基当初也在泽法的手下受训。

　　但是就是这样一个男人，亲手打造了海军的繁荣的老爷子，现在却宣布退出海军了，退出这个他为止奋斗了一生的正义的军队。

　　全世界都失去了声音。

　　……

　　“泽法老师！”

　　巨大的军舰划破大海，象征着正义的巨大军舰永远气魄十足，但是，今天，这一艘军舰上却不在悬挂着海军的海鸥旗，而是倒了过来，一把利剑贯穿而过，这是，NEO海军！！

　　蓝色头发的女人现在船头，有些担心的开口道，“泽法老师！”

　　“泽法这个人已经死掉啦！！艾因。”

　　艾因的前方，身材高大，右臂是一只机械臂，紫色头发倒竖，带着墨镜的男人沉声道，“我的名字是——Z！！”

　　“是。”

　　艾因有些忧虑的样子，在知道了那个爱德华·威布尔加盟了七武海的消息之后，泽法老师也曾去找过五老星，但是最后的结果却是带着无比的愤怒从玛丽乔亚回来，小白胡子的战力在几年的事件里面就能够看得出来，虽然那一次事件的结果是，和她同船的伙伴只剩下宾兹一个人，泽法老师也少了一只右手。

　　这样的战力愿意加盟政府，五老星当然不愿意拒绝，即使这样的决定会让泽法老师愤怒。

　　“出发吧！艾因！！”

　　泽法，不，Z站在船头，大声道！

　　“但是，Z老师。”

　　艾因有些忧虑的样子，“会不会太着急了？现在我们——”

　　“我已经没有——咳咳咳咳！！”

　　一阵咳嗽之后，Z的脸上闪过一阵潮红。

　　“我已经，没有太多的时间了！！艾因！”

　　Z这么说。

　　“是！！”

　　眼泪在女人的眼中打转，顶上战争之后本来身体就不好的泽法老师又受到了严重的伤势，身体比之以前更加的不好了。

　　“Z老师！！！”


第673章 DYNA岩

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　“咔哒！”

　　弗拉德有些懒洋洋的接起放在一边的电话虫，随口道，“这里是火龙弗拉德！”

　　“是我啊，弗拉德。”

　　电话的那一头传来有些尖锐的男人的声音，很是得意的样子，“是我啦！”

　　“哦！”

　　弗拉德从躺椅上坐了起来，表情渐渐严肃起来，“摩根斯啊！你既然打电话过来，那么是不是就代表着——”

　　电话那一头的家伙不是别人，真是世界报纸业巨头，世界新闻经济报的社长，大新闻·摩根斯，一只唯恐天下不乱的大鸟，只从弗拉德在地上战争搞风搞雨之后，弗拉德的好朋友，黄金帝，吉尔德·泰佐洛的日子也没有之前好过了，虽然在新世界有弗拉德的威慑，并没有什么人来找他的麻烦，但是实际上，之前苦心经营的和天龙人的关系网现在也玩完了，五老星并不是傻子，那里会眼睁睁的看着四皇的盟友还能够影响天龙人？

　　所以，弗拉德的情报来源很大程度已经换到了摩根斯的身上，这个全世界最大的狗仔，手里掌握的情报来源当然也是无比的惊人的。

　　弗拉德和他是老熟人了，当然，过去的弗拉德只是夏洛特·家族里面不起眼的一个家伙，和摩根斯的关系也就是点头之交，但是现在不一样，弗拉德一路狂歌猛进，现在已经是世界上最强的海贼之一，摩根斯很看好弗拉德，所以，两人之间的合作关系就这样达成了，摩根斯愿意给弗拉德提供情报，而弗拉德要做的，就是不断的创造大新闻。

　　不得不说，这样的要求对于弗拉德来说实在是太简单了，四皇的每一个动作，都会是能够撼动世界的大新闻。

　　“是哟！”

　　摩根斯笑着，“已经找到了！嘿嘿嘿，真是有趣啊！那个男人，泽法，不对，现在应该叫他Z才对。”

　　“他已经朝着某个地方去了哦！”

　　摩根斯的声音听起来很是有些高昂的样子，弗拉德很了解，这个男人又已经闻到了大新闻的气息了，“嘿嘿，目标，似乎是那个DYNA岩啊！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德站了起来，脸上的表情有些迟滞的样子，“这样啊！目标是那个东西吗？真是一个不安分的老爷子啊！”

　　“嘿嘿嘿，所以呢。”

　　摩根斯嘿嘿笑道，唯恐天下不乱的样子，“弗拉德，你打算怎么做？”

　　“嘛，目标是炸药岩啊！这可就麻烦了啊！”

　　弗拉德笑着，“总之，想去见一见那个老爷子吧！”

　　“哦哦哦！我知道，我知道。”

　　摩根斯笑着，“你的父亲曾经就是泽法带出来的海军的吧？嘿，弗拉德，你这家伙，不会是想要凭借这样的关系收编泽法吧？”

　　“说什么傻话？”

　　弗拉德扯扯嘴角，“为了自己的信念奋斗了一辈子的男人哪里会有人能够撼动他的信念？那个老爷子，对于海贼，可是憎恨的不得了啊！不过——”

　　“我觉得，他现在或许需要一个能够把他带回正轨的人！哪怕代价是——”

　　“他的生命！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿，我很期待啊！弗拉德！！”

　　电话的那一头，摩根斯肆无忌惮的笑着，“你这一次又会做出什么事情来！！”

　　“那就。”

　　“呼！”

　　背后，巨大的翅膀舒展开来，弗拉德只是瞬间就已经冲上了天际。

　　“好好看着吧！！”

　　……

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　夜色笼罩之下，某座岛屿之上，激烈无比的战斗正在继续，战斗的双方曾经是生死与共的伙伴，但是现在却成为了刀剑相向的敌人。

　　“您究竟在做什么啊！！”

　　身材极为高大，披着正义披风，手里拿着一把大砍刀的男人的脸上挂着难以置信的表情，额头上冷汗直冒，“泽法老师！！！”

　　他的对面，身材极为雄壮的老爷子表情极为严肃，脚在地上重重的一踏，瞬间就已经突进到了男人的面前，“我有教过你在战斗的时候走神吗？混蛋！！！”

　　“轰！！”

　　沉重的机械臂重重的击打在体型同样不小的大砍刀上，恐怖至极的力量直接让那一把大刀的刀背重重的撞在了自己的身上，身材高大的男人就像是流星一样的直接被轰飞出去，在地上好一阵的翻滚。

　　“泽法老师——”

　　肩部传来一阵剧痛，巨大的砍刀上面现在有了一个不小的豁口，刀背打在肩膀上的时候，已经把肩胛骨打裂了，但是，这个男人还是站了起来，直接朝着对面的敌人冲了过去。

　　“为什么啊！泽法老师！！”

　　男人嘶吼着，手里的大砍刀已经直接朝着泽法砍了过去，“为什么要做这种事！！！”

　　“为什么？”

　　Z一声大吼，巨大的机械臂已然张开，“因为这就是正义啊！！”

　　“康当！！”

　　一声巨响，巨大的机械臂已经直接抓住了男人的身体，虽然这个男人也是海军的精英，但是比起Z，还是差的有些远了。

　　“泽法老师！！”

　　男人一声怒吼，“你也堕落了吗？？”

　　“轰！！”

　　机械臂抓住男人的部分瞬间发生巨大的爆炸，粉碎短打，引发机械臂里面的爆炸物，瞬间爆发出惊人的力量的招数。

　　“晤啊！！”

　　男人一生惨叫，重重的跌落在远处，失去了力量。

　　“轰！！”

　　一拳轰开前方的大门，Z大步的走了进去，这里是，海军的武器库。

　　“堕落？小子。”

　　Z最后回头，“这才是正义啊！！给我搞清楚了！！海军——”

　　“才是堕落者！！”

　　……

　　“快快快快！！”

　　站在海岸边上，名为宾兹的男人大声道，“乘着海军的增援到来之前，赶快把所有的东西都搬到船上去！”

　　“小心一点，小心一点啊！混蛋，这些东西一点见到空气我们所有人都死定了！！”

　　宾兹看到了远处的一个士兵脚下一个踉跄额头上瞬间满是冷汗。

　　“是！是——”

　　“Biu！！”

　　“轰！！！”

　　黄色的激光闪烁，后方的一艘船瞬间爆炸，强劲的冲击力瞬间把船上的所有人都炸上天。

　　“什么？”

　　正往这边走过来的Z陡然一惊。

　　“哦哦哦！真是吓了我一跳呢！”

　　背后，有些猥琐的男人的声音传来，“泽法老师，目标居然是DYNA岩啊！”

　　“波鲁萨利诺吗？”

　　Z表情有些沉重的扭过头来，然后就看到远处蹲在石头上的男人。

　　“萨卡斯基现在都还在办公室发火哦！”

　　黄猿隐藏在眼睛后面的眼睛看不清的表情，笑着，“他可实在是没有想到前一步还是我们的老师的男人现在就来袭击海军的军火库了！而且，目标居然还是DYNA岩这样危险的东西，马上就把我派过来了！”

　　“打算阻止我吗？”

　　Z露齿一笑。

　　“那就来试试看！！”


第674章 再会

　　“轰！！”

　　爆炸，恐怖无比的爆炸，冲天而起的暴风与恐怖的温度，就像是火山爆发一样的恐怖，火山灰一样的物质直接冲上了平流层，是即使隔着数十里的距离也能够清晰地看到的惊人景象。

　　“晤啊！真是惊人啊！”

　　弗拉德悬浮在空中，很是惊叹的样子，“这就是DYNA岩吧？喂，好可怕的东西！！”

　　不出意外的话，这个巨大的动静应该就是DYNA岩所引发的，号称是可以和古代兵器媲美的恐怖武器，实在是惊人至极的东西。

　　平时和一般的岩石并没有什么区别，但是一旦接触到空气瞬间就会引发剧烈的反应，恐怖至极的爆炸瞬间就会发生，只要一颗，只需要小小的一颗，轻易地就可以把一座岛屿炸飞。

　　弗拉德实在想不通，明明有着这样的东西，为什么政府还能够忍得住，只需要在四皇的老巢扔下几颗，那么除了四皇本人，一个四皇团基本上就要全灭了吧？所以为什么只是老老实实的把这些东西用来压箱底？

　　难道这里面还有什么隐情？比如说其实政府并不想消灭四皇之类的？

　　弗拉德暂时不得而知。

　　“不过。”

　　弗拉德背后的翅膀猛地一振，身体已经像是幻影一样的朝着爆炸发生的方向狂飙猛进，肉眼完全不可见的速度，直到身体过去很久，强劲的风才吹拂而起。

　　“惊人的景象！”

　　下方的海面上，无数的鱼类漂浮在海面上，已经完全被煮熟了，太空上，阴云扩散开来，由冲上天空的火山灰所构成的阴云还要漂浮很长一段时间。

　　“啊！”

　　弗拉德见闻色极力扩散开去，虽然达不到艾尼路那么广阔的范围，但是弗拉德的见闻色同样很是广阔。

　　“终于是找到了！”

　　在海面上飞了很久，弗拉德终于是找到了漂浮在海面上的家伙，趴在一块帆板上，已经完全昏迷了过去。

　　“哒！”

　　轻轻地落在帆板上，弗拉德打量着这个已经失去了意识的男人。

　　“真是凄惨的模样啊！”

　　弗拉德感叹道。

　　身上满是伤痕，还有着好几处刀伤，看起来之前是经历一场激战了，受的伤势并不轻。

　　男人的名字是泽法，弗拉德的父亲的老师。

　　“呃！”

　　闭上眼睛，见闻色再一次扩散开去。

　　“是在那边吧？”

　　弗拉德睁开了眼睛，已经感受到了一只巨大的舰队朝着这一边过来了！想必就是有着泽法的生命纸追过来的那些家伙吧。

　　“嘿，聊聊也好！”

　　弗拉德笑着，随手提起昏迷不醒的泽法翅膀一展，飞上了天空。

　　……

　　“为什么还没有出现？”

　　站在船头，名为艾因的女人皱着眉头，咬着牙，很是担忧的样子，“泽法老师——”

　　“艾因，不要太担心。”

　　艾因的背后，名为宾兹的男人低声道，“泽法老师不会有事的！他可是，泽法老师啊！！”

　　“但是。”

　　艾因没有回头，声音之中有些惶恐的样子，“对手是那个黄猿，即使是泽法老师恐怕也——而且，刚才那样的大爆炸——”

　　“不会有事的，绝对不会有事的！”

　　宾兹沉声道，“泽法老师绝对不会有事的，他还会带领我们走向理想的未来！给这个海贼纷乱的世界带来长久的安宁！！”

　　“该死！！”

　　艾因突然愤怒道，“说到底都是我们太弱了！都是为了保护我们才会这样！！如果不是这样的话——如果我们够强的话——”

　　“呀，听到了很有道理的话啊！”

　　天空之上，陡然传来这样的声音。

　　“什么？”

　　艾因很是诧异的抬起了头，然后，她的瞳孔陡然收缩。

　　“这家伙是——”

　　宾兹同样惊诧至极，“这家伙是——”

　　“咚！”

　　巨大的龙人落在了甲板上，惊人的重量瞬间让坚固的甲板都有些震动感。

　　“啪！”

　　随手把手里的Z仍在地上，弗拉德的身体迅速回缩，眨眼间已将变成了人类的模样，“这话很有道理啊！艾因，在这个乱世，弱小就是原罪啊！”

　　“这家伙是——不会吧？”

　　“哒！”

　　手里的火枪再也握不住，直接落在了地上，年轻的士兵额头上满是汗水。

　　“不会吧！！这样的怪物不是应该在新世界的后半段吗？？”

　　“为什么，四皇之一会出现在这里啊！！”

　　甲板上当然不只是艾因以及宾兹这两个人，跟随泽法脱离了海军的NEO海军的士兵们现在已经吓傻了，世界上最恐怖的四个海贼之一，现在就活生生的站在他们的面前，实在是在惊人不过的事情。

　　“泽法老师？？”

　　和这些NEO海军的士兵们不同，艾因宾兹最开始注意到的却是倒在甲板上的泽法，没有丝毫的犹豫，瞬间冲到了泽法的面前，扶起这个男人的身体，很是有些关怀的样子，“没事吧？泽法老师？”

　　“嘛，死虽然是死不了的，但是。”

　　弗拉德笑着，“我想还是需要医生的帮助的吧？”

　　“医生！医生！”

　　似乎是意识到了自己的错误，艾因马上大吼道，“快过来！医生！！”

　　在新世界航行的人们，船上当然不会缺的就是船医。

　　很快，几个穿着白大褂的医生就已经跑了过来，直接把泽法抬走了，然后，艾因站了起来，扭过头，看着弗拉德，沉声道，“火龙，你这家伙，来干什么？”

　　“干什么？”

　　弗拉德眨眨眼睛，“当然是为了自保啊！”

　　“什么？”

　　艾因眉头一皱。

　　“你们的目的是用DYNA岩炸毁新世界的那三个END-POINT岛屿吧？直接毁掉新世界？”

　　“你怎么——”

　　艾因一愣，这是才制定没有多久的计划，为什么这个家伙会知道？

　　“为什么会知道你别管，但是啊，艾因。”

　　弗拉德扯了扯嘴角，“你们已经是整个新世界的敌人了！！无论是政府还是海军，海贼还是四皇，哈，你们是真的不想活了啊！要和整个世界为敌吗？”

　　“这与你无关！”

　　艾因咬牙道。

　　“晤哦，与我无关？拜托，让你们把新世界毁掉了。”

　　弗拉德随口道，“我还怎么成为海贼王啊！”

　　“艾因，你明白的吧？泽法先生已经不是原来的泽法先生了。”

　　弗拉德沉声道，“怒火已经遮盖了他的心灵，他已经无法做出正确的判断了！！”

　　“我只要跟随泽法老师——”

　　艾因这么说，“就足够了！”

　　“愚蠢！”

　　弗拉德斥责道，“还不明白么！！艾因，现在能够拯救泽法先生的就是你们了！！难道要看着那个男人步向毁灭吗？蠢货，难道你要眼睁睁的看着这个做了一辈子英雄的男人作为一个反派落幕么！”

　　“……”

　　艾因眼睛瞪大了。

　　“海军已经蓄势待发，一旦你们真的炸毁了一个END-POINT，其他的四皇也不会坐以待毙，明白的吧？”

　　弗拉德展开翅膀，飞上了天空，“看你的了！艾因，最后的忠告，试着阻止泽法先生吧！！如果你做不到的话！”

　　“就由我来！！”

　　“用拳头！！！”


第675章 英雄

　　时间是深夜，漂浮在海面上的巨大舰队之中，某一艘军舰之上，一场谈话正在进行。

　　“泽法老师！！你醒了啊！”

　　病房里面，名为艾因的女人很是激动的模样，在她面前的病床上，自称Z的男人已经睁开了眼睛。

　　“艾因吗？”

　　Z眨眨眼睛，适应了明亮的灯光以后，嘴角带着笑容这么开口道，“看来我还没死啊！”

　　“别说这样的话，泽法老师。”

　　艾因擦了擦眼睛，拭去了眼睛里面的泪水，“您是不会死的！”

　　“傻孩子。”

　　Z笑着，“世界上有谁是不会死的？生老病死正是这个世界的铁则！！”

　　“即使是世界政府，现在也开始步入死亡了！哈哈哈哈哈，我很明白的啊，艾因。”

　　Z抬起左手按在自己的胸膛，“我的时间没有多少了，这片大海，已经在拒绝我了！”

　　“不会的，泽法老师。”

　　艾因大声道，“泽法老师是这个世界的英雄，绝对不会有会拒绝您的大海！！”

　　“英雄吗？”

　　喃喃自语着，Z的眼神渐渐坚定起来，“艾因，叫我Z！！名为泽法的失败者已经死去了！！”

　　“但是——”

　　艾因的话没有说完，Z凌厉的眼神让她再也无法继续说下去。

　　她想说的话并没有能够说出口，她想说的是，泽法老师并不是失败者，反而是当之无愧的英雄，最起码，对于她来说，是父亲一样的大英雄。

　　“现在是什么时间了？”

　　Z勉强从床上坐了起来，微微皱着眉头，和黄猿交手受的伤，DYNA岩爆炸所受的伤并不是在开玩笑的，这个年老体衰，疾病缠身的男人并没有年轻时候的强健体魄。

　　“距离和黄猿的交战刚刚过去几个小时。”

　　艾因回答道，“现在是凌晨了。”

　　“这么快？”

　　Z有些诧异，“海军没有追击吗？你们居然这么容易就找到了我？”

　　“是——”

　　艾因有些犹豫的样子，“是，火龙！”

　　“什么？”

　　Z一惊，眼睛里面煞气陡然爆发，“你说什么？艾因？”

　　“是火龙，是他救了您。”

　　艾因垂下头，有些泄气的样子，到头来，她们这些人还是什么都做不了，“他在离开前还说。”

　　“说什么？”

　　Z皱起眉头。

　　“他说，不要再继续下去了。”

　　艾因抬起头，“不知道为什么，他好像知道了我们的计划，让我们不要在继续做下去了，不然的话，这个新世界，政府海贼，海军四皇都会是我们敌人。”

　　“那个小子——居然被海贼救了吗？”

　　Z沉声道，“不过与整个新世界为敌，这不是早就知道的结果吗？早就已经做好了这样的觉悟了，无论是肮脏的海贼，还是堕落的海军，都是我们的敌人！都是正义的敌人！！！”

　　“泽法老师？”

　　艾因有些难受。

　　“是Z！！”

　　Z大声道。

　　“是，Z老师——”

　　艾因重复道，“火龙临走之前说过，如果我无法阻止您的话，他就会亲自出手——”

　　“亲自出手？出手干什么？”

　　Z嘴角一勾，“来把老夫沉进海底么？那个小鬼大话倒是没少说！”

　　“他说。”

　　艾因涩声道，“就有他来给您英雄的一生画下终结。”

　　“晤——”

　　Z一愣，随即脸上带上了笑容。

　　“那就让他来吧！！”

　　果然，失败了吗？

　　艾因心中果然如此的暗叹道，凭我是无论如何都无法改变泽法老师的意志的，既然如此，那么也只有跟在老师的背后这一条路可以选了吧？如果想要伤害老师的话，就来试试看吧！火龙！！我会拼尽一切的来保护老师的！！

　　“哈哈哈哈，来终结我吗？”

　　Z低声道，“那就尽管来试试看吧！斯诺德的——”

　　……

　　同一时间。

　　“呀，我就在想我是不是看错了。”

　　距离NEO海军的战舰并不太远的某座岛屿之上，即使是深夜，但是繁华的景象依然未曾消退，弗拉德肚子有些饿，本来是来吃夜宵的，但是却意外的看到了不得了的家伙了。

　　“结果真的是你啊！库赞先生！”

　　那个坐在海边的小摊上，悠闲的欣赏着夜景的家伙不是那个库赞又是谁？

　　“哦，火龙小哥啊！”

　　库赞扭过头来，“要一起吃点吗？”

　　他的手上端着一碗面，身边的企鹅抱着一块肉较着劲。

　　“哦！那当然了！”

　　弗拉德大马金刀的坐在了库赞的身边，笑着，“库赞先生请客我当然不会拒绝！”

　　于是。

　　“吸溜吸溜吸溜吸溜！”

　　“吸溜吸溜吸溜吸溜！”

　　小小的面摊上，两个世界上最顶级的强者正在吃面。

　　“所以，库赞先生也是为了泽法先生来的吗？”

　　喝了一口面汤，弗拉德感觉浑身暖洋洋的，十分的舒适。

　　“啊，当然了。”

　　长长的舒了一口气，库赞回答道，“泽法老师这一次闹的太大了！”

　　带着整个海贼游击队退出海军，这样的消息已经传遍了整片大海，所有人都在看海军的笑话，谁也知道黑腕泽法这个男人在海军到底是个什么地位，这样的擎天一柱一样的男人却选择了退出海军。

　　虽然最近新人大将绿牛藤虎很是活跃，已经在新世界覆灭了不少的海贼团，再一次向世人证明了，海军的强大，但是，泽法的退出，给海军带来的打击却是真实可见的。

　　“嘿，这还不算哦。”

　　弗拉德笑着，“库赞先生，之前的大动静注意到了吧？”

　　“恩！”

　　库赞点点头，表情有些僵硬的样子，“该不会是炸药岩吧？”

　　“Bingo！”

　　弗拉德打了一个响指，“猜对了！”

　　“唉——”

　　缓缓地叹了一口气，库赞有些无奈得样子，“被政府背叛了，老师的怒火已经完全抑制不住了啊。”

　　“是啊，恼羞成怒的老人家已经完全暴走啦，嘿。”

　　弗拉德笑着，“他想要用DYNA岩炸毁三个END-POINT哦！”

　　“……”

　　库赞表情一愣，显然是没有想到泽法想要做到这样的地步。

　　END-POINT是新世界的三座岛，储存着巨量的岩浆岛屿，新世界岩浆流在这三个岛屿之下汇聚，如果炸毁这三座岛屿的话，新世界就会直接化为火海，到时候，即使是四皇海贼团也会瞬间迎来灭顶之灾。

　　“我会去阻止他的！”

　　弗拉德又吸了一口面，这么开口道。

　　“恩？”

　　库赞诧异的扭过头。

　　“嘛，总不能。”

　　弗拉德嘴角一扯。

　　“让父亲所尊敬的英雄在生命的最后成为一个恶魔吧？”


第676章 合作

　　天空之上，日头高高挂起，散发着灼人的热度，强烈的滚啊县肆无忌惮的照耀着海面上，给湛蓝色的大海填上了一抹跃动的光彩。

　　海面之上，一只海军舰队乘风破浪，十艘巨大的军舰，每一艘又有普通的海王类的体型大小，惊人无比的体积，十艘这样的军舰只是凭借单纯的火力就足以轻松地抹平一座岛，这是属于屠魔令的火力范围。

　　这一只舰队上面的配置同样豪华无比，十名本部中将加上一名作为政府最高战力的大将，这样的战力，即使是和四皇海贼团开战也绝对吃不了什么亏。

　　但是，当然的，这一只舰队并不是去和四皇开战的，海军实在是没有和四皇开战的理由，这一只舰队的目标，是之前还是作为海军的下属的海贼游击队，现在的NEO海军。

　　实在是非常的嘲讽，原本还是生死与共的伙伴，现在却已经是刀兵相向的生死之敌，而且那一支舰队的首领还是那个黑腕泽法，这一支海军舰队上面这些海军将领们的老师，引领他们所有人走上了海军道路的男人。

　　自己如同老师期望的那样走上了正义的道路，但是现在老师却在正义的道路上逆行了。

　　所以，战斗已经无可避免，就像是过去老师所教授的那样，既然是敌人，那么就要全力以赴，绝对不允许放水，即使那个敌人，就是曾经教导自己这个道理的老师也一样。

　　唯独心中的正义，绝对不允许违背！

　　这也是当年那个男人教导的东西。

　　既然已经决定背离海军的正义，那么泽法老师肯定就已经做好了和海军，和曾经的弟子，友人生死相搏的觉悟，这些海军的将领们，绝不愿意侮辱这样的觉悟，在老师已经决定了全力以赴的时候，自己却因为过去的情谊放水，这实在是太难看了。

　　“啊啊，真是，还有多久啊！”

　　站在军舰的船头，穿着黄色条纹西装的黄猿有些懒洋洋的开口道，“可真会跑啊！泽法老师——”

　　“毕竟对方的军舰和我们是同样的型号。”

　　背后，留着莫西干头的海军本部中将鼯鼠皱眉道，“我们是从新马林梵多过来的，追不上他们也正常。”

　　这一支大舰队是昨天晚上NEO海贼团袭击海军武器库的时候才紧急出动的，现在追不上NEO海军的舰队也是正常的。

　　“真是。”

　　黄猿带着眼镜，保持着一如既往的懒洋洋，“泽法老师还真是给了我们一个大惊喜啊！麻烦咯，DYNA岩居然真的被他拿到手了，这可是政府禁止使用的武器哦。”

　　“老师被海军背叛了啊！”

　　嘴里叼着雪茄，笑眯眯的名为火烧山的男人沉声道，“被自己奋斗了一辈子的海军给背叛了！”

　　“喂喂喂，可不要乱说话诶，火烧山中将。”

　　黄猿回过头，捉摸不定的笑着，“海军可什么都没有做哦！这是泽法老师自己的决定，我么要做的，只是——”

　　“恩？”

　　黄猿头一扭，有些惊奇的样子，“不会吧？”

　　“嗖！！”

　　尖锐的声音从远处传来，巨大的红色阴影直接朝着这一边飞来。

　　“这样的大人物怎么会出现在这里？”

　　黄猿有些诧异的样子。

　　“那是——”

　　同一时间，黄猿的背后，海军本部的中将们同样注意到了远处飞来的红色影子。

　　“嘿，海军本部的中将们，好久不见了。”

　　暗红色的影子重重的落在甲板上，然后陡然收缩，顺便躲开了朝着他的后背砍过来的一剑，轻轻地落在了船舷上。

　　“呀，真是，一来就是这样热情的欢迎仪式吗？”

　　蹲在船舷上，弗拉德脸上有些困扰的样子。

　　“啧，这是吓了一跳啊！”

　　收回手里的刀，代号鬼蜘蛛的海军本部中将，叼着雪茄的男人沉声道，“突然就有这样的怪物来袭。火龙弗拉德！！！”

　　“喂喂喂，别误会，别误会啊。”

　　弗拉德摆摆手，开口道，“我可不是来打架的！”

　　“呀，可真是。”

　　黄猿回过身来，开口道，“不要吧，马上就要和泽法老师开战的紧要关头，还要先和四皇之一的火龙来上一架吗？我可没有加班费啊！”

　　“都说了，黄猿老哥。”

　　弗拉德笑着，“我不是来打架的！”

　　“喂，后面的，赶快来给我解释一下啊！”

　　弗拉德这么大喊道。

　　“恩？”

　　黄猿陡然一惊，“不会吧？？”

　　“阿拉拉，真是。”

　　一道黑影陡然从船舷下方跳上甲板，标志性的笑声扩散开来，“都说了退出了，结果现在又见面感觉很尴尬啊！”

　　“不会吧？”

　　“库赞先生？”

　　“和火龙一起？？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“喂喂，库赞，这是——？”

　　黄猿的语气难得有些凝重，“你是站在火龙那边了吗？”

　　“说什么傻话。”

　　青雉双手插兜，随口道，“我还是我。”

　　“呼——”

　　黄猿手按在胸口，松了一大口气的样子，“吓了我一跳呢！”

　　“那么，库赞，还有火龙小哥。”

　　黄猿语调极其怪异，“你们来的目的是什么呢？”

　　“当然是为了泽法先生啊！”

　　弗拉德笑着，“这边的意见是，把泽法先生交给我来解决！”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　中将们沸腾了，这人是疯了吗？作为四皇，此刻要做的事情难道不应该是坐山观虎斗，看着海军与NEO海军战个痛快的吗？

　　“喔，这可真是意想不到的要求啊！”

　　黄猿同样很是惊叹的意思。

　　“所以，黄猿老哥。”

　　弗拉德笑着，“我的意思是，在我和泽法先生交战的时候，请不要过来搅和，让我和他来做一个了断！”

　　“耶？”

　　黄猿道，“是因为泽法老师就是你出道之后遇到的第一个对手么？所以想要自己送他一程？”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　弗拉德咧开嘴，露出洁白的两排牙齿，“不过要不要答应呢？黄猿老哥，这对海军来说实在是再好不过的建议了吧？看着我和泽法先生的死斗，在我被泽法先生好好的消耗过后直接调集军队的话，说不定还能够顺便干掉我哦！”

　　“哈哈，还真是狂妄哦！”

　　黄猿笑着。

　　“不过你说得对啊，火龙小哥，这样的条件，我实在是没有拒绝的理由啊！”

　　“那就。”

　　弗拉德笑着，“说好了！！”


第677章 来袭

　　巨大的军舰静静的漂浮在海上，并没有继续往前进，就连船帆都已经收了起来。

　　“就是这样哦，萨卡斯基。”

　　黄猿优哉游哉的躺在躺椅上，手里拿着一个电话虫，报告道，“我答应了火龙的要求，让他去和泽法老师做一个了断。”

　　“你这混蛋！！波鲁萨利诺！！”

　　电话那头不出预料的传来了海军本部的元帅阁下愤怒不已的声音，“也就是你和海贼妥协了吗？借助海贼的力量去解决敌人？”

　　“哇，真严厉啊，萨卡斯基。”

　　黄猿有些怕怕的样子，“对吧？库赞？”

　　“别问我！”

　　躺在另一边的库赞先生随口道，“已经与我无关了！”

　　“什么？库赞那个混蛋也在那边吗？”

　　赤犬元帅有些诧异的样子，但是语气倒是一如既往的冲，“波鲁萨利诺，为什么刚才不说！！”

　　“哈哈，忘了啊！”

　　黄猿敷衍道，“真是对不起呀！”

　　“你这混蛋！！”

　　赤犬似乎每一天都在生气的样子，或许这就是岩浆果实的副作用，“不过算了，既然火龙也要参活进来的话，那就算他倒霉，藤虎就在附近，我马上叫他过来！不只是泽法老师，就连火龙也一起解决了吧！！”

　　“喔！！不愧是萨卡斯基啊！”

　　黄猿惊叹道，“真是有够心狠手辣卑鄙无耻的！”

　　“少给老子废话！！”

　　赤犬大声道，“老老实实的执行就好了！！！”

　　“还有，库赞。”

　　赤犬这么说，“这件事你少参活进来！！如果你不想和海军为敌的话！”

　　“阿拉拉，元帅大人是在命令我吗？”

　　库赞懒洋洋的开口道，“我现在可不是海军了。”

　　“只是通告！”

　　赤犬沉声道。

　　“放心。”

　　库赞随口道，“我只是来见证老师最后的结局的。”

　　“这样最好！”

　　“啪！”

　　脾气暴躁的元帅阁下挂了电话。

　　“真是。”

　　库赞笑道，“当了元帅脾气见长啊！”

　　“谁说不是？”

　　黄猿深有同感的开口道，“真羡慕啊！库赞，可以不受萨卡斯基的气，我可是三天两头挨骂诶。”

　　“我看你倒是乐此不疲啊！”

　　库赞笑道。

　　“怎么可能——”

　　黄猿回道。

　　“不过库赞，你为什么会和火龙在一起？”

　　“阿拉拉，说到底还是不放心吗？放心，我只是。”

　　库赞这么说，“想要看看火龙到底会怎么做而已，而且，波鲁萨利诺，你不也是恰好借了火龙的手吗？你也不想自己出手吧。”

　　“怎么可能——”

　　黄猿笑道。

　　“从最开始的时候，我和泽法老师的关系就是最不好的，当时被训的最多的就是我啊！”

　　波鲁萨利诺，在很久以前，是一个问题学生。

　　……

　　黑色的夜幕已经笼罩了天空，天空上，闪亮的星河璀璨无比。

　　弗拉德悠闲的躺在岸边，仰望着天上的星斗，心情很是有些平静的样子，这里就是三个END-POINT之一，也就是NEO海军的目标之一，弗拉德在这里守株待兔。

　　弗拉德并不想伤害泽法先生，上一次打了一场就已经足够了，毕竟，泽法先生是他的父亲所尊敬的人，是世界上连同他在内唯二的还会怀念那个男人的人，弗拉德，说实话很尊敬这个老人。

　　但是这一次这一架却不得不打，泽法背叛海军什么的弗拉德根本不在意，只要贯彻自己的意志，那么在哪里都是一样的。

　　但是泽法想要做的事情却已经绝对不是弗拉德可以接受的了，他要毁灭新世界，虽然初衷是一劳永逸的解决掉新世界的海贼们，这弗拉德并不在意，但是，但是啊，如果这样的毁灭代价是新世界所有的无知群众们的生命，弗拉德就绝对接受不了了。

　　这样的事情绝对不应该是泽法能够做的事情，这个老爷子，已经完全被怒火蒙蔽了心灵，被海军背叛的愤怒，自己的正义受到了践踏的愤怒，无法为自己的学生报仇的愤怒。

　　所有的一切，共同促使着泽法做出了这样的事情。

　　弗拉德不允许，他绝对不允许自己的父亲尊敬的男人，自己的老爹当做父亲一样尊敬的男人做出这样难看的事情！！

　　弗拉德清楚的记得，很久很久以前，那一个晚上，那个男人神采飞扬的给自己讲述这个名字叫做泽法的男人的故事的时候，眼睛里面闪烁的激动与向往的光彩。

　　弗拉德绝不允许，决不允许这个让自己的父亲向往憧憬的男人变成这个鸟样子。

　　“哦！”

　　弗拉德坐了起来，前方的海面上，巨大的舰队已经渐渐接近。

　　NEO海军，已经到来了。

　　“那么。”

　　弗拉德笑着，“先打个招呼吧！！”

　　“呼——”

　　巨大的暗红色龙人已经出现在了岛岸之上，弗拉德手臂上，纯粹无比的白色火焰已经开始熊熊燃烧。

　　“打招呼的意思就是。”

　　“嗖！！”

　　轻轻地一甩，火焰构成的长枪已经朝着远处飞来过去。

　　“杂鱼就不要过来找死了！！”

　　……

　　巨大的军舰之上，现在叫做Z的男人站在船头，脸上的表情有些挣扎的样子，远处已经出现在黑暗的海面上的那一座岛屿就是他这一次的目的地了。

　　点点的灯火在那一座岛屿上闪亮着，岛屿上面的人恐怕并不知道马上这一座岛屿就会迎来灭顶之灾，因为某个男人的愿望而直接被轰上天空。

　　“……”

　　Z默然无语，表情很是动摇。

　　真的要因为自己的复仇而让这些无辜的人赔上性命吗？

　　“Z老师——”

　　背后，名为艾因的女人有些担心的开口道，“真的要——”

　　“恩？”

　　Z猛地抬头。

　　“轰！！！”

　　闪亮的光束一样的东西瞬间划过天空，重重的轰击在后面的海面上。

　　强劲的温度瞬间蔓延开来，暴风直接把这一只舰队的船帆吹得满满的，再然后，才是惊天动地的波浪开始席卷。

　　“终于来了吗？”

　　Z低声道。

　　这样标志性的招数Z当然知道是谁的招数，之前艾因就和他说过，如果艾因无法阻止他的话，那么那个小鬼就会亲自出手过来终结自己的计划。

　　说实话，如果对手是那个小子的话，Z很明白，恐怕自己的计划恐怕并没有什么成功的可能性，但是，不知道为什么很高兴！

　　不知道是因为什么，心里面突然有些高兴，就像是，一直在等待这样的一个来阻止自己的人一样。

　　“来的。”

　　“嗖！！”

　　高大的身体冲天而起，直接朝着前方的海岛上冲去，“真好！！”

　　“艾因！！保持距离！！知道对手是谁吧！！”

　　“是！！”

　　艾因大声道，“Z老师！！！”


第678章 嘴巴做不到的事就用拳头

　　“呀！”

　　弗拉德懒懒散散的站在沙滩上，眼神之中但是充满了斗志的模样，“终于来了啊！让我等了好久！”

　　“咚！”

　　黑影从天而降，重重地落在了弗拉德的背后，坚固的岩石海岸瞬间被砸出一个巨大的空洞，岩石碎屑四处纷飞，就像是流星从天而降一样气魄十足。

　　“哦哦哦，还真是。”

　　弗拉德扭过头，轻轻的侧身，伴随着巨大的风声，沉重的机械臂已经重重地砸在了他的身侧，就像是榴弹炮轰击在地面上一样，地面就像是泡沫一样的瞬间破碎，强劲的威力并不止于此，恐怖的冲击波还在往外蔓延，以此为开端，岛岸的一角直接被轰上天，海面上甚至出现了一个凹陷，一直蔓延远去。

　　“好不容易的重逢就是如此的热情么？”

　　弗拉德笑着，右手抬了起来。

　　“轰！！”

　　漆黑的拳头直接轰在了弗拉德的右掌上。

　　“呼——”

　　狂风骤起，弗拉德短发居然也有了一种随风飘荡的感觉，手掌被震得发麻，脚底下的地面瞬间破碎，原本就已经被之前的一击轰得支离破碎的岛岸的这一角此刻已经直接粉碎。

　　“哦哦！！”

　　手臂在微微颤抖，但是不可否认得事实是，弗拉德确实凭借着人类的形态，挡住了身前的男人的一拳。

　　“嘿！”

　　轻轻一笑，迅捷的鞭腿已经抽了出去，丝毫没有哪怕是一点点的尊老爱幼的想法，弗拉德直接朝着Z的脑袋抽了过去。

　　“当！！”

　　Z的战斗经验不可谓不老练，反应极为迅速，只是瞬间就已经把巨大的机械臂往上一抬，直接挡住了弗拉德的一击。

　　伴随着强劲的气浪蔓延开来的时候，弗拉德却感觉身体一软，这个巨大的机械臂毕竟是海楼石制成，作为能力者要他用脚来踹这样的东西实在是有些难为人了。

　　不过幸好，这样的接触也不过是一瞬间，弗拉德的一脚直接震开了机械臂即使是人类形态，力量也绝不是可以小觑的。

　　“轰！！”

　　下一刻，两个硕大的拳头重重的轰在一起，强劲的暴风扩散开来，海岸边上的所有一切都在瑟瑟发抖。

　　“哒哒哒！！”

　　弗拉德连退三步，终于在差一点踩进海里的时候稳住了身形。

　　对面，作为他的敌人的Z同样如此，脸上的表情并不算好看。

　　“呀，可真是调皮啊！”

　　弗拉德笑着，没有丝毫的不快的意思，“泽法先生，一言不合就来攻击我啊，让我很心寒哦！”

　　“意思是我要攻击还要先给你打个招呼吗？”

　　Z嘴角一扯，很是不屑的开口道，“少开玩笑了！小鬼，和海贼的战斗难道还要遵守什么骑士守则么？”

　　“不愧是泽法先生啊，嫉恶如仇诶。”

　　弗拉德笑着。

　　“老子的名字是Z！！给我记好了，小鬼！”

　　Z低沉道。

　　“Z？随便了，我倒是觉得泽法这个名字更好听，所以。”

　　弗拉德笑道，“为什么要做这样的事情？泽法先生，这样的事情难道不应该是我们这样的邪恶的海贼应该做的事情吗？喂，泽法先生，你这样的行为叫做呛行啊，很没有职业道德的。”

　　“一切都是为了。”

　　Z墨镜下的眼睛看不清什么模样，只是声音很低沉，就像是一个字一个字从牙齿缝里面挤出来的一样。

　　“构建一个没有海贼，人民能够安居乐业的和平世界！！”

　　“所以。”

　　弗拉德手指了指Z的背后，岛屿的远处，那一片繁华的灯火，“代价就是让这些能够安居乐业的平民，还有新世界那些不能够安居乐业的平民一起为了这样的新世界献上自己微不足道的生命？”

　　“哈哈，如果真是这样的话。”

　　弗拉德笑着，“真是帅呆了啊，泽法先生，这样的想法不是超棒吗？”

　　“……”

　　Z面对突然激动起来的弗拉德一时之间不知道该说什么好。

　　“这样的决定不是超棒的吗？”

　　弗拉德笑着，“反正新世界的大多数国家都不是政府的加盟国，反而都是一些依附于我们，依附于四皇麾下的墙头草而已，这样的墙头草割掉再多其实都是无所谓的吧？”

　　“无论是对于政府还是对于海军，这不是太好了吗？”

　　弗拉德肆意道，“之前是我想差了，泽法先生，尽管去做吧，呜哈哈哈，新世界变成一片火海，海军本部不用多说自然也会被轰上天，我很期待这样的景象哦，正义最后的铁壁要塞将会在大自然无可匹敌的伟力面前粉身碎骨，四海以及乐园因为海军的压制而收缩爪牙的怪物们想必也很期待这样的景象的吧？嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“这样不是很好吗？泽法先生，既消灭了新世界的四皇，顺便还把背叛了自己的海军干掉，这不是就太好了吗？一箭双雕啊喂，太帅了啊，泽法先生你是孔明吗！怎么这样优秀的计策你都能够想出来啊！！”

　　“你这小子——！！！”

　　Z咬着牙，弗拉德虽然嘴上很是崇拜样子，但是那一副充满了嘲讽气息的嘴脸还真是让人不爽，感觉自己的行为就像是一个猴子一样的在被人观赏。

　　“啊，我？泽法先生是在关心我吗？”

　　弗拉德摆摆手，“这个您多虑了，我夺取了金狮子前辈的能力，能飞的不只是我，我的地盘也可以统统带着它们飞走，我是不会有事的，当然，其他的四皇虽然会受到损失，但是你知道的吧，就那些怪物，当然不会就这么倒下，会在火海里面丧生的当然只是那些没有力量的——”

　　弗拉德嘴角一勾，“平民以及海军士兵而已啦！没什么的，只不过就是不知道多少个家庭在火焰之中化为灰烬，不知道多少的妻子再也等不到丈夫，不知道多少的儿女再也见不到父亲，不知道多少的父母再也见不到自己的儿子而已啦，没什么的。”

　　“既然已经制定了这样的计划。”

　　弗拉德眨眨眼，笑着，“那么肯定是早就做好了承担这样的后果准备的是吧？”

　　“泽法先生？”

　　“你这小子。”

　　Z脑袋低垂，“你是打算说服我吗？”

　　“没有，怎么会，靠嘴巴改变别人的意志，我可没有这么狂妄的想法。”

　　弗拉德晃了晃右拳。

　　“只是啊，在最后的拳头之前，涨涨气势也不赖吧？”


第679章 拳头之中蕴含的意志

　　“这还不算狂妄吗？”

　　Z的声音之中透露着嘲讽，但是，隐约之中，弗拉德能够感受到，这其中很有一股恼羞成怒的意思，“意思就是嘴巴说不动的事情就用拳头来解决吗？你是想说你会用暴力来让我屈服吗？小鬼。”

　　“啪！！”

　　地面猛地破碎，Z重重的在地上一踏，身体已经就像是离弦的箭一样的化作了一道幻影，瞬间朝着弗拉德冲了过去。

　　“哦哦哦！！”

　　弗拉德惊叫着，纵身一跃，直接从Z的头上跳了过去，轻轻的落在地上，“好吓人啊，泽法先生，一言不合就动手么？”

　　“这不就是你所期待的吗？”

　　Z止住身体，猛地扭转身体，巨大的机械臂已经对准了弗拉德。

　　“希望用暴力来改变我的想法！！”

　　“轰！！”

　　强劲的爆炸陡然发生，强劲的冲击波直接朝着弗拉德轰了过来。

　　“那就来试试看吧！！小鬼！！”

　　“啧！”

　　爆炸的火光瞬间笼罩住弗拉德，“真是一个脾气暴躁的老爷子。”

　　“嗖！”

　　漫天的烟雾之中，弗拉德陡然突出，轻轻的落在地上，脸上古井无波的样子，这样的攻击只要稍微用下霸气就可以完美的防御住，完全不是什么大不了的事情。

　　“哈！！！”

　　天空之上陡然一声大吼，健硕的人影从天而降右臂上巨大的机械臂带着烈烈的风声直接朝着弗拉德的脑袋当头砸下。

　　“喔哦！”

　　弗拉德不明所以的赞叹一声，身体下意识的退后一步，恰到好处的躲开了Z的一击，自在极意已然启动。

　　再机械臂划过身体但是还没有接触到地面的瞬间，弗拉德的身体已经陡然出击，迈步上前，一击标标准准的正拳结结实实的轰在了Z的肚子上。

　　“唔——”

　　即使是极力忍耐，但是痛呼依然从Z的嘴里逸散开来，身体就像是火箭一样的倒退，在地面上好一阵翻滚，重重地撞在了海岸边的礁石上。

　　“都说了，别误会。”

　　弗拉德并没有追击的意思，老神在在的站在原地，倒是声音浩浩荡荡的扩散开来，“泽法先生，我可没有什么狂妄的想要改变他人的意志的想法！”

　　这是真话，驰骋在大海上的豪杰们一个一个的意志都坚定的不像话，嘴遁什么的对他们完全不起作用，即使是那个蒙奇·D·路飞都做不到的事情，弗拉德可没有自信凭借自己的嘲讽语气做到这样的事情。

　　“我啊。”

　　弗拉德笑着，“想做的事情只有一件，那就是，用我的这双拳头，打碎你的愤怒，让你好好的看看，泽法先生，你自己想要的到底是什么！！！如果在那之前，你还活着的话！”

　　“嗖！！”

　　烟雾之中，黑影陡然弹射而出，直接朝着弗拉德扑了过来。

　　“阻挡老子的愤怒——？”

　　身体陡然旋转，巨大的机械臂陡然甩动，转了一个圈，直接朝着弗拉德的身体砸了过来。

　　“那就来试试看！！！”

　　“试试看咯！”

　　弗拉德眼睛一睁，身体就像是幻影一样的陡然前冲，直接迎着泽法的攻击冲了过去。

　　“啪！”

　　轻轻的一跳，仿佛是跳鞍马一样，弗拉德的双手轻轻的在巨大的机械臂上面一按，弗拉德已经越过了这样的攻击，随后——

　　“轰！！！”

　　缠绕着漆黑的武装色霸气的大长腿重重地轰在了同样漆黑的一只左臂上。

　　“嘿！”

　　弗拉德眼神惊奇，反应真快啊！不愧是泽法先生。

　　“再来啊！！”

　　弗拉德直接被反震的力道弹开，没有丝毫的停留，身体再一次弹射而出，一击飞踢直接朝着泽法轰了过去。

　　“当！”

　　毫无意外，弗拉德的飞踢只能是徒劳的踹在泽法的巨大机械臂上，身体马上又是一阵无力。

　　“喝啊！！！”

　　泽法并没有错过这样的机会，垫步上前，身体旋转一周，沉重无比的机械臂已经自上往下直接朝着弗拉德的身体砸了下来。

　　“啧！”

　　弗拉德无奈的双手护在胸前，漆黑的霸气缠绕其上。

　　“轰！！！”

　　力量惊人无比的巨大机械臂从天而降，重重地轰在了弗拉德身上，直接把他轰进了地底。

　　“卡啦啦啦！！！！”

　　令人牙酸的声音四处蔓延，地面就像是蜘蛛网一样的瞬间破碎，一路蔓延开去。只是一击，这一片的地面就已经瞬间沉陷。

　　“你这小子！！不使用能力！”

　　但是，一击建功Z却没有想象中的高兴，反而脸上青筋爆绽，似乎是受到了什么无法原谅的屈辱一样。

　　巨大的机械臂高高的抬起，他说，“你是在侮辱我吗？？！”

　　“嗖！！”

　　“想多了，只是。”

　　就在Z抬起机械臂都一瞬间，黑影直接从下方的空洞之中激射而出，直接扑进了Z的怀里，重重的一拳直接轰在了Z的胸膛以上。

　　“尊老爱幼而已！！！顺便也给你一点反省的时间！放心，直到你认清自己的之前，我啊。”

　　弗拉德笑着，“都会拼死来阻止你的！！！”

　　“哇——”

　　一声惨呼，鲜血从Z的嘴角溢出，但是这个男人丝毫没有退缩的意思，左手握拳，重重轰在了弗拉德的脑袋上，即使是增加了霸气的防御，这样的一拳依然打的弗拉德有些脑袋发晕。

　　“轰！！”

　　Z的攻击并不足以阻止弗拉德的继续攻击，身体一扭，裹挟着霸气，一记强劲的鞭腿直接抽在了Z的肋间，直接把这个男人轰飞了出去。

　　“呸——”

　　晃了晃脑袋，弗拉德吐了口唾沫，不出意外里面满是血迹，面对Z的攻击他也并不是毫发无损。

　　“已经感受到了，真是有够无力的拳头啊！”

　　弗拉德嘴角拉出一个肆意的笑容，“泽法先生。”

　　早说为什么不使用能力，当然是因为使用了能力的话，以Z现在的身体状况，战斗要不了多久就会结束。

　　但是刚才把自在极意都放弃了就是另一种情况来，主动承受Z的攻击，当然不是因为弗拉德是个抖M，只是因为弗拉德想要确认一下。

　　“在动摇啊，你的拳头，动摇的太厉害啦！！一点杀伤力都没有诶！！能够感受到，从你的拳头里面我能够感受得到，仿佛是在说这样的话一样。”

　　弗拉德这么说，“不能这么做，怎么可以这么做，这是错误的事情！快来阻止我！！快来个人来阻止我！”

　　“我似乎感觉到了。”

　　“这样的意志！”

　　“放屁！！”

　　矫健的人影丝毫不曾停留，直接朝着弗拉德冲了过来。

　　“来吧！泽法先生。”

　　弗拉德笑着。

　　“既然你渴望有人来阻止你的话，那么现在。”

　　“这个人已经来了！！绝对会阻止你的！！！”

　　“轰！！”

　　天摇地动。


第680章 艾因

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的声响接连不断的从远处的那一座岛屿之上传来，巨大的舰队之中，居中的那一艘大舰之上，有着海蓝色头发的女人，叫做艾因家伙脸上满是担忧的褶皱。

　　“还在战斗吗？”

　　这个女人忧心忡忡的样子，“可是，泽法老师的身体，真的能够支撑的住这样高强度的战斗吗？对手，还是那个混蛋！！”

　　对于那个名为费迪南多·弗拉德的男人艾因真的不知道该怎么评价好，说他是个好人吧，那个家伙却又是个海贼，还是身为世界上最大的四个海贼，四皇之一的怪物，之前在顶上战争的大闹一气直接让海军本部损失惨重，老的本部都直接被烧沉了。

　　但是如果说这个家伙是个坏人的话，却又并不准确，最起码，对于艾因自己，对于泽法老师来说，这个男人并不是敌人，艾因有些明白这一点了。

　　她知道，那个男人的父亲曾经是泽法老师最亲密的弟子，是当做儿子看待的那种，所以，这两个男人之间有着，明明立场各异，却依然有着奇妙的联系。

　　“想要自己为泽法老师英雄的一生画下句点吗？”

　　艾因咬着牙，她知道弗拉德是认真的，因为父亲很崇拜泽法老师，所以火龙这个家伙绝对不愿意看到泽法老师这个样子，为了自己的复仇而牺牲整个新世界的民众，火龙或许并不在意这些人的生命，但是，他却并不希望自己父亲的偶像堕落到这样的地步。

　　意思就是，如果拳头也无法让泽法老师认清自己的话，那么——

　　“不行！不行！”

　　这个女人回过头，“宾兹，给我准备一艘小船！！”

　　“什么？”

　　后方，名为宾兹的男人有些诧异的样子。

　　“这样下去不行，面对火龙，说实话，你也是明白的，以泽法老师的状态。”

　　艾因严肃道，“绝对是没有胜算的，那个家伙，虽然不愿意承认，但是，连续击败了BIG·MOM海贼团，百兽海贼团，白胡子海贼团的那个男人强的不像话，我要过去！”

　　“什么？”

　　宾兹大惊，“艾因，你过去也不过是拖泽法老师的后腿吧！”

　　“过去的确是这样，但是。”

　　艾因沉声道，“这一次不一样了！”

　　“什么？”

　　……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　岛屿上，战斗还在继续，弗拉德已经下定决心了，用自己的拳头，来阻止泽法先生的怪念头。

　　周围的地面已经支离破碎，即使弗拉德并没有使用能力，但是只是单纯的和泽法先生贴身肉搏，所造成的后果却依然比一场大地震要来的威力惊人。

　　“轰！！”

　　裹上了霸气远远比钢铁更为坚硬的拳头重重的轰在了Z的脸上，Z的身体陡然后仰，一颗牙齿直接从嘴里飞了出去，飞上了天空。

　　与此同时，Z的攻击也到了，直接一脚踹在了弗拉德的心窝，实在是力量惊人的一击，弗拉德的眼睛猛地瞪大，眼球上面遍布血丝。

　　‘嗖！！’

　　两个人几乎同时被对方击飞，重重的在摔倒在地上，带起一路风尘。

　　“小鬼！！不使用能力的话！”

　　没有丝毫的停留，Z一跃而起，点射而出。

　　“死了的话可不要后悔啊！！！”

　　“做得到的话。”

　　黑影冲天而起，从天而降，直接一记踢腿，“死了我也无所谓！！”

　　“轰！！！”

　　地面直接沉陷，今天晚上，这座岛上所有人都难以入睡，两个男人的战斗所产生的震撼惊天动地。

　　“可真是麻烦啊！”

　　弗拉德脚踹在巨大的机械臂之上，身体瞬间又有些酸软，“海楼石什么的！”

　　“知道麻烦居然还敢直接打过来吗？？”

　　Z身体一扭，沉重无比的机械臂已经在空中划过了一道优美的弧线直接朝着弗拉德轰了过来。

　　“嘿！”

　　“啪！”

　　弗拉德一声轻笑，身体在脱离接触机械臂的瞬间就已经恢复了火力，右脚就像是幻影一样的在空中一踏，身体已经弹射而出，轻松地避开了Z的一击。

　　“月步？”

　　Z一愣，巨大的机械臂击在空处，强劲的惯性带的Z的身体不由得一偏，也就是这个时候，弗拉德的攻击也到了，脚步在空中再一次一踏，身体已经绕到了Z的背后，猎豹一样的突进，重重的一脚直接踹在了Z的背后。

　　“轰！！”

　　毫无意外，Z直接被踹飞了出去，重重的在地上一阵翻滚。

　　月步实在是算不得多么厉害的招数，多看几次也就学会了，弗拉德以前一直使用果实能力飞行也用不上，不过今天倒是可以用上一用。

　　“呃啊！！”

　　并没有丝毫的停留，胸口开始起伏不定，脸上满是血污的男人已经朝着这一边冲了过来。

　　“乌哈哈哈哈！！好好的反省吧！泽法先生！！”

　　弗拉德脸上带着最为狂气的笑容，直接朝着Z冲了过去。

　　“在我的拳头下面！”

　　死斗，还在继续。

　　当艾因小姐来到这一座岛屿的时候，强烈的震动不止没有停止，反而更加的剧烈。

　　“轰隆轰隆轰隆！！！”

　　连续不断的震动，光是想要站住脚都会觉得很艰难，身体几乎站立不住。

　　全身的力量都汇聚到了双腿之上，高挑的身体在海岸边上疯狂突进。

　　“千万不要出事啊！泽法老师！！！”

　　战场已经从最开始的海岸边上朝着远处蔓延了，当艾因小姐终于赶到战场上的时候，所看到的就是这样的景象。

　　“真是烦人透顶啊！！！！！！！”

　　这样的嘶吼着，名为弗拉德的安男人重重的一拳轰在了巨大的机械拳头上。

　　伴随着喀拉喀拉的声音，Z的右手上，巨大的机械臂开始破碎，只是瞬间就已经化作了满地的废铁。

　　作为代价，即使是包裹着强劲的武装色，弗拉德的右手之上同样血液狂涌，拳头的位置看起来形状有些奇怪的样子，骨头受到了重击。

　　“晤啊！！”

　　还没有等弗拉德喘口气，机械臂被击碎之后，露出来的并不是断臂，而是另一只小型的人造手臂，漆黑的霸气已经附着其上，在Z的咆哮声中，强劲的一拳已经轰在了弗拉德的肚子上，胃酸直接涌上来喉咙口，弗拉德差一点吐出来。

　　“这样的拳头！！”

　　弗拉德大吼道，双臂直接搂住了Z的脑袋，往下按去，与此同时，膝盖猛地抬起，重重的轰在了Z的脑袋上。

　　“这样强劲有力的拳头，难道是因为愤怒而挥出来的吗？开什么玩笑！！明白了吧！！你做不到！！我会阻止你！”

　　“轰轰轰！！”

　　膝撞接连不断。

　　“泽法！！你这家伙，Z，不应该是英雄吗？？差不多也该认识到了吧！！到底是为了什么而战斗的！！”

　　“给我住手！！！”

　　突然，旁边传来了这样的声音，女人低沉的哽咽声。

　　弗拉德完全没有搭理。

　　“在不住手我就引爆了！！”

　　“恩？”

　　弗拉德终于扭过头，那一边，名为艾因的女人手里那这样一个小罐子，透明的玻璃里面是一些液体，里面浸泡着一块石头。

　　“耶——美丽的计划突然就浮现在脑海里面了！！”


第681章 正义的英雄Z

　　“真是——”

　　最后一记膝撞，弗拉德放开了手，强劲的力道直接把Z轰飞出去，远远地落在远处的地面上。

　　“DYNA岩吗？真是。”

　　只是瞬间，弗拉德的身体就已经出现在了艾因的背后，手已经捏住了艾因的右手。

　　“啊！”

　　轻轻地一扭，艾因纤细的手臂完全无法抵抗弗拉德的巨力，手一松，手里的炸药岩已经往下掉落。

　　“哦哟哟！”

　　左手后发先至，轻而易举的接住了这一个只要坠落地面一不小心就会把这一座岛屿炸上天的奇特岩石。

　　“真是，小心一点啊！艾因小姐，这可不是什么能够用来开玩笑的东西。”

　　“什么？”

　　直到这个时候，艾因小姐才回过神来，眼睛难以置信的往后看去。

　　“别乱动啊！”

　　弗拉德笑着，手轻轻地用力，把艾因的右手扭在背后，“我突然有了一个好主意！”

　　“混蛋，放开我！！”

　　艾因挣扎着。

　　“配合我一下吧！艾因。”

　　弗拉德笑着，“说不定——”

　　弗拉德头轻轻的靠在艾因的肩膀上，脸上带着饶有兴致的笑容，在艾因的耳边说了些什么。

　　“真的——”

　　艾因扭过头，看着近在咫尺的弗拉德，迟疑道，“可以吗？”

　　“试试看咯！”

　　弗拉德笑着。

　　“小鬼！！！”

　　这么咆哮着，原本被弗拉德轰飞的泽法先生已经朝着这一边冲了过来，恼怒至极的样子。

　　“哦哦哦，别乱动，别乱动啊！泽法先生，要是再过来的话。”

　　弗拉德笑着，手已经捏住了艾因小姐天鹅一样修长洁白的脖子，“我就干掉她！！”

　　艾因突然感觉周围的空气瞬间冷了下来，身体的表面仿佛有着无数的针在扎一样，鸡皮疙瘩起了一身，脑子里面一片模糊，仿佛全世界都在针对自己一样。

　　这就是四皇等级的怪物吗？

　　艾因这么想着，还没有真正的动手，只是单纯的杀气就已经让自己动弹不得了，何等可怕的力量！！！

　　这个男人明明年纪和自己差不多，但是实力却是天差地别，又一次，艾因感到有些难受，因为自己的弱小。

　　“艾因？”

　　Z眼睛一瞪，脸上的表情有些凝固，“你怎么会在这里？”

　　“为什么，当然是因为担心你啊！泽法先生。”

　　弗拉德笑着，“当然是因为担心你出事情，所以才会来到这座岛，不就是这么简单的道理吗？”

　　“对不起，泽法老师——”

　　艾因的脸上有些羞愧的样子，低声道，“对不起，我，因为，因为对手是这个家伙——”

　　“你是在不放心我吗？”

　　Z斥骂道，“你这家伙，是在看不起我吗？”

　　“我，我。”

　　艾因有些慌乱的样子，“我只是——”

　　“别生气啊！泽法先生。”

　　弗拉德笑着，“艾因小姐也不过是担心而已啊！毕竟，情况你也清楚，我还没有使用能力，你就已经这个样子了，事实证明，要不是我今天想要和你来上一场势均力敌的战斗，艾因小姐的担心可是很有道理的。”

　　“小鬼。”

　　Z沉声道，拳头却已经收了起来，“你到底想做什么？”

　　“想做什么？打也打的差不多了吧？我已经感觉到了，你的怒气已经平复的差不多了，再打下去也没有什么意思！所以，最后，我们来——”

　　弗拉德嘴角一扯，“做个游戏吧！”

　　“泽法先生。”

　　弗拉德随后一扔，左手的炸药岩已经朝着泽法扔了过去。

　　“什么？”

　　很是有些诧异的接住了弗拉德扔过来的玻璃罐子，Z表情尤其阴沉，“你到底——”

　　“东西已经给你了。”

　　弗拉德笑着，“试试看吧！只要捏碎外面的玻璃罐子就可以引爆DYNA岩，泽法先生，脚底下的这座岛就是三座END-POINT之一，只要捏爆手里的罐子，你的目的就已经完成了三分之一了，明白的吧？”

　　弗拉德戏谑道，“距离目标就已经很接近了吧？”

　　“什么？”

　　Z眼睛一瞪，“你——”

　　“当然，作为代价，这座岛上的十几万人就会被轰上天。”

　　弗拉德脸在艾因的脸上蹭了蹭，“还有，这位艾因小姐也会随着冲天的烟火化为灰烬。”

　　“要试试看吗？”

　　“你这家伙——？？”

　　Z身体在微微颤抖。

　　“这是你唯一的机会，泽法先生。”

　　弗拉德这么说，“如果这一次你不做的话，在之后我可不会再给你机会了！”

　　“泽法老师——”

　　艾因突然这么大声道，“不用在意我！！如果是泽法老师的话，如果是为了泽法老师的目标的话，我即使是献上生命也没有什么！！”

　　“艾因——”

　　Z身体微微一颤，微不可察的后退一步。

　　“泽法老师不要因为犹豫啊！！”

　　艾因这么大叫道，“如果这是你的梦想的话！！”

　　“咔！！”

　　手里的玻璃瓶瞬间嘎吱作响，细细的裂缝出现在了瓶身之上，Z手在颤抖。

　　“哦哦哦！这就要捏了吗？”

　　弗拉德笑着，很是激动的模样，“厉害啊！泽法先生，真的这么坚决的吗？呜哈哈，好啦，我认可你的理想了，尽情的捏下去吧！我之后都不会再阻止你了！”

　　“……”

　　爆炸当然没有发生，Z松开了手，手里的玻璃瓶落在了地上，轻轻地在地上弹了两下之后不再动弹，虽然有了一些裂缝，但是厚厚的玻璃瓶壁却还没有这么容易碎裂。

　　“耶——”

　　弗拉德不明所以的笑着，松开了艾因，缓步走到泽法的面前，“看起来你是做不到啊！”

　　当然做不到，怎么可能做得到，自己最心爱的弟子，怎么能够因为自己的复仇而就让这样的孩子付出生命。

　　“砰！！”

　　坚硬如铁的拳头重重的轰在了泽法的脸上，这个男人在空中打着旋，重重的跌落在远处。

　　“泽法老师！！”

　　艾因见到这样的景象，连忙跑了过去。

　　“所以，差不多明白了吧？这样心情，泽法先生。”

　　弗拉德轻声道，“你的拳头是为了什么而挥动的？所谓的正义，不就是为了保护自己想要保护的人吗？现在，差不多已经记起来了这样的心情了吧？怒火，差不多也该平复一点了吧！”

　　静静的呈大字型躺在地上，泽法没有动静。

　　“老爸曾经曾经给我讲过一个故事啊，关于。”

　　弗拉德缓缓地舒了口气，“那是讲述，正义的英雄，Z的故事！！”

　　“可真是吸引人啊！为了守护，为了正义，坚持不懈的奋战着的男人，就算是我，也有憧憬着这样的英雄的时候哦！”

　　“啪！”

　　左手重重的拍在脸上，挡住了上半张脸。

　　“泽法老师——”

　　艾因有些迟疑的站着，手捂住嘴巴，有些难以置信的样子。

　　“……怎么会这样？！怎么会这样！！！”

　　不知道是不是艾因看错了，自己的老师的手按着脸的地方，似乎是有些湿润的样子。

　　“真是太难看了！！Z，不是。”

　　泽法的声音带着十足的恼怒，大声道宣告道，“正义的英雄吗！！！”

　　“轰！！”

　　突然，远处，烟火照亮了天空。


第682章 藤虎

　　“轰！！！！”

　　伴随着一声巨响，耀眼的火光瞬间从远处的海面上传过来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　然后，就是接连不断的尖锐的炮弹划过空气的声音，就是炮弹爆炸的声音，天地之间一片轰鸣。

　　“呀！”

　　弗拉德突然有些惊叹的样子，“来的比我想象的更快哦！”

　　“海军吗？”

　　躺在地上的泽法大口大口的喘着气，表情有些严肃，“来的可真够慢的。”

　　“泽法老师，怎么办？”

　　艾因小姐很是着急的样子，额头上满是冷汗，“宾滋他们现在——”

　　“不要害怕，艾因。”

　　泽法从地上站了起来，脸上带着久违的温和笑容，“老夫还在啊！”

　　“泽法老师！”

　　艾因的眼睛瞬间亮了起来。

　　“哦，真是，帅的不行啊，泽法先生。”

　　弗拉德笑着，“我也来帮忙吧！和海军作对什么的，就是海贼的天性。”

　　“说什么傻话？小鬼？”

　　泽法冷声道，“难道老子已经沦落到了需要一个海贼帮忙的时候了吗？”

　　即使已经放弃了那一个疯狂的计划，但是并不代表泽法先生对于海贼的态度就会发生改变，这个男人，始终是秉持着自己内心的正义奋斗了一辈子的家伙，是货真价实的海贼的敌人。

　　即使这个海贼是弗拉德，但是海贼终归只是海贼而已。

　　“诶？可真是一个骄傲的不行的老头子啊。”

　　弗拉德摊摊手，“但是，有胜算吗？泽法先生，那边可是有黄猿加上十来个中将哦，老实说这样的力量即使是我想要和他们开战也要好好的掂量一下。”

　　“你是在看不起老子吗？”

　　泽法严肃道，随即从兜里掏出药瓶，深深的看了一眼，随手捏的粉碎，扔到了一边。

　　“老子的事情绝对不需要一个海贼来援手！”

　　“……”

　　弗拉德表情难得的有些严肃，“这样啊，那么，我就没有干涉的立场了，一路走好！！”

　　“泽法先生！！”

　　当一个男人已经下定了决心的时候，让人要做的事情就是好好的给他加油，目送着他走向战场。

　　弗拉德是海贼，而泽法虽然已经脱离了海军，但是内心依然秉持着正义，二者，天然就是对立的立场。

　　弗拉德从来没有动过招募泽法的念头，他们终究是立场对立，而且双方都是那种绝不会轻易的动摇为人所左右的人。

　　“泽法老师——”

　　看着泽法老师把自己的药物，艾因小姐的心中突然有了一种不好的预感。

　　“……”

　　回过头，静静的看着自己的弟子，泽法皱着眉头，眼神有些挣扎的样子。

　　“小鬼。”

　　泽法定定的看着弗拉德，这么开口道。“帮我一个忙！”

　　“荣幸之至！”

　　……

　　远处，夜空以下，巨大的海军舰队迅速靠近，巨大无比的舰身上，同样巨大无比的火炮不断的喷吐着火舌。

　　“哦哦哦，小心一点哦。”

　　居中的一艘战舰的船头，黄猿手里拿着一个电话虫，大声道，“炮击只是掩护，可别真的击中了NEO海军的战舰了！DYNA岩爆炸起来的威力可不是开玩笑的！”

　　黄猿有资格说这样的话，前两天他就亲身体会过这样的恐怖威力，当然，凭借着闪闪果实的强力，他连一根毛都没伤到，但是对于这种岩石的恐怖还是有了一点的了解。

　　“开战了吗？”

　　黄猿的背后，身材同样高大的男人沉声道，“黄猿先生，也就是说，到了我们出动的时候了吧？”

　　“当然。”

　　黄猿点点头，鼻梁上的眼镜在反着光，“火龙与泽法老师的战斗应该已经结束了，我们刚好可以过去收场诶！”

　　“还真是狡猾啊！”

　　背后，里面穿着紫色和服，外面披着正义大氅的盲目男人笑道，“让海贼为我们解决了最棘手的敌人么？”

　　“哦哦哦，这可不是我们做的呢，是那个男人自己这么要求的。”

　　黄猿摊摊手，“老实说我也有些搞不懂啦！”

　　“想必是有着十分重要的理由的吧！”

　　手里拿着一根盲杖，男人的名字是一笑，由世界大征兵而招收而来的海军本部新任大将，货真价实的实力派强人，恐怖至极的实力和怪物没有什么实质上的区别。

　　“能够被称为四皇的男人，那个火龙弗拉德，绝对不是什么无谋的家伙啊！”

　　藤虎感叹道。

　　“说再多都没用哦，萨卡斯基元帅可是着急得很呢。”

　　黄猿笑着，“那么就准备行动了吧！一笑先生。”

　　“这还是我第一次出这样的任务呢。”

　　藤虎轻笑着，“老实说有些激动，毕竟敌人是这样的家伙！”

　　“哈哈，那就——恩？”

　　黄猿突然神情一变，眼神陡然严肃起来。

　　“火龙那个家伙没有结束战斗吗？”

　　“嗖！！”

　　一颗巨大的炮弹破开空气，直直的朝着这一边轰了过来，原本是这一艘军舰上发射出去的炮弹现在却返回了过来。

　　“Biu！”

　　右手轻轻一抬，一道黄色的激光激射而出，直接隔空轰爆了那一颗炮弹。

　　“哦哦哦，真是，到头来结果对手还是——”

　　黄猿表情有些严肃，已经很近了。两只舰队已经很近了，近到黄猿已经能够看到对面的那一艘大船上，那个站在船首脸上带着笑容的老头子。

　　“泽法老师啊！！”

　　“恩？泽法先生——？”

　　藤虎有些奇怪的样子，“和火龙的战斗没有进行下去吗？”

　　“不，没有，一笑先生。”

　　黄猿的嘴角陡然掀起一丝笑意，“已经结束了，看起来，火龙已经彻底的击溃了泽法老师了！”

　　“是吗？”

　　藤虎笑了笑，“那可真是强大的力量！”

　　“好了，看起来事情发生了变化了。”

　　黄猿这么说道，“一笑先生，看起来和火龙的战斗只能够让你一个人出手了，我看来得要和和这个顽固的老头子最后做一个了断了！”

　　“……如此吗？”

　　藤虎默然点点头，“辛苦了！黄猿先生。火龙那边就放心的交给我吧！你就，专心战斗吧！”

　　“哈哈，真是可靠地伙伴呢！”

　　黄猿笑着，随后，“那么——”

　　“Biu！”

　　身体已经化作了闪亮的光子，直接朝着那一边的大船激射而去。


第683章 英雄的落幕

　　“哦！黄猿老哥也开始行动了。”

　　巨大的军舰上，藤虎回过头，“诸位，你们？”

　　在他的后面，海军本部的一众中将们并肩而立，低垂着头，一点也没有过去那般昂扬的气魄，气氛看起来很是低沉的样子。

　　“了解了。”

　　藤虎点点头，“那么，诸位，就好好的为黄猿先生掠阵吧！”

　　顺便，也见证那一位先生英雄的一生的终结。

　　“那么。”

　　藤虎拔出盲杖里面的刀刃，抬手一扬，“这艘船就借给我拥有吧！！”

　　“嗡！！”

　　紫色的光晕陡然扩散，巨大的犹如海王类一样的军舰直接脱离海面，飞上了天空。

　　“喂，一笑先生！！”

　　“做的过头了吧！”

　　“我们还在船上啊！”

　　中将们被藤虎突如其来的举措搞蒙了。

　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”

　　藤虎哈哈大笑着，“是我鲁莽了，麻烦诸位自己下去吧！”

　　“真是！”

　　“搜搜嗖嗖嗖！！”

　　本部的中将们都不是什么省油的灯，六式之一的月步自然是熟练至极的，纵身一跃直接从大船上跳了下去，朝着隔壁的一艘船飞了过去。

　　“前任七武海。”

　　藤虎站在大船的顶上，脚下的大船已经化作了一艘飞船，“现在的四皇，火龙吗？还真是期待和你的会面啊！！”

　　……

　　“来了吗！！”

　　NEO海军的战舰之上，头破血流的泽法站在船头，墨镜下面的眼睛陡然一瞪，身体陡然往后一跃，随即，毫厘之差，一道黄色的激光束至极射穿了原本他所站立的地面。

　　“哦！又见面了，泽法老师！”

　　天空上，闪亮的光子凝聚成形，黄猿已经出现在了天空之上。

　　“然后，再见吧！”

　　黄猿双手交叉，轻声道。

　　“泽法老师！！”

　　“八尺琼勾玉！！！”

　　“嗡！！”

　　有些低沉的闷响声陡然响起，耀眼的光辉在黄猿的身前陡然开始闪烁。

　　“呼——”

　　狂风骤起。

　　“耶？”

　　黄猿一声惊呼，身体瞬间化作了漫天的光子直接闪烁到了遥远的天空，漆黑的巨大柱子直接从原本黄猿所处的地方扫过。

　　“不愧是泽法老师啊！”

　　黄猿赞叹道，甲板上，名为泽法的男人怀里抱着一根巨大的柱子，上面有着一面巨大的风帆，这东西，是船上的桅杆。

　　“波鲁萨利诺！！！”

　　这么的咆哮着，泽法已经踩着空气，直接朝着这一边冲了过来。

　　“哦~”

　　黄猿一声轻叹，双手一合，闪亮的光之剑已经汇聚而出。

　　“泽法老师！”

　　……

　　天空之上，距离黄猿与泽法的战场不远的地方，一块巨大的石头静静的漂浮在空中，就像是夜空中一颗暗淡的星辰一样。

　　石头上面有着三个人。

　　“真是，我还以为你早就走了。”

　　弗拉德盘腿坐着，旁边的地面上有着一个女人的脑袋从石头里面露出来。“结果还在附近啊！”

　　“放开我！！混蛋！！放开我！！”

　　被弗拉德埋进地里的女人不住的挣扎，嘴里还口出不逊的样子，“火龙弗拉德！！！你这混蛋！！快放开我！！”

　　“安静一点，蠢货！”

　　弗拉德左手轻轻地一捏，控制住女人的行动，随口道，“泽法先生让我带你离开，我就要兑现诺言才行。”

　　“我才不需要你带我走！！”

　　名为艾因的女人大声道，“我要回去和泽法老师并肩作战！！”

　　“又要回去当累赘？拜托。”

　　弗拉德嘴角一扯，“稍微长点心吧！”

　　“……可恶……可恶！！”

　　艾因受到了重击。

　　“你还没有回答我啊。”

　　弗拉德见到艾因小姐稍微安静了一点，扭过头，朝着另一边的男人询问道，“库赞先生，你也想要见证一下事件的终末吗？”

　　“就让我看到最后吧！”

　　库赞坐在弗拉德的旁边，手里拿着一瓶酒，不时往嘴里灌上两口，语气有些低沉的样子，“这个男人，光辉璀璨的一声，最后的结局——”

　　“对了，如果是你，如果是你的话。”

　　听见库赞的声音，艾因就像是溺水的人抓住了最后的一根稻草一样，很是激动的开口道，“库赞学长，如果是你的话，一定可以救泽法老师的！！”

　　“救？”

　　库赞有些诧异的样子，“你在说什么啊！艾因。”

　　“男子汉为了自己的正义，坚持奋战到生命的最后一刻，不是很帅吗？”

　　“我不管帅不帅。”

　　艾因的声音带上了哭音，“你们这些人在想什么我完全搞不懂啊！泽法老师也是，为什么要去赴死，你也是，火龙也是，明明想要拯救泽法老师为什么不出手，你们这些男人到底在想些什么我完全搞不懂，我完全搞不懂啊！”

　　“我也并不想搞懂，我只希望，我只希望，我只希望泽法老师能够活下来！！我只希望，那个就像是父亲一样的男人能够活下来！！我只希望这样的事情就足够了啊！！”

　　“……”

　　“真是。”

　　弗拉德轻叹了一口气，手按在了艾因的头顶，轻声道，“艾因，并不是我们不愿意去救泽法先生，而是，现在他在做的事情，是他遵循着自己的内心所作出来的判断，是他自己的意志啊，我们，无权干涉！”

　　“所以。”

　　弗拉德看着这个女人美丽的眼睛，温和一笑，“骄傲吧！艾因，为了自己有着这样的一个老师而骄傲吧！泽法先生他啊，是一个英雄来着！”

　　“晤啊啊啊啊啊！！”

　　美丽的女人突然开始嚎啕大哭。

　　“别哭啊，现在还不是哭泣的时候！”

　　弗拉德笑着，左手轻轻一挥，地面陡然开始变化，艾因被他放了出来。

　　“仔细看吧！！好好的看清楚，下面，这就是最后的一课了！！”

　　……

　　“波鲁萨利诺！！”

　　巨大战舰的甲板上，浑身浴血的泽法脸上带着豪迈的笑容，全身的肌肉都在颤抖，但是，这个男人依然不见衰落，直接朝着对面的敌人冲了过去。

　　“哦~泽法老师——”

　　手里握着光子长剑，黄猿大声道。

　　“当！！！”

　　强劲的力量直接把泽法震开。

　　“泽法老师，这真的就是最后了！！”

　　黄猿一跃而起，双手交叉，光子开始闪烁。

　　“八尺琼勾玉！！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　漫天的光子从天而降，直接朝着泽法轰了过去。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　这么笑着，双臂护在胸前，漆黑的霸气已经覆盖在身上。

　　“嗤嗤嗤嗤！！！”

　　强劲的光子弹只是瞬间就已经把船只打的粉碎，首当其冲的泽法当然不会躲过，身上一个一个的坑洞已经出现。

　　“乌——”

　　巨大的战舰开始靠拢，战争已经进行到了最后，海军本部的士兵们已经开始和NEO海军的士兵们开始接舷战。

　　“海军！！”

　　这么的咆哮着，黑影重重的落在了一艘军舰上，年老体衰，浑身是血的男人大笑着，“就让老夫来给你们上最后的一课吧！！”

　　“正义到底为何物！！！”

　　“砰！！”

　　随手打飞一个靠近的海军士兵。

　　“是政府吗？”

　　“当！”

　　挡下了某个海军将校的一剑。

　　“是天龙人吗？”

　　“噗！”

　　胸口被一把刀捅穿，但是马上回身击飞了那个家伙。

　　“不对！！不对啊！！”

　　“所谓的正义。”

　　穷途末路的男人这么大吼道。

　　“就是保护弱者，就是打击罪恶啊！！！就只是这样，不是吗？？到底是为什么正义的海军会成为政府手里的工具呢？？既然正义只是政府的表面的话，那么这样的正义不要也罢！！就让我与政府，与正义为敌吧！！”

　　“……”

　　沉默，巨大的海军战舰上一片沉默，没有人说话，来自本部的中将们默然无语。

　　“所以，混蛋们，你们还在犹豫什么！！”

　　泽法大笑着，“老子现在不就是罪恶吗！！！”

　　“……”

　　“哦哦哦，这样啊……既然这是你的选择，那么，这一次，是真的再见了。”

　　天空上，黄猿的眼镜上反射着强光，手指上光束开始蓄力，“泽法老师！！”

　　“泽法老师——”

　　“泽法老师！”

　　“泽法老师！”

　　……

　　中将们就像是闪电一样的电射而出，泪水从每一人的眼中流淌而出，老师最后的教导，所有人都必将牢记于心。

　　“永别了！！泽法老师！！”


第684章 战斗结束

　　“唔啊啊啊啊！！！”

　　“唔啊啊啊啊！”

　　天空之上，女人声嘶力竭的哭泣着，身体瘫软着趴在石头上，不住地颤动。

　　“泽法老师！！”

　　“呼——”

　　缓缓的吐出一口冷气，库赞先生又往嘴里灌了一口酒，沉默着，一言不发。

　　而弗拉德先生，现在却在和某人对峙。

　　在静静的看着泽法先生最后的战斗的时候，某人不期而至，给弗拉德吓了好一大跳。

　　“所以真是不懂得什么叫做察言观色吗？”

　　弗拉德有些气愤的样子，“现在我们这边可是正处于悲伤的氛围中的，结果还来找事情，这不就是很没有眼力见吗？”

　　“我们这边也没有办法的啊。”

　　对面，一艘巨大的军舰漂浮在天空上，船头的地方站在一个男人，眼瞎心不瞎，名为一笑，代号藤虎的男人面带笑容，“上面已经下了命令了，不战斗可不行哦。”

　　“不过。”

　　虽然眼睛看不见，但是敏锐至极的见闻色霸气同样已经察觉到，前方的石头上，那一股同样异样可怕的气息，“我们也是实在没有想到啊，这边除了火龙小哥，居然还有一个意外的惊喜啊。”

　　“嘿，别误会，虽然我个人是很期待的啦，不过。”

　　弗拉德摊摊手，“很遗憾的事情是，库赞先生目前还不是我这边的人。”

　　“是吗？那可太好了。”

　　藤虎舒了一口气的样子，“如果真的要同时面对库赞先生还有火龙小哥你的话，老实说我也只能束手就擒了。”

　　“开什么玩笑呢。”

　　弗拉德笑着，“谁不知道海军本部的新任大将，藤虎一笑，有着怪物一样的恐怖实力。”

　　来人自然不会是别人，只能是海军本部的新任大将，藤虎一笑。

　　“老夫的名声哪里有火龙小哥来的惊人。”

　　藤虎摆摆手，“雄踞新世界的四皇之一，世界顶级的怪物哦。”

　　“啊啦啦，没有意思的互相吹捧就到这里结束吧。”

　　库赞站起身来，伸了一个懒腰，随口道，“接下来该去做点正事了！”

　　“哦！！难道说。”

　　弗拉德笑道，“库赞先生是决定和我一起解决掉一笑先生吗？”

　　“在继续战斗下去已经没有意义了。”

　　库赞摇摇头，直接从漂浮在天空之上的石头上面跳了下去。

　　“我去终结这场战斗！”

　　“唔，可真是任性啊！”

　　弗拉德摇摇头。

　　“所以，这下子就没有顾虑了？”

　　弗拉德扭过头，看着对面那一个跃跃欲试的男人。

　　“没办法。”

　　藤虎笑着，“库赞先生在的话我终归有些顾忌，所以——”

　　“嘿。”

　　弗拉德一笑，“你想打，我就偏偏不和你打！”

　　“呼！！！”

　　火焰冲天而起，暗红色的龙人已经冲天而起，弗拉德把艾因握在手里，左手一握，虚空之中火焰汇聚，一道火焰之枪已经出现在了弗拉德的手上，随手一挥，火焰之枪已经朝着巨大的军舰轰了过去。

　　“真是惊人的招数！”

　　火焰之枪还没有轰过来，藤虎就已经感觉到了脸上一阵火热，脸皮被烤的发热。

　　“重力刀——猛虎！！！”

　　随手一挥，紫色的光晕弥漫开来，强劲至极的重力横向轰出，混合着强力的斩击，直接击散了激射而来的火焰，强劲的爆炸由此激发，火焰已经冲上了天际。

　　但是，就在藤虎还击的同时，弗拉德已经直接飞上了天空。

　　弗拉德并不想和藤虎战斗，太亏，什么也得不到，也很难干掉这个家伙，之前被泽法打的一身伤，再打下去就很麻烦了。

　　“哈哈哈，这可麻烦了。”

　　藤虎挠挠脑袋，有些苦恼的笑着，“机动力完全是两个等级，根本追不上啊，算了。”

　　“就这样汇报萨卡斯基元帅好了。”

　　藤虎同样不想要战斗，如果只是一个人的话，想要拿下火龙是绝对不可能的事，这个男人的力量与速度大海上无人不知。

　　……

　　下方的海面上，战斗已经到了尾声，NEO海军的军舰已经只剩下最后一艘，名为宾滋的男人泪流满面站在船头。

　　“哦哟哟，这就是最后的了吗？”

　　不远处，黄猿站在一艘军舰的船头，轻声道，“快点结束吧——嗯？”

　　黄猿一愣。

　　“海军！！！”

　　这么大声的咆哮着，名为宾滋的男人手里拿着一个小罐子，不用多说，里面放着的，自然就是名为DYNA岩的恐怖武器。

　　“一起死吧！！”

　　“喂喂喂，想要自灭啊！”

　　黄猿语气有些烦恼的样子，手已经抬了起来，黄色的光芒在上面闪烁着。

　　“可不能让你得逞——耶！”

　　“呼——！！！”

　　一股风从天而降。

　　“什么？？”

　　宾滋瞪大了眼睛，实在是难以相信这样的景象。

　　“咔咔咔！！！”

　　密密麻麻的声音蔓延开来，以宾滋为起点，一层白色已经彻底笼罩了整艘军舰。

　　是冰块，是冰冻。

　　只是瞬间，宾滋拿着炸药岩的右手，连同下方的军舰，甚至是海面，所有的一切都被冻结。

　　“啊啦啦，看起来来的正好啊！”

　　声音从上方传来，宾滋所在的军舰的桅杆上，高瘦的身影已然立于此。

　　“呀，库赞，真是帮大忙了！”

　　黄猿看着冻结住的海面，很是高兴的样子。

　　“该结束了吧？”

　　库赞双手插兜，声音扩散开来，“波鲁萨利诺，这一场战争。”

　　“嗯？”

　　黄猿笑容渐渐收敛，“库赞你的意思是？”

　　“泽法老师已经死了。”

　　库赞叹了口气，这么说道，“海军的目标已经完成，没有了泽法老师的NEO海军和覆灭也没有什么差别，更何况他们本来就受到了毁灭性的打击，所以。”

　　“差不多可以停手了，波鲁萨利诺。”

　　“哦？这样啊，真是可怕呢，库赞。”

　　黄猿这么说，“这是如果不停手就亲自做我们的对手的意思吗？”

　　“……”

　　库赞没有说话。

　　“也对啊。”

　　黄猿有些苦恼的样子，“库赞你已经不是海军了，我们不能要求你还现在我们的立场，所以这就很麻烦啊，库赞你现在了我们的对立面的话——”

　　黄猿抬起头，“如果退缩了，萨卡斯基又要发火了。”

　　气氛陡然紧张起来，库赞现在毕竟已经不是海军，已经没有立场再对海军的事情指手画脚。

　　“嘛，不过要是和库赞你开战的话好像很麻烦。”

　　黄猿突然这么说，“那就到此为止吧！”

　　“当然，所有的DYNA岩都要交回来！”

　　在战斗下去已经没有什么意义了，剩下的这几百号人翻不起什么浪来，让他们自生自灭就行了，为此和库赞杠上实在是没必要。

　　“可以。”

　　库赞点点头，“那么，我也有一个要求，泽法老师的尸体——”

　　“没问题。”

　　黄猿点点头。“当然没问题！”

　　“战争，于此就结束了！”


第685章 库赞的决定

　　残阳如血。

　　地点是新世界的某个荒岛。

　　岛屿最中间的某座山峰之上，不知道多久没有后访客的地方，今天却来了几个客人。

　　“可恶！！可恶！！可恶！！”

　　打扮的就像是忍者一样的男人跪在地上，眼泪就像是泉水一样的涌出，这是悲伤的泪水，因为老师的逝去而流淌而出的泪水。

　　这也是不甘的泪水，因为自己的无力，只能够眼睁睁的看着自己的老师慷慨赴死，自己却什么都做不到，这是何等的无力？自己当做父亲一样的看待的男人，自己却只能眼睁睁的看着他死去。

　　作为男人，自己却什么都做不到。

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　一个简易的十字架竖在前方，下面是一个小土堆，十字架上面架着一副墨镜，虽然简易，但是这确实是一座坟墓，某个男人的坟墓。

　　美丽的女人抱着十字架嚎啕大哭，泪水完全无法抑制。

　　“这就是最后了啊。”

　　两个哭泣的人的不远处，弗拉德环抱着双臂，很是有些感慨的模样，“真是精彩的一生啊！”

　　名为泽法的男人，确实是度过了精彩纷呈的一生，作为海军而奋战的一生，为了心中的正义而奋斗的一生。

　　二十八岁成为下士，十年之后就已经成为大将，实在是惊人的事迹。

　　在那之后作为海军的牌面，和大海上的怪物们交锋，那个时代的怪物们都是他的对手，罗杰，白胡子，金狮子。

　　这些光是凭借名字就已经让整个大海为之震荡的怪物们，就是泽法当时的敌人，无数次的生死相搏，一次次的刀兵相向，传说的名号渐渐流传。

　　42岁，因为海贼的报复，妻子而儿子失去性命，从而卸去了海军大将的责任，转而成为海军本部的教官，这个男人开始培养英雄。

　　赤犬，黄猿，青雉，现在海军基本上所有的高层都出自他的门下，弗拉德的父亲也是如此。

　　这个男人是，即使再怎么夸赞也不会让人觉得过分的男人，真正的当得起英雄的名号的男人。

　　弗拉德是这么认为的。

　　“泽法先生，真是一个帅呆了的男人。”

　　弗拉德笑着，“老爸并没有骗我。”

　　“啊啦啦，这不是理所当然吗？”

　　弗拉德身边，库赞回答道，“泽法老师，是最当之无愧的海上豪杰，这样的事情，就一辈子记在心里吧！”

　　“得到了不错的东西了！”

　　弗拉德抛了抛手里有些裂纹的罐子，笑道，“感觉不亏啊！”

　　“啊啦啦，这么危险的东西。”

　　一旁的库赞有些担忧的模样，“还是直接毁掉吧！”

　　“我才不干！这是我的战利品！”

　　“然后呢，库赞先生。”

　　弗拉德扭头询问转移话题，“接下来的目的地是哪里？要不要考虑一下我之前的意见，到我这边来看看？”

　　“火龙国度吗？”

　　库赞沉默片刻，“真是一个美好的地方啊，短短的时间，你做了了不得的事情了，火龙小哥。”

　　“嗯？”

　　弗拉德微微一惊，“什么啊，你已经去过啦！”

　　“那么，库赞先生，感觉怎么样？”

　　“是很有活力没错，但是，火龙。”

　　库赞扭过头，语气有些严肃的样子，“你到底想做什么？”

　　“我想做什么？”

　　弗拉德笑着，“我想要改变这个世界，但是事实上也只能够试试看罢了，试试看我能够做到什么样的地步，我毕竟只是一个海贼，局限性太大了，明白的吧？库赞先生。”

　　“所以，火龙国度就是你的尝试？”

　　库赞皱眉道，“这种规模的尝试我可是闻所未闻。”

　　“乌哈哈哈哈！！都说了，库赞先生，我这里只是试点。”

　　弗拉德笑着，“最后的工作还要由其他人来完成。”

　　“其他人，喂喂喂，是我听错了吗？”

　　库赞眼睛一睁，“你是指革命军吗？”

　　“我可什么都没说。”

　　弗拉德耸耸肩，“你可别想污蔑我。”

　　“啧——”

　　库赞咂舌，“真的和一般的海贼完全不一样，你实在是太危险了，火龙，你是在谋求推翻这个世界的秩序吗？”

　　“秩序？”

　　弗拉德笑着，是冷笑，“天龙人所主导的，世界政府所统治的秩序吗？开玩笑吧，库赞先生，你难道还不明白吗？这样的秩序到底有什么狗屁用，即使是一个国家的王，在天龙人的面前也不过是蚂蚁一样的东西而已。”

　　“那又如何呢？”

　　库赞随口道，“事实上政府维持了世界数百年的平静是绝对不可否认的事情。”

　　“没错，的确是这样，政府以及旗下的海军，的确是维护了世界的安宁，但是。”

　　弗拉德笑着，“库赞先生，这样真的好吗？就因为这样安宁而无视这样和平的景象背后的鲜血？天上金这个东西，嘿，每一次的缴纳到底会让多少人饿死呢？更有趣的情况是，世界之外，没有加盟政府的国家，对于这些国家，政府对于他们的态度你很清楚吧？把他们当做奴隶的预备役来看的。”

　　“库赞先生，这样的政府，真的好吗？明晃晃的把天龙人作为特权阶级，由天龙人作为政府的最高统治者，哈，这样的政府。”

　　弗拉德笑着，“真的有意义吗？”

　　“阿拉拉，真是惊世骇俗的言论啊！”

　　库赞惊讶道，“你是这么想的么？”

　　“看着吧！库赞先生。”

　　弗拉德这么说，“我的领地就是一颗种子，新的种子必然会在这里萌芽，你会看到的，你会在这里看到这个世界崭新的未来！”

　　“还真是自信满满。”

　　库赞露出一个笑容，“那么，你所理想的未来到底是怎么样的？”

　　“未来？”

　　弗拉德笑着，“虽然不知道到底需要多久才会实现，但是我愿意由我自己来让这样的种子发芽，然后在后人的灌溉下长出我想要的参天大树，在这样的树下，我希望，没有人生来就站在天上，我希望，人都是以自身的才能来论高低，当然，最主要的是，我希望，和平与安宁能够来到这一片大海上。”

　　“可真不像是一个海贼应该说得话！”

　　库赞这么说。

　　“嘿哈哈，是吧，我也觉得这不是一个海贼应该做的事情，不过要是直接就这样踏上海贼王的王座的话，总感觉有些没意思。”

　　弗拉德这么说，“我想要做一点有意思的事情。”

　　“自信过头了。”

　　库赞嘴角一勾，“都已经把海贼王的位置当做自己的囊中之物了吗？”

　　“诶？暴露了吗？”

　　弗拉德一惊，一副被吓了一跳的样子。

　　“哈，不过也无所谓了，反正是早晚都会实现的既定事实。”

　　“这样啊，突然有些兴趣了。”

　　库赞这么说，“那就让我看看吧！火龙，看看你能够做到什么样的地步。”

　　“嘿。”

　　弗拉德嘴巴一咧，“那就好好的看着吧！未来，往往会超乎你想象的美丽！”

　　“呵。”

　　库赞轻轻一笑。

　　“对了。”

　　弗拉德突然想起了什么的样子，上前两步，“喂，两位，慢哭，有个事情要不要考虑一下。”

　　前方，两个家伙现在又依然还在嚎啕大哭，真是好嗓门的两人。

　　“泽法先生的事情说到底都是政府的过错吧！所以怎么样，要不要——”


第686章 预言

　　“哇，这个家伙。”

　　地点是塔萨岛，火龙海贼团的大本营，位于新世界后半段，为世人所恐惧着的岛屿，政府所宣传的罪恶的聚集之地。

　　在火龙海贼团所推动的改革之下，以塔萨岛为核心，火龙国度的情况日新月异，一个让所有人震惊的国度已经开始缓缓形成。

　　然后，这一天，高悬于天空之上的岛屿，火龙海贼团的驻地之上，已经建筑完成，古朴大气的建筑之中，火龙海贼团已经集结了。

　　女仆小姐很是有些懵逼的样子，“喂，船长，你是在开玩笑的吗？这个家伙的不就是那个青雉吗？”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑着，手指隔空点了点现在一旁的库赞先生，开口道，“可不要这么叫了，青雉这个代号已经是过去式了，现在的库赞先生已经不是海军了。”

　　“所以，你的意思是。”

　　很是不雅的盘腿坐在一边的桌子上，手里拿着一根香蕉，名为艾尼路的男人瞪着死鱼眼，“船长，这个男人现在是我们的伙伴了？喂喂喂，开玩笑的吧，这样的家伙真的有可信度么？”

　　“船长，这家伙，曾经是海军的最高层诶。”

　　艾尼路很是不爽的开口道，“我是完全不信任他的啦，这个家伙到底是不是和海军的高层有约定，假意退出海军还是未知数，想让我就这样相信他，耶哈哈哈哈，玩笑也不是这样开的！！”

　　“我赞成艾尼路的观点。”

　　一贯跟随弗拉德的意见的厨师同样沉声道，“我们现在不是可以掉以轻心的时候，船长，政府对我们可不像是对其他的四皇那样姑息，你在玛丽乔亚做的事情可不是政府能够原谅的。”

　　“啊啦啦。”

　　库赞挠挠头发，“看起来很不受相信的样子诶。这样真的好么，火龙，你的伙伴们意见很大的样子。”

　　“嘛，可别多想啊。”

　　弗拉德笑着，面对着自己的伙伴们，这么说道，“伙计们，虽然我是很想库赞先生加入我们的，但是很遗憾的是，这位先生却并不愿意，这么说吧库赞先生是我们的合作者！”

　　“合作？”

　　火龙海贼团的船医先生，罗皱眉道，“身为四皇的我们与海军的前任大将？”

　　这实在不会是什么好主意，海军与海贼是天然对立的立场，即使已经脱离了海军，但是库赞显然不像是泽法那样的和海军恩断义绝，这个男人和海军高层的关系千丝万缕，谁知道他到底是不是做卧底来的。

　　“放心，我的朋友。”

　　弗拉德这么说，“库赞先生为之战斗的并不是政府，当然也并不是海军本身，而是，正义啊！我们对于库赞先生来说并不是非正义，我是这么认为的。”

　　弗拉德是这么相信的，他很明白，库赞这个男人在寻找某样东西，能够给这个世界，能够给这个时代带来解答的东西。

　　和赤犬的战斗失败只是诱因，早在大将时期，这个男人就已经在迷茫了，对于正义的迷茫，对于海军的迷茫。他并不是没有意识到，政府的黑暗，海军的迷惘，或许正是因为他曾经做到过大将的位置，这个男人才会这样的迷茫。

　　看不到希望，天龙人占据主导的世界政府让他看不到未来的方向，时代越发的汹涌，大海愈加的波澜壮阔，一成不变，还希望像是过去一样的掌控全世界的政府显然已经拿这个暴走的时代没有办法了，那么，新的解答在哪里？弗拉德这么想着，库赞这个家伙或许就是在寻找这样的东西。

　　或许，在自己的地盘，这个男人就会得到解答，弗拉德很有自信。

　　“啊啦啦，可真是自信啊。”

　　库赞低笑道，“有些自信过头了，火龙小哥！”

　　“啊？是吗？”

　　弗拉德一惊，“有些得意忘形了吗？”

　　“不过我觉得这样的事情值得高兴，毕竟，愿意和我们站在一起的并不只是库赞先生，还有泽法先生的两位得意弟子。”

　　“不要误会了！”

　　这个时候，静静的现在一边，环抱着双手的女人这才开口道，“火龙，我们并没有和海贼同流合污的意思，只是——”

　　“明白，明白。”

　　弗拉德比出一个OK的手势，直接打断了艾因小姐的发言，“你们只是想利用我们的力量击败政府而已，我懂的，我懂的！不过你们站在了我们这边却是现实了对吧？”

　　“随你怎么说！”

　　被弗拉德一阵抢白，艾因小姐脸上一片通红，很是不爽的开口道。

　　但是不论如何，由艾因宾滋所统帅的NEO海军残部确实是已经加入到了弗拉德的火龙大舰队里面了。

　　“对了，所有人都在这里。”

　　弗拉德有些奇怪的样子，“偏偏夏莉那个女人不在？”

　　这里的所有人当然是下意识的排除了帕索的，弗拉德已经很久很久没有见过这个家伙了。

　　但是奇怪的是，本来虽然没有什么存在感但是好歹每一次集会都会到来的预言家夏莉妇人这一次居然也没来。

　　“夏莉的话。”

　　厨师的声音有些沉重，“船长，我想你有必要亲自见她一次！”

　　“嗯？怎么了嘛？”

　　弗拉德微微有些诧异，“发生什么事了？”

　　“该不会忘了吧，船长。”

　　女仆深深的吸了一口烟，缓缓地吐出一个烟圈，“夏莉，她是作为什么身份登上我们这艘船的！！”

　　“哦？也就是说。”

　　弗拉德眉毛一挑，惊诧道，“也就是说，预言吗？”

　　“是啊。”

　　厨师点点头，“昨天吃饭吃得好好的，突然突然就做出了预言，大叫着就晕了过去，虽然后来马上就清醒了，但是什么也不说，似乎是吓得够呛的样子，精神好像是受到了巨大的刺激一样，现在还躺在床上。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，“也就是说预见到了什么恐怖的东西吗？这可真有趣，到底是看到了什么样的事情？”

　　名为夏莉的女人拥有预言的能力，或许是特异能力，或许是见闻色的异化，不过这都无所谓，重点是，这个女人所预言的事情，都必定会实现。


第687章 未来

　　“吱哟！”

　　毫不客气，弗拉德很直接推开了房间的大门，完全没有在意这间房间是属于某位女士的意思，直接大踏步走了进去。

　　“还好吧？”

　　走了两步，弗拉德并没有再继续向前，再往前，房间的中间，并不是像是一般的房间那样的放这样一张大床，而是一个巨大的池塘，水波荡漾着，渗透着很是动人的美丽。

　　这个房间是一位人鱼，还是没有分尾的人鱼，为了方便起见，当然不需要安置一张大床，恰恰相反，这样的水池反而有更高的实用性，对于人鱼小姐姐来说，这样的地方反而更好。

　　蹲在池子的边上，弗拉德开口道，“夏莉，还好吧！”

　　“……”

　　并没有多久的时间，水面上碧波荡漾，波纹陡然扩散开来，美丽的人鱼从水底探出身来，精致美艳的脸上现在看来却有些憔悴的样子。

　　“船长，你已经回来了啊！”

　　名为夏莉的女人声音微微有些低沉，喉咙里面就像是塞了一斤棉花一样的低沉。

　　“恩，刚到，饭都还没有吃。”

　　弗拉德盘腿坐在了池子的边上，很是有些好奇的询问道，“听说你突然有了预言，还被自己的预言吓了一大跳，这就有些不像话了啊！”

　　“什么？”

　　美丽的人鱼小姐皱着眉头。

　　“有什么好害怕的呢？夏莉。”

　　弗拉德笑着，“不是还有我在么！心中的恐惧就请全部放开，有我在！”

　　“……”

　　夏莉一愣，随即笑道，“真的很难想象船长你居然还是单身。”

　　“哈？”

　　弗拉德眉头一挑，“这和单不单身有什么关系？”

　　“不，一般来说。”

　　夏莉笑着回答道，“关系还是很大的，毕竟，女孩子对于充满了安全感的男性是没有抵抗力的！尤其船长现在还是世界上最知名的几人之一，实力与势力兼备，身边居然还没有女性伴侣，这不是相当的奇怪么？我有时候就在想，船长你会不会其实是喜欢男性的呢！”

　　“住口！无耻老贼！”

　　弗拉德眼睛一瞪，“安能凭空污人清白？本大爷毫无疑问是只对美丽的女性有兴趣的！”

　　“hoho。”

　　夏莉掩嘴轻笑，“或许吧？”

　　相处的越久就会越发现，这个被称为火龙的男人，真的是一个很有魅力的男人，让人情不自己的就会和他亲近，让人不自觉的信任他，跟随他。

　　“所以，夏莉。”

　　弗拉德强行扭转话题，“如果已经不害怕了的话，那么就告诉我吧！你到底看到了什么东西？到底是什么东西会把你吓成这样？”

　　弗拉德很好奇，真的很好奇，这个女人到底看见了什么东西，居然会被吓成这样。

　　“我看到的东西吗？”

　　脸上的笑容微微收敛，夏莉夫人的神情渐渐严肃了起来，语气之中还有着几分惊悸的模样，“那还真是惊人的不行啊！！”

　　“哦？”

　　弗拉德嘴角一勾，“具体呢？”

　　“红色的墙壁，红色的墙壁崩塌了！”

　　夏莉这么说。

　　“红色的墙壁？”

　　弗拉德眉头一皱，“是指红土大陆吗？”

　　“不知道。”

　　夏莉摇摇头，“我只是重复我所看到的东西而已，红色的墙壁崩塌，然后，我所看到的是，沸腾的大海，撕裂的天空，崩碎的岛屿，笼罩世界的阴影，披着长长的黑袍的人——”

　　“黑袍人？”

　　服啊来的皱眉。

　　“恩，他在说。”

　　夏莉咽了口唾沫，很是有些恐惧的模样，“在说，肮脏的烟火，终于要熄灭了！然后——”

　　“然后？”

　　弗拉德催促道，“然后什么？”

　　“然后就是倒在他面前的，流淌着鲜血的火龙！”

　　夏莉沉声道。

　　“淌血的——火龙？”

　　弗拉德的脑袋微微的一歪，很是有些诧异的模样，“乌哈哈哈哈，是在说我吗？喂，也太有意思了吧！预言到了我了啊！！你所预言的东西都必然会发生对吧？也就是说未来有着一场大灾难在等着我吗？”

　　“或许——”

　　夏莉有些迟疑。

　　“信息量可真不少，黑袍的人，也就是说并不是现在的四皇大将对吧？恐怕这些家伙都不够分量的对吧？”

　　弗拉德这么说。

　　“这个倒是没有看到。”

　　夏莉嘴角一扯，这是怎么联系上的？

　　“我确信，那些家伙都没有让我瘫倒在地无力淌血的实力，我无比的确信这一点！”

　　弗拉德对于自己的充满了自信，自从火龙果实觉醒之后，他的实力已经一跃直接来到了世界上最顶尖的梯队上面，而且，即使是在四皇大将这样的高手之中，他的实力也是属于最拔尖的那种等级，他很相信，不管是海贼四皇，还是海军大将，和他战斗的话，他都绝对不会处于下风。

　　想要击倒他，让他无力的躺在地上流血，这些家伙们都还做不到。

　　“所以，也就是说。”

　　弗拉德笑道，“是某个隐藏起来的家伙吗？不，不对，这话说的太早了，也并不一定是他打赢了我，现在就断言的话也太早了，就连这个家伙是敌是友都还不知道，知道的只是，有个隐藏起来的家伙在未来会给我一个大惊喜吗？嘿，那可真有意思诶！”

　　“船长。”

　　夏莉有些诧异的样子，“你就不感到害怕吗？”

　　“害怕？”

　　弗拉德一愣，“为什么要害怕？”

　　“因为，这是。”

　　夏莉严肃道，“这是必定会发生的未来啊！”

　　“未来？哈，开什么玩笑，夏莉。”

　　弗拉德笑道，“只是一个虚无缥缈的未来就想让我感到恐惧吗？是有多看不起我啊！夏莉，你这家伙，不相信我啊！”

　　“船长——！”

　　夏莉夫人眼睛瞪大了。

　　“不必恐惧，不必畏缩，不必心怀动摇。”

　　弗拉德笑着，“只要跟在我的背后就好了，我啊，当然会把你们所有人全部带到光辉璀璨的明天去的。”

　　“未来会发生什么就让他发生吧！哈。”

　　弗拉德笑着，“你没有看到我死去的未来吧？既然没有我还没死，那就说明，事情还没有那么容易结束哦！”

　　“即使是死，不把世界搅个天翻地覆怎么行？”

　　“呀，这可真是。”

　　夏莉露出一丝笑容，虽然很淡，但是确实是非常明媚的笑容，并没有开灯的房间里面仿佛瞬间明亮了起来一样。

　　“我当然是相信你的。”


第688章 觉醒其之一

　　时间是清晨，或者不如说是黎明，天空刚刚蒙蒙亮，大多数人正在熟睡的时候，这里是用龙牙岛，火龙国度最大的三个岛屿之一。

　　“乌！”

　　伴随着划破天际的汽笛声，这一座港口城市已经再一次活了过来，密集的人流就像是潮水一样的从城市靠近海岸的一侧低矮的建筑里面流淌而出，最开始细小的支流然后逐渐汇聚成巨大的洋流。

　　然后，在最后，又开始各自分散，就像是冲击在了礁石上面的潮水一样的散开，再也不复之前的密集。

　　杰克就像是海浪之中的一点水滴一样，丝毫也不显得起眼，赤着上半身，露出有些黝黑的健硕肌肉，眼神温和而平静，很违和的是，他的手里拿着一本书，封面上写着什么字完全看不清楚，但是能够看见的是，这本书有着鲜红色的封面。

　　“哦！杰克大哥！！”

　　突然，背后响起了有些年轻高昂的声音。

　　“小心一点！”

　　回头看着那个从人流之中挤过来的小少年，杰克露出一个温和的笑容，笑道，“不用着急！艾伦！”

　　“哈哈哈，早上好啊！杰克大哥！”

　　名字是艾伦，年纪是十五岁，是杰克在工厂里面的工友，这个小鬼头的父亲在很多年就已经死去，只剩下他和母亲相依为命，因为很可怜，所以杰克平时很照顾他，理所当然的，这个小鬼也把他当做最亲的亲人来看待。

　　“诶，还在看这本书吗？”

　　艾伦有些诧异的看着杰克捧在手里的书本，这么开口道，“杰克大哥，就这么有意思吗？”

　　“有意思？不，艾伦，一点也没有意思。”

　　杰克轻轻地笑着，把手里的书合起来，前方已经到了他们工作的工厂了，杰克不时朝着周围的人点头致意，那些人则会同样的回以笑容，杰克的人缘很不错，很久之前就是这样。

　　“一点也没有意思啊！”

　　杰克带着三分感慨的开口道，左右环顾着熙熙攘攘的人群，“这样的事情，哪里来的什么意思？”

　　“听不懂你在说什么！”

　　艾伦眨眨眼睛。

　　“不懂就算了。”

　　杰克笑着，“走吧！该工作了！”

　　“恩！！”

　　艾伦重重的点点头。

　　两人工作的工厂是一间生产火枪的工厂，在这个纷乱的时代，要说大海上什么东西是最畅销的，当然是非武器莫属，武器制造业一直是暴利行业，统治这座岛的王族当然也不愿意错过。

　　工厂的工作当然是很辛苦的，从早到晚，加班到凌晨也不是什么奇怪的事情，王族们为了利益可是什么事情都做的出来的。

　　毕竟从法理上来说，这个国家里面所有的东西，无论是人还是事物，都是属于王族的私有财产，王族的大人们能够赋予他们工资就已经是很对得起他们了。

　　本来是应该这样的才对的，但是，杰克始终觉得哪里不对，肯定是有什么地方不对，为什么他们必须要每天用尽所有的体力，拼上所有的一切才能够得到足够生活的薪水，明明应该不止的才对。

　　为什么那些王族的人什么都不用做，不用投入资本，什么都不用做，只是允许火龙海贼团在自己的国内建设工厂就可以得到难以想象的优厚回报，这明显不对啊。

　　杰克这样深深地疑惑着。

　　但是很快，他的疑惑在火龙电视台开播，在意外从来自外海的海员的手里得到手里的这本书之后就开始渐渐的解开了。

　　不对的地方到底在什么地方，杰克，已经有了一点的看法了。

　　上午的劳作时间从早上六点一直延续到中午一点，然后，工厂的工人们终于拥有了二十分钟的进食时间，二十分钟之后，蛮横不已的王族所雇佣的保卫马上就会把还在吃东西的人赶回到车间里面，只要反抗就会是一顿暴打，甚至是流血事件。

　　坐在车间的机床旁边的地板上，杰克没有像是其他的工友那样的到外面的空地上去享受一下难得的温暖阳光与清新空气，他选择了留在车间里面，一边拿着妻子昨天晚上准备的饭团一边拿着那本红皮的书仔细的研读，如果外面的广播能够转播火龙电视台的节目的话他或许会很感兴趣，但是很遗憾，在王族主导的工厂里面，火龙电视台的节目是绝对禁止的。

　　所谓的知识就是，能够渐渐的把人心中的迷惑一点一点的打开，让人能够清晰地认识到自己的处境，认识到自己所身处的世界。

　　杰克感觉，自己心里面的迷雾正在一点一点的散去。

　　“喂喂喂，杰克大哥，你听说了吗？”

　　这时，杰克的小弟弟，名为艾伦的小鬼头悄咪咪的坐到了杰克的旁边，声音很轻很轻的样子，“龙翼岛的事情？”

　　“你是说。”

　　杰克左右环顾两眼，并没有看到那些凶神恶煞的守卫存在迹象，轻声道，“龙翼岛的罢工事件？”

　　“嗯嗯嗯嗯。”

　　艾伦有些气愤的样子，“昨天晚上火龙电视台已经播出了诶，那些家伙，那些家伙——”

　　“小声一点。”

　　杰克一把捂住了艾伦的嘴巴，低声道，“艾伦，别激动，小声一点！你这小子，别激动！”

　　龙翼岛发生的罢工事件他当然知道，自从发生之后他就一直关注着这一事件的进展，这是继前不久发生在龙爪岛上的游行事件之后他最关注的事情，他一直在寻找事情的解决办法，能够解决他所关注的问题的办法。

　　他在想，这样的方法会不会有用呢？使用罢工的方法和王族进行谈判。

　　但是很遗憾，昨天晚上的节目已经把故事的最后说完了，罢工完全失败了，王族们比工人们想象中的要做的更绝，因为失去土地吃不上饭的人要多少有多少，在带头的工人们遭到开除之后，剩下的工人门认识到了，自己并不是必需品，是可以被代替的，所以，这些人最后选择了老老实实的回到工厂里面工作。

　　说起来实在是很搞笑的事情，明明农作物产量，生产周期，都有了爆发式的变革，国内的粮食多到已经能够出口成为国家的支柱产业之一，但是国家里面居然还有着很多的吃不饱饭的人。

　　“太温和了！”

　　捂着艾伦的嘴巴，杰克这么开口道。

　　“他们，看来，还是太温和了啊！”


第689章 觉醒其之二

　　“诶？杰克大哥，你说什么啊！”

　　眼神有些犹豫的看着表情极为严肃的杰克大哥，名字是艾伦的小鬼头看起来有些畏缩的样子，从来没有见过这个温和的杰克大哥露出这样的表情。

　　“没什么。”

　　杰克笑着，一如既往的温和，“不用你担心，好好吃饭吧！艾伦！”

　　“哦！”

　　不知道为什么，总是觉得杰克大哥的笑容里面有着难以抗拒的强大力量，艾伦不自觉的低下头开始静静的吃东西。

　　看着这个当做弟弟一样看待的小鬼头开始老老实实的吃饭，杰克的脸上露出一丝笑容，然后，这个男人这么喃喃自语着，“就这样好好的活着吧！艾伦，之后的事情，还不需要你这样的小鬼头来操心。”

　　“就让我们来给你们开出一条路吧！”

　　有些事情，总得要有人去做才行，这样的人一般被人称为先行者，也就是所谓的，英雄。

　　杰克并不是想做出什么丰功伟绩，他只是觉得，处在现在这个国家，必须得要做点什么才行，他只是这么想的而已。

　　时间渐渐流逝，时间已经来到了夜晚，明亮的星辰汇聚成的银河现在就高高的悬挂在天际，混合着美丽的月亮，散发出柔和的光彩，在下面的岛屿上流淌下来一层柔和的银色光晕，实在是美丽至极的景象。

　　喧闹的景象才刚刚出现，从罐头一样的工厂里面流淌而出的工人们给这一座港口城市带来了夜晚的繁盛。

　　劳累了一天的工人们，往往会选择在这样的时候好好的坐下来喝下一杯，粮食产量的大爆发，带来的是酒水价格的大幅下跌，品质一般的酒水的价格是即便是没几个钱的工人也会觉得可以承担的水平。

　　在喝酒的时候，在吃上一点夜宵，顺便和三五个好友谈天说地，配合着响彻这个岛屿的火龙电台的广播，低声的咒骂几句王族的苛刻以及工厂护卫的蛮不讲理，然后在醉醺醺之中回到家里面，一觉睡到第二天，这就是这些工人们一天最大的娱乐项目，这就是他们最期待的事情了。

　　杰克并没有这样做，在目送着艾伦小鬼头欢乐的跑回到了自己家里面之后，杰克就已经加快脚步，朝着自己家里的方向走了过去。

　　在昏暗的小巷子里面东转西转，繁荣的港口城市，工人聚集的棚户区最为令人瞩目的特点就是低矮以及拥挤，杂乱无章的建筑让即使是在这里生活了一段时间的人都很容易迷路，当然的，这也就产生了不知道多少的小巷子。

　　现在杰克就在这样的小巷子里面穿行。

　　“终于来了！”

　　东转西转了好一会，前方突然豁然开朗，在幽深的小巷深处，一伙人已经在这里等候多时了，当先一人脸上带着笑容。

　　“杰克大哥，已经等候多时了！”

　　比杰克更为黝黑的脸颊，身上满是污渍的男人笑道。

　　“抱歉。”

　　杰克有些不好意思的开口道，“因为要送某个小朋友回家。”

　　“没什么。”

　　男人笑道，“理解的。”

　　“那么好吧！”

　　杰克笑着，“今晚的会议，现在就开始吧！”

　　“恩。”

　　男人重重的点点头，“已经，等了整整一天了！”

　　“诸位。”

　　没有什么所谓的什么会议室，就蹲在小巷子的深处，十几个男人一边就着啤酒夜宵，一边开始了窃窃私语。

　　说话的是杰克，他的声音很是严肃，“昨天的节目都已经看了吧？龙翼岛那些罢工工人们的下场大家都已经很清楚了吧？”

　　“王族联合做的还真是过分啊。”

　　之前和杰克答话的大汉有些感慨地说道，“带头罢工的那几个人现在都已经失踪了，即使是后面跟随的人也有很多直接进了监狱，现在已经没有人敢反抗他们了！”

　　“不，你说错了，雷欧。”

　　杰克摇摇头。

　　“什么？”

　　名为雷欧的男人有些诧异。

　　“暴力的镇压是起不到根本的作用的。”

　　杰克笑着，“炸药桶是无法通过暴力来压制的，明白吧？火药在被压缩着，短时间看来确实是风平浪静，看起来确实是已经没有人敢于站出来反抗王族，但是，这确实就是真实么？”

　　“我认为不是，并不是，王族们很可怕，他们的军队绝对不是我们这样的军人能够抵抗的，但是，王族们却没有像是火龙海贼团乃至于海军那样的绝对的威慑力，再说，即使是以海军的强大，大海上依然有着难以计数的海贼，王族威慑不了所有人！”

　　“只需要一个火星。”

　　杰克抬起一根手指，“现在只需要一个火星！”

　　“火星？”

　　雷欧疑惑道。

　　“是啊，只需要一个火星，炸药桶就会瞬间爆发。”

　　杰克这么说，“坐在火药桶上的王族们就会被炸上天！”

　　“什么？？”

　　雷欧惊讶之极，“王族会被——？？”

　　“我这么长的时间一直在想。”

　　杰克轻声道，“王族，到底有什么存在的意义！”

　　“杰克大哥——？？”

　　惊呆的并不只是雷欧一个人，汇聚在一起的所有人现在都被杰克的话惊呆了，王族自古以来就是统治这些岛屿的顶点，现在居然有人说这些人不再被需要？

　　“有付出才会有回报。”

　　杰克这么说，“是这样的道理吧？世界上不会有绝对的平等，这样的道理我是明白的，但是，但是啊朋友们，王族对于这个国家到底有什么贡献呢？过去的安全是因为有白胡子海贼团的庇护，现在繁荣是因为火龙海贼团的改革，这些王族，到底在这样的过程之中做了什么呢？”

　　“你到底在想什么？”

　　雷欧诧异至极，“杰克大哥！”

　　“我想，我们确实是应该做点什么了！”

　　杰克这么说，“这个国家的物质资源已经极为丰富，但是搞笑的是，我们，作为这个国家的建设者，却连饭都吃不饱，哈，不觉得实在是有些嘲讽了吗？”

　　“杰克大哥——”

　　雷欧张张嘴，想要说什么但是却什么都说不出来。

　　“这个国家的资源或许需要重新配置一下了，我是这么觉得的。”

　　杰克这么说，“我们必须认识到的事情是，我们并不是王族的附庸，我们并不是别人的财产，我们必需要争取到自己的奋斗成果，为此，我认为。”

　　“用武力让王族屈服，是必要的手段！”

　　“武力？？”

　　雷欧惊呆了。

　　“没错，并不是篡位，并不是争夺这个国家，而只是。”

　　杰克笑道，“争取我们正当吃饭的权力，为此我这么觉得，在王族的压迫之下，想要取得这样的成果，必要的武力绝不可少的！这是谈判吧！用武力让王族明白，我们并不软弱，我们需要得到尊重！”

　　“如何？诸位，请和我一起来吧！结果或许不会太好，即使是因为我们的活动让王族上调了工人的待遇，但是我们的行为也相当于叛乱了！我们很可能会死，但是我觉得。”

　　“这样的事情必须得有人去做才行！”

　　杰克情真意切的样子。

　　“我一个人什么都做不到，但是，如果是所有人都联合在一起的话，我们就没有什么做不到的！”


第690章 蠢动

　　地点是龙牙岛，火龙国度最巨大的三座岛屿之一，弗拉德最先使用自己的能力汇聚而成的巨大岛屿，经过了一年的发展，这个国家已经极为繁荣。

　　时间还是中午，在龙牙岛的中心，五个人汇聚在了一起，一场会议正在召开。

　　“呀，所以这一次会议的主题是什么？”

　　巨大的圆桌的一角，容光焕发的女人手撑着下巴，轻描淡写的开口道，“哥尔赞王？”

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，这一座在短短的半年内已经扩建了好几次的王宫的主人，名为哥尔赞的国王陛下有些沉重的样子，开口道，“诸位已经察觉到了吧？我们的国家里面，暗流已经开始涌动了。”

　　“的确。”

　　双手环胸，年轻的王者有些犹豫的样子，“自从最开始发生在龙爪岛上面的游行事件之后，这些工人们就再也不像是之前那样的听话了！”

　　“然后又是发生在龙翼岛上面的工人罢工事件。”

　　年轻的王者，加库玛王的身侧，名为阿斯特拉的国王开口道，“虽然那几位王果断的镇压了工人们的暴动，但是，麻烦的事情是，工人们的心也开始躁动起来了，这些原本就老老实实的家伙现在已经没有过去那么好糊弄了！”

　　“所以，你的意思是什么呢？”

　　五位国王的最后一人，名字是沙福林，这么开口道，“哥尔赞王？”

　　“我的意思么？”

　　哥尔赞呢喃两句，随后开口道，“我的意思就是，或许我们应该做些什么了！大家都是知道的，如果这些工人真的团结起来的话，我们的统治或许就会由此画下休止符。”

　　“所以，哥尔赞王。”

　　名字是美尔巴，这座岛屿的五位王之一的女人这么开口道，“你的意思是，要同意那些罢工的工人们意见？增加工资，减少工作时间？”

　　“恐怕只有如此！”

　　哥尔赞点点头，“我们的国家才会一直安稳下去！”

　　“所以。”

　　皱着眉头，名为加库玛的男人这么开口道，“也就是说，要作为王者的我们，想那些家伙妥协吗？”

　　“哈哈哈，可真是。”

　　很是嘲讽的语气，名为沙福林的国王这么开口道，“真是没有骨气啊！哥尔赞，加库玛小哥是在这么说呢！”

　　“但是，或许这就是我们必须要做的事情！”

　　哥尔赞这么开口道，“我到现在终于是明白了，为什么火龙海贼团会那么好心只投资，出技术，反而把工厂的管理权，税务的征收权，甚至是关税的制定就交给我们，他们只是安安心心的做我们的原料供应商，产品经销商，那个家伙，早就想好了这样的事情了吧？”

　　“在从未见过的巨大利润面前，我们到底会怎么做！火龙那个家伙恐怕早就想到了吧？”

　　“但是，哥尔赞王。”

　　加库玛沉声道，“这并不是我们向工人们妥协的理由！！我们可是世代统治自己的国度的王啊！要是作为王真的要向自己的臣民妥协么？”

　　“呀，可真是有着王者风度的王者啊！”

　　美丽的女人美尔巴笑着，“自尊心真强呢！”

　　“改善工人的生活可以，但是。”

　　加库玛严肃道，“并不是通过向工人们妥协的方式，王的施与源自于自己的内心，而不是来自于他人的强迫！我是，这么认为的！”

　　“嘿嘿嘿嘿，可真是朝气蓬勃的气息呀。”

　　沙福林嘿嘿笑着，“让我仿佛是看到了过去的自己。”

　　“好了，废话再多也没有意义了吧？”

　　寡言少语的阿斯特拉王这么开口道，“那么投票吧！关于哥尔赞王的建议！”

　　“希望诸位能够好好想想！”

　　哥尔赞举起了右手，“或许，这就是我们现在必须得要做的事情！”

　　“我不同意！”

　　加库玛反驳道，“想要安抚工人的方法有很多，但是要我向他们妥协，满足他们的条件这种事情我做不到。”

　　“哈哈，这一次我可是赞同加库玛小哥哦！”

　　美丽的女人摇摇头，“哥尔赞王，虽然你说的很有道理，但是身为王却因为臣民的要求而就妥协，而就迁就，而就低下身段的话，这个国家也就完了！人的贪婪，是没有止境的！”

　　“这样啊！”

　　哥尔赞王有些颓然的点点头，他当然是理解的，王族的骄傲使得他们绝对不会轻易的低头，如果想让他们低头的是火龙海贼团这样的庞然大物也就算了，一群平民也想？

　　“嘿嘿嘿，看起来大家都不怎么赞同啊！”

　　沙福林嘿嘿笑着，“然后，到我了是吧？我嘛——”

　　“我觉得可以啊！”

　　他举起了手。

　　“沙福林王？”

　　哥尔赞很是诧异的模样，万万没有想到这个国王居然会同意自己的主意。

　　“嘛，我个人对于什么王族的骄傲是不怎么在意的啦。”

　　沙福林这么说，“我只是单纯地想要安稳的当一个国王罢了！”

　　“也就是说，现在两人赞同，两人反对么？”

　　阿斯特拉王环顾左右，叹了口气，开口道，“既然我的意见是决定一切的最后砝码的话，那么我现在就已经可以宣布了，哥尔赞王的提议。”

　　“不予通过！！！”

　　“——这样啊。”

　　哥尔赞并不是多么失望的样子，反倒是似乎是早就做好了准备的样子，“果然失败了啊，不出预料啊，那么，诸位，既然没有通过我的提议，第二个提议。”

　　“加大镇压工人的力度，更加严格的管制我觉得，是必要的！我们的国家，都需要安稳！”

　　……

　　地点是塔萨岛，火龙海贼团驻地，恢弘的建筑群落之中，宽阔的大厅里面，火龙国度的无冕之王，火龙海贼团船长，火龙大舰队的统帅，弗拉德大人正在接见某个人。

　　“所以，你的目的就是。”

　　坐在大厅上首的王座上，弗拉德有些懒洋洋的开口道，“让我不要干预你们的活动？”

　　“是！”

　　脸色有些黝黑的男人站在下方的大厅里面，身上是廉价的粗布麻衣，虽然身材很是雄壮，能够看到明显的肌肉块子，但是却并没有什么强者的气息，然而，面对着这个国度的最高统治者的时候却没有丝毫的怯场，脸上一直带着淡淡的笑容。

　　“我的要求就是这个，弗拉德大人！我们的行为并不会影响到火龙海贼团的利益！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德露出笑容，“你们的目的就是武力暴动，从而从王族的手里抢夺利益么？嘿，还真是有想法啊！”


第691章 爆发

　　“所以。”

　　空荡荡的大厅里面，美丽动人的女人嘴里叼着一支香烟，从一旁的柱子后面绕了出来，“船长，为什么要答应他的要求？”

　　“为什么？哈，为什么？”

　　弗拉德随意的倚靠在王座上，笑着，“或许这个男人就是我一直在等待的火种！”

　　“火种？”

　　女仆皱皱眉头，“什么意思？”

　　“什么意思？没有什么意思，我只是在说。”

　　弗拉德笑着，“火种或许会熄灭，但是，毫无疑问的，这一点火种却能够在大草原上燃起熊熊的烈焰！”

　　“你老是在想些不知道是什么意思的东西。”

　　女仆随口道，“即使是通过武力从王族的手里面夺回了自己的权利，那又有什么用呢？”

　　“那么他们就会知道。”

　　弗拉德笑着，“王族是真的不是神圣不可侵犯的，是可以被击败，可以被战胜的！”

　　“所以呢？”

　　女仆这么说，“所以他们争取权利的战争就会继续扩大规模，转变成击败王族的乱国之战？这又有什么意义呢？船长，不过也就是另一个王族的崛起罢了。”

　　“不，不对。”

　　弗拉德笑着，“并不会变成这样，哈，这个家伙，是叫做杰克对吧？我能够看得到，这个男人的眼中闪烁着的，是名为理想的火焰，为了自己的理想而奋斗的男人是不会轻易的被欲望所遮挡双眼的！！”

　　“看着吧！女仆。”

　　“这个世界，新的风暴，或许就是从这一缕微风开始吹拂起来的！！”

　　“随你吧！”

　　女仆扯扯嘴角，“你想怎么做就怎么做好了！不过，船长，那个叫艾因的又在找你了，现在又到了你们训练的时间了吧？”

　　“啊啊，可真是。”

　　弗拉德站了起来，笑着，“可真是缠人啊！”

　　“既然已经放出了豪言要让她变得更强。”

　　女仆笑了笑，“那就要说到做到吧！”

　　“也对哦。”

　　弗拉德笑着，扭了扭腰，发出噼里啪啦的声响。

　　“要是再强一点就好了！”

　　“艾因小姐她！”

　　“哈？”

　　……

　　就在弗拉德给艾因小姐开展强化特训的时候，火龙国度之内，三座大岛之一的龙牙岛，一场突如其来的大变革陡然发生了。

　　事件并不是突如其来，没有一点征兆的，王族加紧了对于工人的控制，护卫的增加，建造宿舍强行要求工人入住，对于一切工人群体之中一切对于王族不利的思潮进行强制性的打压，稍微有一点反对政府的苗头就会受到严厉的处罚。

　　但是，这样的举措却并不能够切实的阻止事态的发展，因为，有人已经为此准备好久，传播思想，构建组织，串联同伴，他们深深地知道，所谓的革命，并不只是请客吃饭，能够轻松地搞定的事情。

　　去争得了火龙的不干预允许之后，杰克并没有闲下来，他是属于那种自己一旦下定了决心就会赌上一切去做的人，如果是为了自己地理想的话，那么，就算是赌上自己地生命也是可以的。

　　他是这么认为的。

　　准备时间用了两个月，志同道合的人真的很多，在这个龙牙岛，受到王国的压榨而觉得生活无望的要多少有多少，而这些人里面，愿意通过自己的双手而改变自己的命运的人同样不少，所谓的浪潮就是这样一点一点的形成的。

　　就是这样浪潮，由数千名一无所有的工人们在这一天晚上席卷了龙牙岛，扫荡了这一座港口城市，由武器工厂的工人们最先行动起来，击溃了诧异至极的工厂守卫，直接夺得了这一座武器工厂的控制权，站起来的人们从而获得了足够的武器，由此，这一座港口城市被直接攻陷。

　　但是，革命的浪潮并没有结束，杰克深深的明白这一点，在火龙海贼团的变革开始之后，王族们的实力得到了爆发式的增长，战斗这才刚刚开始，想要用武力逼迫王族低下头来，路途还很漫长，同志们的数量，他们的力量，还不够！

　　“诸位，诸位每天都竭尽全力的工作但是却连光是活着都觉得艰难的人们！！”

　　遍布港口城市大街小巷的电话虫的嘴里，传来了这样的声音，某些影像电话虫的眼中，还射出光芒在空中形成了一道光屏，面色沉重的男人出现在了屏幕之上。

　　因为昨天晚上的激烈交火而恐惧不已的人们，现在理所当然的只是瞬间，就已经被传遍了整座岛屿的声音所吸引了。

　　“我的名字是杰克，或许很多人都认识我。”

　　这不是假话，杰克的人缘很好，在这一座城市很吃得开，不然的话也不可能在短短的时间里面召集到这样的一股力量。

　　“在昨天晚上之前我一直都是一名普通的工人，和现在正在听广播的很多人都一样，和很多人也是一样的事情是，我也一直有一个疑惑，为什么我们即使是竭尽了全力，却也只是能够保持基本的温饱，这样的生活还比不过变革之前的田园生活的吧！！但是问题是，我们的国家不是已经有了吃不完的粮食了吗？不是已经早就比以前更有钱了吗？？所以为什么——”

　　“为什么一直拼命工作的我们，却连吃饱都做不到！！”

　　“这到底是为什么？？我一直在思考这样的事情！”

　　在思考这样的事情并不只是杰克一个人，在火龙电视台，广播台开播之后，各种离经叛道的思想肆意的传播，会这样想的人，在这火龙国度之内，要多少有多少。

　　“然后，终于，我明白了，我终于明白了，这到底是因为什么！”

　　“站在顶上的王族，就是这一切的原因，明明物产已经极为丰富，但是，为了获得更多的利润，粮食远销海外，从而维持国内的粮价不过度下跌，同时，同样为了获得更多的利润，作为工人，我们的工资被压缩到了极限，工作时长基本上也到了人体的极限。”

　　杰克的声音低沉而有力，神奇的魔力从里面散发出来。

　　“就是这样简单的道理，为了追逐利润，那么压缩成本就是理所当然的事情了，但是我觉得，这不公平。”

　　杰克大声道，“我觉得很不公平，我们在工作之中并没有偷懒，并没有敷衍，但是却没有得到足够的报酬，甚至只是连生活都成了问题，这样的事情当然不应该，所以，我认为，反抗，是必要的。”

　　“我们也是人，我们每个人都是自由的个体，我们每一个人都天然的拥有着平等的生活的权利！生而为王并不是能够剥削我们的理由！我是这么认为的。”

　　“既然王族不愿意给我们公平，那么我们就自己来争取，坐在原地等待天上掉馅饼的人永远是最愚蠢的，谁也不知道掉下来的到底是铁饼还是馅饼，既然有了改变现状的心，那么需要的就是改变现状的行为！！”

　　“我有一个梦想，所有的人都能够安居乐业，不会再只是因为想要吃饱饭而竭尽全力！！所有人不在因为出身而论成败，个人的才能才会是最为重要的因素！！”

　　“用自己的行动去争取公平！用武力让王族明白，我们并不是无依无靠的团体，我们团结起来就无坚不摧！！”

　　就这样，在遍及整个港口城市的响应声中，微风已经化作了狂澜，这座岛屿已经迎来了新的浪潮。


第692章 暴风

　　战争爆发了，火龙国度之内，三座巨大的岛屿之一，名为龙牙岛的岛屿之上，爆发了战争。

　　说起来非常奇怪的事情是，火龙海贼团为了保证领地之内的发展，早就有过关于禁止领地里面的家伙们爆发争斗从而让变革的进度减慢的规定。

　　但是这一次，火龙海贼团却并没有出手，眼睁睁的看着龙牙岛上面打作一团，这实在是非常奇怪的事情。

　　没有人想到原本被他们认为只是一伙工厂工人的泄愤暴动，居然会在转眼之间发展到这样的地步，龙牙岛的王族联合政府更是始料未及，他们虽然已经针对在工人群体之中蔓延的思想做出了举措，但是很遗憾，这样的强制措施只起到了适得其反的效果。

　　到了这个时候他们才开始渐渐的反应过来，火龙海贼团自愿放弃对于各种工厂的掌握，放弃税收的权利到底是为了什么，那个令人厌恶不已火龙电视台到底是什么意思。

　　不知不觉之间就已经站在了人民的对立面了，王族们终于理解了这一点，也只有这个时候他们才意识到他们一直看不起的平民们到底拥有怎样的力量。

　　之前发生在港口城市的暴动很快就转变成了真正的战争，名为杰克的男人的演讲让整座城市都沸腾起来，火龙电视台持续了近一年的宣传工作的确已经在很多人，尤其是年轻人的心里种下了这样的一个观念，那就是，王族同样是人，从来就不比谁更高贵。

　　对于市民们来说，更为深刻的印象是，之所以在粮食产量大爆发，生产力大跃进之后，他们的生活还是如此的困苦，这些都是王族的错。

　　于是很自然的，在有人站出来振臂一呼的时候，会愿意跟随的人自然要多少有多少，当对于某个存在的厌恶以及对抗心理已经形成了一种心理共性的时候，事情已经在无需多言，因为这的确是人民群众自己的选择。

　　只是短短的半个月时间，起义军，虽然他们自称工人联盟，但是姑且先这么称呼，就已经席卷了半个龙牙岛，在王族们还没有回过神来的时候，起义军人数就开始急剧膨胀，连续攻克了好几座城市，粮食还有武器的问题就都已经解决了，现在这座岛屿的产能的确是如此的惊人。

　　临时的起义军政府也开始运转起来，火龙海贼团允许他们大闹一场的条件就是，绝对不允许因为他们的战争而让变革的进度放缓，杰克以及现在的起义军高层很明白这样的事情。

　　改革措施也随着起义军的到来而拓展开去，首先自然不用多说，起义军的主体工人们最期望的事情，提高工人的薪资标准，减少工作时间，增加休息日，禁止体罚工人的现象。

　　最为主要的是，杰克自己突发奇想的构想也开始推展开来，名为工会的组织开始建立，核心是保护工人的权利与利益。

　　于是，在起义军的占领区，工人们的热情被前所未有的调动起来，产能不但没有因为战乱而下降，反而有所上升，毕竟，这些工厂有着火龙海贼团的股份，不管是王族，还是起义军都不会傻到去损害火龙海贼团的利益，所以结果自然是虽然战争爆发，但是，工厂依然完好，城市基本没有受到什么伤害。

　　其次，提高粮食收购价格，众多的农民们终于不再会虽然产量很多但是却依然赚不到什么钱，对于起义军的拥护，他们的热情完全不在工人团体之下。

　　很自然的，这些情况几乎同步的被火龙电视台传播到了火龙国度的每一个角落，所有人都知道，有一支工人为主体的起义部队已经占据了半个龙牙岛，在他们的统治区，工人农民们的地位前所未有的得到了提高，得到了以前从未想过的尊重。

　　所导致的结果就是，很有意思的事情，起义军每来到一座城市，还没有等他们开始子弹上膛，战斗就已经结束了，城内的工人农民们已经团结起来夺取了城市的控制权，当所有人有着共同的诉求的时候，团结就是理所当然的事情，起义军，到了现在还在以势如破竹一样的速度推进。

　　已经渐渐的开始意识到了，随着战争的发展，现在已经是起义军最高统帅的杰克已经意识到了，自己的目标或许需要改变一下了。

　　王族并没有想象的强大，相反，他们很虚弱，这些家伙远远没有表现出来的那么强大，他们就像是由积木高高的垒起来的巨人，看似高大威武，实则只需要轻轻的一推就可以让他摔的粉身碎骨。

　　杰克开始渐渐有了新的想法，就像是他之前说过的那样，王族这种东西，真的需要吗？

　　现在的临时政府不是干的挺好的吗？或许，杰克这么想着，可以在做的彻底一点！

　　与此同时，地点是火龙国度的最中心，塔萨岛的最高处，悬浮与空中的巨大岛屿之上，弗拉德正在听某个人哭号。

　　“弗拉德大人，那些那些家伙做的太过分了。”

　　衣着华贵的中年男人跪在弗拉德的面前，痛哭流涕道，“王们被驱逐出了自己的国家，属于国王们的土地，国家被一群暴徒所占据，美丽的土地被一群恶棍所凌辱，请您不要再沉默了，请让这个岛屿恢复平静吧！”

　　“耶~所以说是来搬救兵的吗？”

　　弗拉德随手接住小巧秀气的拳头，随手一甩。

　　“啊！”

　　伴随着一声惊呼，有些海蓝色美丽头发的女人已经在空中划过了一道美丽的弧线，落在了远处，当当放退后三步。

　　“但是我的答案是，NO！”

　　弗拉德随口道，直接拒绝了中年人的请求。

　　“弗拉德大人，禁止战争不是您很早以前就已经制定好了的规定吗？那些家伙践踏了您的尊严啊！”

　　中年男人大声道。

　　“哈？”

　　轻轻的侧身，闪过了一道红色的光球，弗拉德嗤笑道，“可别搞错了，我从一开始就直说过我绝不会原谅拖慢我变革进度的家伙，那些起义军可做的很好啊，产量还有上升。”

　　“反倒是你们，从最开始就在打击工人的生产积极性啊，而且。”

　　右手一伸，直接揽住了女人的腰肢，随手一抛，女人再一次被他扔了出去，弗拉德的声音有些冷硬。

　　“这些话难道不是应该在战争爆发的时候来说么？”

　　“难道快要战败了才想起我？”

　　弗拉德眼神冷彻。


第693章 联合政府

　　“所以，你就完全不管了么？”

　　坐在台阶上，美丽的女人额头上满是汗水，很是有些诧异的样子，这么开口道。

　　她的身边，手里抱着一碗刨冰吃的火热的弗拉德随口道，“不管？想多了，艾因，要是我真的什么都没做的话，起义军哪里可能这么快壮大到这样的地步？”

　　弗拉德说的是真话，如果他什么都不做，即使是龙牙岛上所有的工人农民，所有的下层阶级都对王族政府充满了厌恶的感情，想要在短时间里面做到这样的事情也是不可能的。

　　虽然没有直接的援助，但是，通过火龙电视台不遗余力的宣传，将起义军的消息一刻不停无间断的在整个火龙国度扩散，让所有人都知道这样的消息，这本身就已经是一种巨大的帮助了。

　　更别说，弗拉德还绝不允许对于工厂，对于生产器具的破坏，王族军队即使是战败了，也无法破坏掉工厂，粮食，只能够老老实实的留给起义军，这无形之中的物资帮助当然也不能无视。

　　最后，压制其他的岛屿上的王族对于龙牙岛王族的援助，这同样是弗拉德给予起义军的重要帮助，开玩笑，没有弗拉德禁止其他岛屿的王族参与，起义军早就被包了饺子了。

　　说弗拉德没有帮助起义军才是一个货真价实的笑话。

　　“所以我真是想不懂你在做些什么。”

　　美丽的艾因小姐很是有些疑惑的模样，声音有些冷淡，“弗拉德，你到底有什么目的？作为海贼，你的所作所为已经完全没有一个海贼应该有的样子了吧？！”

　　“还没有看明白吗？”

　　弗拉德站了起来，很是激动的模样，“艾因，你想要向政府复仇对吧？明白吧？这就是复仇的手段了！”

　　“什么？你当我是傻子吗？”

　　艾因嘴角一扯，“这样的行为对于政府到底有什么用？开玩笑的吧！代表了世界的政府，拥有一百七十多个加盟国的政府，难道会因为一个小小的国家的兴衰而崩溃？”

　　“哈，说到底还是你不明白。”

　　弗拉德随口道，“思想的力量，榜样的力量，看着吧，到时候会让你吓傻的。”

　　“切！”

　　艾因站了起来，“算了，休息时间结束了，继续吧！！”

　　“可以。”

　　弗拉德点点头，随口道，“对了，库赞先生人呢？很久没有见过他了？”

　　“和你一样。”

　　艾因握紧了拳头，身体就像是矫健的猎豹一样的急速，“和你一样对龙爪岛的事情很在意，说是去看看。”

　　“啊~这样啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“那可真有意思！”

　　弗拉德就继续对艾因进行强化训练的时候，发生在龙牙岛的战争也已经走到了尾声，在整座岛屿风起云涌的起义之中，统治这座岛的五个王国的王族，他们维持了数百年的统治已经走到了尽头，轰轰烈烈的大革命已经开始在一座岛屿之上展开了。

　　即使是王，即使是统治了自己的王国数百年的王室的后裔，即使在人民的心中有着无上的权威，但是，如果他们是站在了人民的对立面的话，这样的权威，这样的积累，这样的威压也就屁用都没有了。

　　战争毫无波澜，很快就落下了帷幕，以名为杰克的男人为最高统帅，起义军的攻势势如破竹，江山遍地起狼烟，火龙海贼团绝对不允许有任何的会阻碍生产的活动发生，所以，即使是战争期间，遍布全岛的工厂也一刻不停的运转着，生产所必要的工人们当然也不会闲着。

　　这样所造成的结果就是，很搞笑的情况，工人们平时好好上班，但是一旦等到起义军的军队打到了城市附近的时候，马上就会袭击工厂守卫，和外面的激荡的群众汇合在一起，夺取这座城市的控制权。

　　发展到了后期，城市的管理人员干脆也不在负隅顽抗，直接宣布起义，直接摆明车马和王族断绝关系，战争的优势就这样轻松地倒向了起义军的一边。

　　这一场战争最有趣的一点是，根本就没有发生过几场像样的战斗，起义军一路高歌猛进，完全没有怎么正经的打过仗，只是走过去，收编起义的工人民众，然后稍作休整，建设临时政府，又再一次朝着另一座城市开去，然后再重复上述的流程，实在是轻轻松松的样子。

　　起义军所经历的少数几场大战也不过是凭借着压倒性的人数优势击溃了王国的联合军以及而已，基本上都是发生在野外，还要规避农田，很多战术根本使不出来，人数就成为了决定胜利的最重要指标。

　　然后，这样的高歌猛进一路从龙牙岛的那个港口城市推到了岛屿的另一边，另一座港口城市，穷途末路的五个王室的国王们汇聚在这里，最后的抵抗势力就集结在这个地方。

　　但是很遗憾的事情是，想象之中的大战并没有发生，虽然王族们很想要继续战斗，但是，却并没有人想要跟着他们几个一起死，战斗就这么结束了，王族们最后的希望，好不容易收拢残兵败将组建起来的军队，就这样叛变了。

　　战争由此落下帷幕，虽然最开始杰克的目标只是想要通过暴力的手段威慑王族，即使最后自己死掉也没有关系，他想要传递给王族的消息是，下层的人们并不是可以被王族肆意剥削的存在，但是，随着战争的深入，临时政府的建立，杰克发现，相比起王族，他们所建立的临时政府反而更有效果。

　　再加上，战争的不断胜利，王族的不断失败，又让杰克认识到了王族的软弱性，比他过去以为的更加的软弱，杰克这么觉得，如果这座岛屿真的没有王族的存在，那会怎么样？

　　于是，战争进行到了最后，席卷了整座岛屿，王族干脆利落的被推下了王座，这座岛屿迎来了崭新的时代，历史总是不期而遇，在所有人都没有想到的时候，新的变化就已经忽然来到了这个世界。

　　火龙国度，龙爪岛，崭新的联合政府，出现了！


第694章 凡王之血，必以剑终

　　时间是什么时候这里的五个人已经不知道了，自从前几天被关进这个地方以后，他们对于时间的概念就已经很是模糊，原本站在这座岛屿最顶上的五个人，五个国家的王，在失去了自己的国家之后，紧接着，又失去了他们的一切。

　　“该死的混蛋们！！”

　　妆容已经不在精致，看起来憔悴至极，比起之前起码老了二十岁的女人声音很是虚弱的模样，“该死的混蛋们！！”

　　女人的名字是美尔巴，原本的龙牙岛之上的五个王国之中的一位王，统治着一个富庶的国家的王，曾经是站在这座岛屿之上最顶尖的人物，但是，这毕竟只是曾经，前不久的战败已经终结了过往一切的荣光。

　　这个女人，现在毕竟只是一个阶下囚而已。

　　“安静一点吧！美尔巴王。”

　　美尔巴对面的牢房里面，身材有些臃肿的男人低声道，“已经丢掉了王位，丢掉了财富，丢掉了人民，丢掉了王国，最起码，也不要生而为王的体面在丢光了吧！”

　　他的名字是沙福林，同样是这座龙牙岛原来的五位王之一。

　　“砰！！”

　　“意思是，让我在失去了一切之后。”

　　女人的脑袋重重的撞在了牢房的栅栏上面，脸差一点就会从栅栏的缝隙里面钻出去一样，脸颊两侧的皮肤几乎被磨破了，鲜血从里面渗透出来，看起来很是渗人的模样。

　　“还要让我安心自己的失败？让我在因为那些叛乱分子的叛乱，因为那些乱臣贼子的作乱而失去了祖先们传承下来的宝物之后，就是在这样的情况之后，还想让我安安心心的接受吗？？？”

　　还算是姣好的女人的脸变得极为扭曲，如同恶鬼一样的狰狞，这也是理所当然的，人生的大起大落实在是来的太快了，就在一个多月之前他们还是统治这一座岛屿，五个王国的顶点人物，或许是世界上最富有的五个王之一，但是只是一个多月之后，他们就已经失去了一切，什么都没有了，这样的落差并不是所有人都能够承受的。

　　“虽然现在想这些都没有意义了。”

　　另一边的牢房里面，颓然的低着头，名为哥尔赞的男人苦笑着，“但是如果当时我的命令通过的话，或许就不会发生这样的事情。”

　　“别傻了，哥尔赞王。”

　　名为阿斯特拉的男人这么开口道，语气之中满是平静，似乎已经什么都不在意了一样，“没用的，这件事情，当然不会是偶然发生的，还没有注意到吗？火龙海贼团，到底想做什么？”

　　“……”

　　哥尔赞苦笑一声，“我们毕竟还是太弱小了！”

　　“无论我们我们怎么退缩。”

　　阿斯特拉开口道，“这件事情终究都会发生，避免不了，我们，或者说，整个火龙国度都只是火龙的小试牛刀而已，他的目标，或许远比我们想象的更加的巨大！我们——”

　　“不过是牺牲品而已！哈——那个杰克，现在风生水起，其实也不过是火龙的棋子而已！！”

　　“这个观点我不同意！”

　　沉着冷静的声音从一旁传来，另一个男人已经从一边走了过来，男人的名字是杰克，正是推翻了这五位王的国度的起义军的领导者。

　　“咚！”

　　“你这家伙——你这家伙——！！！”

　　美尔巴用力的摇动着栅栏，似乎是想要从监牢里面伸出双手掐死杰克一样。

　　“虽然我们的活动是在某些人的预料之中，或许这也是他们的目的，但是，毫无疑问的是。”

　　杰克这么开口道，“这的的确确是我们自己做出来的决定，是我们赌上了一切才奋斗出来的结果，如果只是因为我们的行动是因为某人的引导而就否定我们所有人的奋斗的话，那么这样的观点我绝不能认同。”

　　“还真是一副胜利者的论调。”

　　角落里的一间牢房里面，名为加库玛的男人开口道，“是特意过来嘲讽我们的吗？”

　　“我没有这么无聊。”

　　杰克摇摇头，语气始终是古井无波，心平气静的样子，“我不做没有意义的事情，我只是来看看诸位，然后告诉自己一个道理！”

　　“什么道理？”

　　哥尔赞皱眉道。

　　“这个道理就是。”

　　杰克露出了一丝笑容，“这就是，站在人民的对立面的下场！！”

　　“该死的家伙，所以现在就满意了吧？”

　　沙福林斥骂一声，“现在看到我们的惨样所以就满意了吧！！是你们赢了啊！这座岛，我们国家，我们的宝物，现在已经是你的东西啦！！”

　　“我的东西？”

　　杰克摇摇头，“你又说错了，真是恶心的思想。”

　　“什么？”

　　沙福林有些迷惑。

　　“我们并不是谁的所有物，同样，也没有谁是我们的所有物。”

　　杰克这么说，“人民，才是国家的主人，这是我们所认可的观点，所以，我们所组建的新的政府，不会有王，不会有独裁者，我们要创造的，是一个平等，自由的新国家！”

　　“所以，你的意思是。”

　　沙福林嘴角一勾，“你不会成为新的国家的王？哈哈哈哈，好不容易从我们的手里把国家抢过去，结果却要拱手相让吗？”

　　“这就是你们现在蹲在这个地方的原因。”

　　杰克轻声道，“这就是理由，你们始终不明白，你们到底是怎么失败的，依靠暴力与压迫组建的国家，怎么可能是我们联合了所有的阶级的国家的对手？而想要这样的联合，独裁，压迫，是绝对不被需要的！”

　　“这就是我的理想，算不上多么壮阔，算不上多么了不起的梦想。”

　　杰克正色道，“说所有人都可以就太狂妄了，我的目标小一点，我只希望，我所创造的这个国家，是一个能够让所有人都有更多的机会能够每天开怀大笑的国家！我想要做这样的事情。”

　　“……”

　　沉默，五位王突然有些沉默的样子，所谓的差距就是，当你只想小富即安的时候，身边有一个想要世界首富并且已经迈出了最关键的一步的人。

　　“而我梦想的国度里面。”

　　杰克的声音一如既往的平和。

　　“不需要诸位的存在！”

　　“所以——”

　　加库玛抬起头，“这就是最后的会面吗？”

　　轻轻的点点头，杰克没有说话。

　　“也好。”

　　加库玛点头道，“如果以这样的模样活下去的话，那也太难看了！王之血，当以剑终！！”

　　“世界上。”

　　杰克扭头朝外走，这几个人的终局就是对他最好的警醒。

　　“从来就不需要高高在上的王——下一步——”

　　“火龙海贼团啊——”


第695章 变革

　　这一天，天空刚刚蒙蒙亮，但是，这一座城市的居民们就已经迅速的从自己的家里面走了出来，从大街小巷里面汇聚成人流，开始朝着一个地方聚集。

　　虽然工厂的工作时间早就已经不是之前各个王国们所统治的时候那样的早，但是，今天是一个特殊的日子，没有人愿意错过这样的时候，他们这些就在这座城市的人还算是很方便，起早一点就可以赶上，但是外地的人就不一样了，为了赶上这一次的集会，很多其他城市的人提前了好几天来到这一座城市，即使是城里面的旅馆早就已经爆满，即使是露宿街头在所不惜。

　　只是因为，今天是一个很特别的日子，这座岛屿，这座岛屿上的五个王国，现在，就在今天，马上就会翻开新的一页了。

　　所有人都这么期盼着，美丽的世界，从今天开始。

　　艾伦很早之前就已经来到了这一座城市，从遥远的海港，乘坐着海列车，足足绕了岛屿一周，终于来到了这一座城市里面。

　　他并不觉得害怕，虽然一个十五岁的小鬼头孤身一人来到了距离自己的家园极为遥远的地方，还是这样的一个陌生的地方，但是，艾伦却并不感到害怕，因为，这个地方，是那个男人所在的地方！

　　艾伦憧憬着那个男人，本来就极为憧憬，现在已经进化为崇拜的男人，那个男人的名字是杰克，率领正义的起义军击败了压榨国民的王族的男人！

　　他，是艾伦的偶像。

　　艾伦在五天之前就已经来到了这座城市，但是他却并没有去找他的杰克大哥，他想要看看，这座城市的人都是怎么称赞自己的杰克大哥的，当人崇拜着某人的时候，那么眼睛里面看到的，就只会是满满的优点。

　　而当这样的优点被别人也赞同的时候，人们就会感觉到幸福。

　　艾伦，喜欢这样的幸福。

　　时间已经来到了上午的十点，艾伦挤在人群之中，巨大的广场上现在已经人山人海，所有的一切空间里面都挤满了人，甚至有人已经爬到了人群的头上，开启第二层战场。

　　但是，即使是这样的拥挤，人潮涌动，但是，诡异的情况是，这座广场上居然很是安静，基本上就没有什么人说话，只是静静的站着。

　　艾伦就是这样，就是这样安安静静的站在人群之中，薄薄的嘴唇抿在一起，浮现出一个期待的弧度，文静的样子和他过去的躁动模样判若两人。

　　时间渐渐流逝，十一点过的时候，前方，临时搭建起来的高大台子上，一个男人大步流星的走了上去，脚步极为沉重，步履极为稳健，嘴角一如既往的挂着温和的笑容。

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，台上的男人很是有些激动地模样，眼睛扫过下方的广场，这个男人，名字是杰克，掀起龙爪岛革命运动的领袖，现在临时政府的最高统帅，货真价实的英雄人物，为所有人所敬仰的男人。

　　“诸位。”

　　他这么开口了，身体微微有些颤抖，“到了今天，我终于是可以确定了，我们的行动并不是错误的，没有王族的这个岛屿，或许，真的会更美好一点！！”

　　“我们的行动，就是正义！我想，这么说并不为过，这个岛屿迎来了它的新生，它身上的我们也是一样！”

　　“我想，原来的五个国家已经太过于分散，因为。”

　　这个男人这么笑着，“我们已经是统一的伙伴了！所以，我想，我的这个决定是正确的，就让我于此宣布。”

　　“有人民本身所主导的，龙爪岛，联合政府，今天，成立啦！！！！！这个新生的国家的名字是——”

　　“霍普！！”

　　“……”

　　“哦！！！”

　　直到此时，冲天而起的欢呼声才从四面八方响了起来，从这一座广场响起来，从周围的放屋里面响起来，从远处的田野上响起来，从周围的几座城市响起来，从龙爪岛边沿的港湾响起来，从运行在龙爪岛周围的海列车上响起来，从附近的龙翼岛与龙牙岛上响起来！！！

　　“喔喔喔，怎么样？库赞先生？”

　　远处的房屋顶上，弗拉德坐在栏杆上，晃荡着双腿，笑道，“很不错吧？这就是我想让你看到的东西！”

　　“阿拉拉。”

　　弗拉德的背后，即使是烈日之下，身上依然散发着浓烈的寒气的男人开口道，“这样的事情就是革命军在做的事情吧？”

　　“不一样！不一样啊！”

　　弗拉德笑着，看着周围欢呼雀跃的人群，弗拉德很是高兴的模样，“库赞先生，已经察觉到了吧？这是不一样的！革命军在做的事情是，通过自己的活动，推翻暴政的王国，最终目标当然就是天龙人，但是，这个联合政府是不一样的！明白吧，这是所有人共同的意愿，并不是领导者的意愿，并不是强加于上的引导，而是所谓的，万众一心！！”

　　“晤——”

　　库赞有些迟疑的样子，皱着眉头不说话。

　　“思想的力量是最伟大的啊！”

　　弗拉德这么说，“当全世界的人都认为政府是罪恶的时候，即使是统治了世界八百年的世界政府也只有就这样崩溃，这才是真正的整个世界！拥有的，是无可匹敌的力量！！”

　　“所以。”

　　库赞斟酌着，这么开口道，“你之前所谓的试点的意思就是，通过这样的方式，把这件事情辐射到全世界去，让这样的思想扩散到全世界去！”

　　“我是这样认为的，库赞。”

　　弗拉德头也没回，随口道，“这个世界有些畸形啊！为什么会理所当然的认为天龙人是凌驾于所有人之上的？喂，不觉得太奇怪了吗？”

　　“所以，你的目的就是。”

　　库赞开口道，“让所有人的心中，对于自由的渴望，让这样的种子生根发芽吗？”

　　“一部分吧，这不是很好吗？”

　　弗拉德这么说。

　　“是吗？”

　　库赞嘴角一勾，“但是，火龙，你怎么保证这一个政府不会被腐蚀，那个杰克不会变成新的天龙人吗？最初的二十位王，也是类似于这样的，被所有人所崇拜的英雄吧！”

　　“这么说吧！”

　　弗拉德皱着眉头，“库赞，世界上没有什么的东西是永恒的，但是，思想除外！的确，现在杰克建立的这个政府或许是好的，不过我知道之后很久，或许还要不了多久，他们就会腐败变质，从而转化为新的天龙人！！但是！但是啊！库赞，到那个时候，就会有新的杰克站出来！！站出成为新的英雄！！因为，反抗的精神，不屈的精神，追求自由的精神已经深深的埋在所有人的骨头里了！！”

　　“这样的黄金一样的精神！世界上最为宝贵的精神！”

　　弗拉德这么大声地说道，后面的库赞有些呆愣的模样。

　　“就是我所认为的这个世界最需要的巨大的变革！！！”

　　“从来就没有人应该站在天上！！我是这么认为的啦？”


第696章 阴云

　　天空之上有些阴沉，乌云笼罩着天空，闪亮的雷光在云层之中闪烁，雷龙一样的粗大雷电在不断地跳跃着。

　　大雨倾盆而下，在下方的大海上掀起强劲的浪花，一副世界末日一样的景象，狂风在嘶吼，巨浪在狂飙，雷电在炸裂！

　　巨大的浪潮重重的轰击在前方的巨大墙壁之上，即使是能够轻松地将一艘巨轮沉入海底的巨浪，此刻也只有粉身碎骨一条路可以走，只是因为，这一道墙壁的名字是，红土大陆，世界上唯一的陆地，也是最大的陆地。

　　在这一道巨大的陆地的上面，黑压压的云层之上，有着一座城市，名为玛丽乔亚的城市，世界权力的最中心，世界政府所在地，天龙人的聚集地。

　　盘古城，玛丽乔亚的一部分，奢华的建筑里面就是世界政府的驻地，这里的人，一言一行都会对世界造成巨大的激荡，这是所有人都知道的事情。

　　空荡荡的走廊里面，五道身影缓缓地走了过来，这五人的身份是，五老星，世界权力的最顶峰，被称为五老星的五个人，位居天龙人的最高位，执掌世界政府，操控世界的世界最高权力者。

　　总是呆在权力之间的五老星今天终于出现在了那之外的地方，五个能够轻易动摇世界的人现在脸上却挂着十足的凝重的表情，足以轻松地拨弄世界的五个人的脸上居然露出了这样的表情，确实是很难想象的事情。

　　并没有走多远，前方，巨大而空旷的房间已经出现在了他们的面前，并没有开灯，很是有些昏暗的模样，五名五老星并肩走进了房间，站立在了房间的中央，随即陷入了沉默之中，一言不发。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　不知道过了多久，有些低沉的脚步声从远处传来，越来越近，越来越近，五老星的身体渐渐躬了起来，表情极为严肃的模样。

　　“蹭！”

　　一声轻响，房间里面陡然亮了起来，但是并不是很明亮的样子，五老星前方，巨大的高台已经展现在了光芒之中，陡峭的台阶两侧印着世界政府的标志，最上方，是美丽至极的东西。

　　是一道王座，奢华至极，美丽至极，两侧的扶手是狮子脑袋一样的东西，靠背上面印着政府的标志，顶上，就像是剑一样的凸起高高的延伸，上面有着小小的圆点印记。

　　王座的前方，一把把武器插在坚硬的地面之中。

　　这些武器并不只是单纯的装饰，这是在八百年前，那二十位创造世界的王们所使用的武器，这一道王座，名字是虚空王座，是世界上最至高无上的宝座，唯一的世界之王的位置！

　　但是，实际上，这一王座却没有主人，没有人能够坐上它，因为世界并没有唯一的王，世界的最高位，就是天龙人的最高位，五老星，是，五个人！唯一的王，并不存在。

　　虚空王座，本身存在的意义只是一个象征，象征着这个世界没有唯一的王，绝对的独裁并不存在。

　　本来，是应该这样没错的。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　脚步声渐渐停止，停止在了上方，那个人已经到来了。

　　“伊姆大人！”

　　这么异口同声的开口道，五老星，世界最高的权力，掌控世界的五个男人，同时弯下了自己的腰，曲下了自己的膝盖，半跪在了地面上。

　　这是足以令所有人惊恐至极的景象，这样的事情想都不敢想，即使是弗拉德在这里，恐怕也会被吓得够呛，世界政府的最高统帅，居然还有这样的时候。

　　“您已经醒来啦！”

　　有着长长的胡须的五老星抬起头来，仰望着上方，这么开口道，语气之中是满满的崇敬，绝没有人能够想到五老星居然会有用这样的语气和人说话的时候。

　　上方，原本应该空无一人的虚空王座上，已经坐上一个人，原本应该只是象征着政府的非独裁性的虚空王座上，真的坐上了一个人！穿着黑袍，浑身都笼罩在黑暗之中，在昏暗的灯光之中的人，恍惚中还能够看到他的头上似乎有着一顶皇冠的样子。

　　这个人被五老星称为伊姆大人！毫无疑问，是凌驾于五老星之上的超级权力者！或许正是虚空王座的唯一拥有者，有实无名的世界之王！

　　这个人或许真的就是隐藏在世界背后的那一只手。

　　“晤——”

　　很是低沉的声音，不只是语调，还有声量，让人完全听不清是男是女的声音。

　　“伊姆大人！”

　　秃头的五老星抬起头来，表情极为严肃的样子，“您的意志是什么呢！”

　　“令人厌恶的灯火——”

　　被称为伊姆的人这么开口道，语调意外的有些迷糊的样子，就像是睡了很久突然被惊醒的人一样，“新世界，令人厌恶的灯火出现了！”

　　“新世界？”

　　唯一没有穿着西装的和服眼镜五老星皱眉道，“是在新世界吗？”

　　“火龙——”

　　伊姆的声音是近乎咏唱的呢喃，就像是似睡非睡的样子，“火龙弗拉德——点亮了那盏灯的男人！”

　　“火龙吗？”

　　有着浓密的大胡子的五老星开口道，“如果是火龙的话，那就说的通了，发生在他的领地里面的事情已经传遍了全世界，虽然是没有加入政府的非加盟国，但是王族被推翻，工人与农民所组成的同盟建立了新的国家，实在是令人愤怒的事态，的确是需要迫切解决的问题！”

　　微不可察的点点头，伊姆这么开口道，“好碍眼，好不容易得来的宝贵的世界，因为这样的灯火变得丑陋了！熄灭他！让这一点灯火熄灭掉！这个世界。”

　　顿了顿，这个人理所当然的这么开口道，“我的世界，不需要这样的光彩！”

　　“如果这是您的意志的话！如果火龙就是您这一次想要熄灭的灯火的话！”

　　金色头发的五老星抬起头，“那么，就请交给我们吧！”

　　“就请。”

　　其余的四个老头子同时垂下脑袋，忠心耿耿的开口道，“交给我们吧！”

　　“伊姆大人！！”


第697章 后续与来人

　　龙牙岛，名为霍普的新生王国的出现理所当然的让所有人为止震惊，王族被彻底推翻，从法理上被否认了存在的合理性，这是之前从未有过的大事件。

　　这和革命军是截然不同的，革命军推翻王族的理由是他们残暴不仁，压榨剥削民众，让民众无法继续生活下去，是基于这样的理由的推翻，但是龙爪岛的新政府却并不一样，完全是两种境界。

　　在新的国家建立的时候，在面对全世界的直播之中，这个新生国家的最高领袖是这么表述的，这个世界并不需要王，万世一系，从上一代一直往下一带延伸的最高权力有着十足的失控风险，仅仅是因为出身的优势，就可以决定一整个国家的命运，这样的制度，对于国家对于这个国家的人民来说是极为不公平的。

　　人民们无法选择，无法选择管理国家的人到底是誰，这样造成的结果就是，王们可以随心所欲的压榨剥削自己的人民，稍微有一点的仁慈都会被认为是很好的王，这位杰克领袖这么说，世界上哪里会有因为别人少欺负了自己一点就对他人感恩戴德的道理？

　　杰克明确表示政府的权力来源是人民，人民才是一个国家的基础，政府的官员就应当来自于人民，国家的领袖应当来源于人民的选举，由最大众，最普遍的人民来决定，这才是最合理的举措。

　　同时，杰克认为，权力需要限制，无限的权力毫无疑问会让任何人沉迷其中，政府官员任期的限制就这样提了出来，与此同时，监察机制也绝不可少，对于权力的监督正是政府能不能合理合法行政的重要保障，完善的法律措施能够很好的做到这样的事情，当然，人民群众才会是最大最广泛的监督者。

　　于是，就这样，龙爪岛，截然不同的新政府开始建立起来，国家很快里恢复了正常的运转，一个朝气蓬勃的新生国家开始在这一座岛屿上繁荣起来。

　　这样的国家所带来的结果就是，火龙国度之内，所有的岛屿上面，如火如荼的革命开始爆发开来，就像是弗拉德之前和库赞说的那样，榜样的力量是可怕的。

　　几乎只是在龙牙岛的霍普国建立的同时，龙牙岛的旁边，龙翼岛之上，规模浩大的革命浪潮就开始爆发开来，即使是王族早就做好了准备，但是在这样的全民参与的洪流面前也同样是弱不禁风的。

　　只是一个月的时间，火龙国度之内，革命的浪潮就像是海啸一样的一波未平一波又起，弗拉德相当的恼火，即使是他在怎么压制，生产规模确实是受到了很大的影响，不过这既然是他自己的决定，他也只能够打碎了牙往肚子里咽。

　　不过总的来说，现在火龙国度里面发生的一切，都还是跟随着他的意志在发展的，革命的消息，杰克所组建的新政府的思想已经随着新闻鸟飞遍了全世界。

　　世界被震撼了，新的世界向着他们打开了大门，原来，还可以这样？

　　所谓的同理心就是指感同身受，最麻烦的事情也是感同身受，火龙国度里面同样备受压榨的人们已经翻身做主人了，为什么我们就不行？

　　这样的思潮开始在四海，开始在乐园，在新世界弥漫开来。

　　而现在，弗拉德就在会见某个人，某个被发生在他的领地里面的革命浪潮所吸引来的男人。

　　“真是了不起的成就！”

　　走在城市的大街上，看着熙熙攘攘的人群，被称为世界上最危险的犯罪者的男人，蒙奇·D·多拉格眼神极为激动的模样，“真是了不起啊！弗拉德先生！！”

　　“唔——还好吧！”

　　弗拉德笑着，跟在多拉格的背后，老实说这个男人的到来并不是什么出乎预料的事情，弗拉德早有预见，毕竟，追求着世界的解答，寻求着自由的新世界的男人是理所当然的会对这个新生的国家，这个霍普，感到向往的。

　　“这可不是还好这两个字就能够说明的壮阔！！”

　　多拉格一副激动不已的样子，“我们所向往的世界，始终只能存在于我们的梦中的美丽世界现在居然已经来到了这个世界！我果然没有猜错，弗拉德先生。”

　　“你是天生的革命者！你果然是能够改变这个世界的人！！”

　　“改变世界？嘛，我确实是有这个想法的。”

　　弗拉德这么开口道，“但是啊，龙先生，你是明白的吧？我是一个海贼来着，这个国家，这整个火龙国度，就已经是我的极限了，我无法再像这样去按自己的心意去改造这个世界了。我的目标是海贼王，可不能再继续不务正业了！”

　　“——”

　　多拉格有些沉默的样子。

　　“所以啊，龙先生。”

　　弗拉德笑着，“接下来的工作，就是你们革命军要做的了吧？”

　　“我们吗？当然。”

　　多拉格笑了笑，“这本来就是我们的梦想！的的确确就是我们想要做的事情！”

　　“哈，就是这样。”

　　弗拉德大笑出声，“就是这样啊！多拉格，这本就是你们要做的事情，不过老实说这可比成为海贼王要难得多了吧？”

　　“但是。”

　　多拉格笑着，“这样的事情总得要有人来做！”

　　“嘿嘿，是啊，总得有人要站出来的！”

　　弗拉德笑道，“所谓的英雄就是指这样的人！”

　　“我可不是什么英雄。”

　　多拉格哑然失笑，“和你一样，我也不过是在追逐着自己的梦想而已！”

　　“但是呢，明白吧！多拉格，你们所面临的情况和这个霍普可是完全不一样的！”

　　弗拉德这么说。

　　“当然。”

　　多拉格点点头，“世界政府和王族政府完全是两个概念，我还是分得清的，他们的头上可没有一个像是火龙海贼团一样的强权意志把控一切，我们也不可能像是你们一样的肆无忌惮的宣传自己的思想，我们能做的只是慢慢的发展根据地，积蓄力量！准备最后的战争，老实说。”

　　多拉格苦笑，“这真不是一件容易的事情。”

　　“没关系，多拉格，你要知道。”

　　弗拉德笑着，“政府的敌人，要多少有多少，你们是不会孤军奋战的！比如说，我们不就是天然的盟友么？”

　　“当然！”

　　多拉格点头，“对了，弗拉德先生，我能去，见见那个。”

　　“杰克先生吗？”


第698章 寻宝

　　多拉格和杰克到底聊了些什么弗拉德最后也不得而知，但是他并不怎么在意，反正，再推翻世界政府的统治之前，多拉格绝对不会是他的敌人，弗拉德自然是很清楚这一点的。

　　就像他说的那样，他和革命军是理所当然的天然盟友。

　　政府不只是革命军的敌人，对于弗拉德来说，政府同样是阻碍他通往海贼王的王座的最大的一块绊脚石，是绝对绕不来的，必须的要搬开的一块大石头。

　　这样的道理不止弗拉德明白，多拉格也很明白，他本来就已经把弗拉德当作了一个革命道路上的同伴，所以绝对不会做出背叛弗拉德的事情，双方，是可以亲密合作的伙伴关系。

　　火龙海贼团以及革命军的关系之后会怎样谁也不知道，只是现在，弗拉德还是很放心的，他现在并不是太过于在意，他已经找到了更有意思的事情要去做。

　　某一天早上，已经很久没有和他联系过的某人，突然给他来了一个电话，给他带来了一个让他很是有些激动的消息，并没有过多的犹豫，弗拉德已经化作了暗红色的龙人，展开宽大的翅膀，直接飞上了天空，朝着新世界的某个地方飞了过去。

　　并没有用到多少的时间，弗拉德很快就已经飞到了他的目的地，新世界实在是算不上多大，以弗拉德闪电一样的恐怖速度，很快就已经呼啸着从天而降，重重地落在了某做大楼的顶上。

　　“呀！这可真是——”

　　弗拉德已经恢复了人类的样子，又到了天台的栏杆边上，笑着，“暌违已久的地方！稍微有些怀念。”

　　“弗拉德！你这混蛋！”

　　后方，坚实的地面上陡然冒出两个人来，实在是很是奇异的景象，两人之中，落在后方的是一个有着巨大的脑袋的家伙，名字是田中，超人系穿穿果实能力者，能够穿透所有的无机物的能力，两个人突然的出现就是他的能力影响。

　　前方质问弗拉德的自然也不会是别人，自然就是脚下这一座岛城市的主人。这一艘巨大的船只，古兰·泰索罗的主人，新世界的豪雄，人称黄金帝的男人，吉尔德，泰佐洛，弗拉德的老伙计了，表情有些愤怒的模样，“降落就不能安静一点吗？整座楼都在震动！”

　　“呜哈哈，我只是在告诉你，我已经来啦！不过，废话就不要多说了，泰佐洛。”

　　弗拉德笑着，很是有些激动的模样，“消息是真的吗？我可是期待的很哦！”

　　“是吗？”

　　泰佐洛表情陡然一变，有着戏谑的模样，“那么我告诉你是我逗你玩的你会怎么样？”

　　“我会怎么样？”

　　弗拉德眯着眼睛，“就说你抗不抗揍吧！我马上就会让你知道我的拳头到底有多硬的！！”

　　“不愧是四皇阁下啊！”

　　泰佐洛语调有些嘲讽的模样，“吓得我出了一身的冷汗。”

　　“好了，泰佐洛，无聊的嘴炮环节就到这里为止吧！”

　　弗拉德咧嘴道，“还是直接说正事吧！消息从何而来？真实性到底如何？”

　　“真实性真实性到底如何我无法判明，不过。”

　　泰佐洛有些阴沉的一笑，就是那种强行用脸部肌肉牵动皮肤的笑容，“带来消息的人就在这里，或许你可以自己去判断。”

　　“哦？这样吗？”

　　弗拉德眉毛一挑，试探道，“带来消息的人，不会是我认识的吧？”

　　“很正确。”

　　泰佐洛点点头。

　　“好吧，看你小子的态度。”

　　弗拉德开口道，“我也大概知道是谁了！”

　　“看来你并不傻。”

　　泰佐洛笑了。

　　“这下子，可就真的相当有意思了！”

　　弗拉德露出一个灿烂的笑容，就像是小孩子看到了自己喜欢的玩具一样的笑容，很是激动，很是亢奋。

　　“可信度恐怕相当之高？也就是说，我觉得是可以这么猜想吧？”

　　“你是这么想的吗？也对，的确是这样的道理。”

　　泰佐洛点点头，表示理解，“不过，弗拉德，你确定你已经做好准备了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　弗拉德这么回答。

　　“然后，走吧，泰佐洛，让我们去见见我们的好朋友，给我们带来了这样一个好消息的人，我觉得我们应该好好的感谢她，你说是吧？”

　　“心有灵犀。”

　　泰佐洛表示自己也是这么想的。

　　“噫~你一个男的就别说这样的话了！”

　　……

　　没有走多远，就在这座大楼里面，某一间会客厅里面，弗拉德就见到了那一个很是热心的给他们带来了这样一个惊人的消息的女人。

　　很美很美的女人。

　　“呀——小弗拉德！！！”

　　没有丝毫的犹豫，在看到了弗拉德的一瞬间，名为斯翠西的女人就已经一跃而起，直接抱住了弗拉德，搂的紧紧的。

　　“真是好久不见了呢！”

　　没有错，泰佐洛所说的给他们带来消息的不是别人，正是这一个欢乐街的女王，世界第一的老鸨，名为斯翠西的女人。

　　“是啊。”

　　弗拉德脸上带着灿烂的笑容，手按在了斯翠西的头上，直接把这个女人从自己的身上扯了下来，“斯翠西阿姨！！”

　　“唔——”

　　斯翠西有些气呼呼的样子，散发着惊人的魅力，明明是一个老鸨子，但是有着让人难以抗拒的美丽，这个女人，真的是十分的难搞，“弗拉德真是的，都说了别叫阿姨了！”

　　“抱歉啊。”

　　弗拉德耸耸肩，“我是个诚实的人！让我违背我自己的良心可是我绝对做不到的事情。”

　　“讨厌的男人！”

　　斯翠西怒气满满，轻声嘟囔着。

　　“好了好了，斯翠西阿姨，久别重逢的亲密会谈就到这里吧，我对这个一点兴趣都没有，现在。”

　　弗拉德对于这个女人没有一点的好态度，“告诉我吧！你所知道的一切！关于那个传说中能够让人长生不老的东西，那个叫做——”

　　“纯金的东西！！”

　　“把你所知道的，关于它的一切都原原本本的给我说出来吧！！！我可是真的很好奇的！！”


第699章 巨大灯笼鱼

　　弗拉德会急匆匆的赶过来并不是没有道理的，一方面是最近闲的发慌，实在是没有什么事情做，另一方面，就是这个名为纯金的东西实在是有着非比寻常的吸引力。

　　传说中，两百年前的梦幻产物，那个名为米斯齐那·阿奇埃的男人所提炼出来的拥有着能够让人得到长生不死的能力的宝物，即使是像弗拉德这样的对于所谓的长生并没有太大的欲望的男人也理所当然的会对这样的东西感兴趣。

　　毕竟，对于海贼来说，寻宝是他们的天性，弗拉德当然也不会例外。

　　当然，在知道了传递消息的人是史翠西之后，弗拉德主要的目的就已经变成了想要看看这些家伙还能够搞出什么事情来。

　　想想时间也差不多了，毕竟，弗拉德很清楚自己到底做了些什么，毫不客气的一句话，发生在火龙国度之内的变革已经对于世界政府的统治完成了巨大的冲击，生活在下面的人已经开始渐渐的意识到了，即使是他们，也是生来就具有反抗的权力的。

　　而这样的思潮，却是政府绝对不能够容忍的。

　　所以，弗拉德很确定，这一次的所谓纯金寻宝之旅，百分百是政府搞的事情，毕竟，史翠西这个鬼女人可是政府的最高谍报机关，CP0的特工，即便她的心脏在弗拉德的手里，但是在没有挑破她的身份的时候，这个女人理所当然的将计就计，假意投靠弗拉德，然后搞事情。

　　比如这一次的事情。

　　弗拉德很期待，政府的人到底能够做出什么样的事情来，毕竟，如果在不知道史翠西有问题的情况下，当然很容易就中招了，但是，既然已经有了前知，不就可以好好玩玩了吗？

　　海面上，巨大的海船乘风破浪，隶属于古兰·泰索罗巨大商船静静的行驶在一处很是有些偏僻的海域之上。

　　“所以。”

　　弗拉德很是有些不爽的靠在船舷上，双手环胸，看着穿着比基尼老神在在的在一边晒太阳的金发女人，这也开口道。

　　“其实你还没有掌握纯金的具体位置咯？”

　　“因为纯金的位置不是固定的嘛。”

　　史翠西辩解道，“我当然也无法掌握它的具体位置！”

　　“哦！这样啊？”

　　弗拉德眉头一跳，眼神渐渐严肃起来，“所以说你就是在逗我玩吗？”

　　“嗡！”

　　空气瞬间沉重起来！就像是原本自由活泼，随意流动的空气直接变成了钢铁一样的坚固。

　　动弹不得，史翠西身体一僵，想要动弹一下似乎都是难以企及的奢望，只是瞬间，冷汗就已经密密麻麻的出现在了她的额头上。

　　“史翠西阿姨。”

　　弗拉德这么说，“可别老是把我当做一个小孩子啊！再说，即使是小孩子发起脾气来也是很可怕的！”

　　“好了，弗拉德。”

　　坐在一边的，穿着骚粉色西装的男人，泰佐洛嗤笑道，“看看她怎么说吧！如果真的是在耍我们再说吧！我想她也不会那么傻！”

　　“好吧。”

　　弗拉德点点头，空气瞬间轻快起来，就连天空之上的阳光似乎也明媚了起来，史翠西陡然感觉身体瞬间温暖了起来，从那一种窒息的情况之中回过神来，本就高耸的胸脯开始剧烈的起伏，一副陡然从噩梦之中惊醒的样子。

　　“好了，史翠西阿姨，明白吧？”

　　弗拉德轻描淡写的这么开口道，“要是你今天真的说不出个所以然来，我马上就会让你知道大海到底有多深的！”

　　“真是好可怕啊！”

　　史翠西有些心有余悸的样子，这还是第一次正面感受到弗拉德的杀气，不愧是四皇的水准，可怕无比的男人。

　　但是，即使是已经恐惧的瑟瑟发抖，但是这个女人的笑容依然灿烂，不愧是风俗业巨头，的确是有着超凡的专业素质，无论什么情况都能够巧笑嫣然。

　　“小弗拉德，差一点就被你吓死了呢！”

　　“废话就不要在多说了。”

　　弗拉德质问道，“你不是真的活的不耐烦的了吧？”

　　“放心，放心。”

　　史翠西笑道，“我当然是有了充足的准备才回来找你们的啊！就像是小弗拉德你说的那样，我并不是真的想死呀！”

　　“所以呢？”

　　弗拉德有些不耐烦，“如果你三句话里面再说不到正事上面的话，我就把你沉进海底！”

　　“呀！可真是狠心啊！”

　　史翠西倒是并不怎么怕，笑吟吟，“纯金的位置我无法确定，但是我手里有一个能够带我们找到纯金的家伙哦！”

　　“耶？怎么样？刚好三句话吧？”

　　史翠西拍了拍自己的胸口，一副心有余悸的样子，“差点就死定了诶！”

　　“那么，史翠西阿姨。”

　　弗拉德笑道，很是和煦的模样，一点也看不出之前的那样杀气凛然，“那个人在哪里呢？”

　　“晤——”

　　史翠西两只美丽的眼睛眯成了月牙，“这可是我的秘密哦！”

　　“诶——？”

　　弗拉德眼睛一瞪，“告诉我吧！好不好？”

　　“虽然不能说，但是。”

　　史翠西手指朝着前方一指，“其实已经到了哦！”

　　前方的海面上，一艘巨大的海船静静的漂浮着。

　　……

　　“就是这个小鬼吗？”

　　小小的女孩被锁链捆住扔在甲板上，表情极为愤怒的模样，就像是一只炸毛的小猫一样，弗拉德捏着下巴有些好奇的询问道，“你说的那一个知道纯金下落的人？”

　　“就是她哦！”

　　史翠西回答道，“虽然看起来是一个小鬼头，但是似乎并没有这么简单的样子呢。”

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑着，蹲在了小女孩的面前，“那么，小妹妹，告诉我吧！我想要知道的东西！原原本本的都告诉我吧！”

　　“呸！”

　　很不给面子，金色头发的小女孩一点也不给面子的一口唾沫朝着弗拉德吐了过来。

　　“耶？”

　　弗拉德脑袋轻轻一扭，轻松地躲开了小女孩的唾沫攻击，有些诧异的样子，“真是个坏小孩诶！”

　　“你们这群混蛋。”

　　小女孩咬牙道，“快放了我！”

　　“放了你？抱歉啊！小鬼。”

　　弗拉德笑着，“这是不可能的啦！因为——恩？”

　　弗拉德的眼睛落在了小女孩的手上。

　　“你这个戒指倒是挺漂亮的啊！”

　　“什么？”

　　小女孩眼睛突然一睁，额头上开始冒冷汗。

　　“给大哥哥看看怎么样！”

　　弗拉德丝毫没有商量的意思，直接从她的手上摘下了戒指。

　　“晤哦！”

　　弗拉德拿起戒指，轻轻地一捏。

　　“蹭！！！”

　　光，黄金色的光芒，璀璨至极的光辉扩散开来！

　　“不会吧？？”

　　史翠西难以控制的吃惊道，“纯金，就在这里吗？”

　　“结果。”

　　后方的泰佐洛扯扯嘴角，“这就找到了吗？可真容易啊！”

　　“恩？”

　　弗拉德脑袋一扭，“真有意思！”

　　“哗！！”

　　海浪汹涌而起，海面上巨大的凸起陡然出现，下一个瞬间海面破开，巨大无比的灯笼鱼从海底冲了上来。

　　“这可真是。”

　　弗拉德笑着，“有意思了！”


第700章 危机

　　海面之上，海浪汹涌激荡，仿佛眨眼之间就会把这个世界全部淹没一样的恐怖！就像是灭世的大洪水一样的汹涌。

　　“喂喂喂！这是什么东西！”

　　泰佐洛手按住了身旁的船舷，保持住身体的平衡，大声道，“海王类吗？”

　　“嘿。”

　　弗拉德一手拎起差一点直接随着倾斜的甲板滚到船下面的小女孩，哈哈大笑着，“海王类里面这样的体型也很少见啊！这东西，到底是什么啊！”

　　“灯笼大人！！灯笼大人啊！”

　　被弗拉德，拎在手里的小女孩突然大喊大叫着，“是灯笼大人啊！”

　　“灯笼大人？”

　　弗拉德嘴巴一咧，“这个名字倒是真没错，就是一条巨大的灯笼鱼啊！”

　　“晤哦！”

　　弗拉德笑着，“是冲着我们来的吗？这可就有意思了！胆子可真不小啊！！”

　　“乌——！！！”

　　巨大而悠长的声响从灯笼鱼的嘴里发出，巨大无比的灯笼鱼张开了大嘴，海水已经形成了一道汹涌的洋流，带着巨大的海船朝着灯笼鱼的肚子行驶而去。

　　“喂喂喂喂，这是想要吃掉我们吗？”

　　弗拉德大笑着。

　　下一个瞬间，弗拉德所在的船就会被巨大的灯笼鱼直接吞掉。

　　……

　　时间稍微往前一点，地点是新世界，万国的中心，蛋糕岛，四皇之一，BIG·MOM夏洛特·玲玲正在会见某个人。

　　“妈妈妈妈，老娘还以为是听错了。”

　　就像是一座肉山一样的坐在椅子上，夏洛特·玲玲很是有些戏谑的模样，“世界政府的走狗们居然敢跑到老娘的地盘上来！”

　　简直是让人难以置信的景象，就在夏洛特·玲玲的对面，几个披着白色的袍子，脸上带起奇奇怪怪的面具的人静静的站立着。

　　稍微有些见识的人都会知道，这些家伙的身份，他们是世界政府所属的最高谍报机关，CP的最高位，CP0的特工。

　　这的确是让人大跌眼镜的情况，CP的特工居然堂而皇之的出现在了四皇的核心领地里面，简直让人难以想象。

　　“BIG·MOM，我们这一次过来是抱着善意的！”

　　CP0的几个特工里面居中的一个开口道，“我们，带着政府的善意！”

　　“妈妈妈妈，要是你们是带着敌意过来的。”

　　“嗡！！！”

　　房间里面瞬间刮起一阵狂风，夏洛特·玲玲只是大笑，就已经足以在密闭的房间里面造成一阵暴风。

　　“你以为你们还能够活着见到老娘吗？”

　　“那么，政府的走狗们，你们来的目的到底是什么？”

　　身上的袍子被狂风吹得飞起，CP0的小头目咽了口唾沫，镇定了一下心神，开口道，“BIG·MOM，火龙的行为已经出让政府无法再忍受了，政府现在要针对他采取行动！”

　　“所以。”

　　夏洛特·玲玲硕大的嘴巴一扯，露出一个令人毛骨悚然的笑容，“你们的意思是什么？”

　　“众所周知，火龙海贼团能够成为四皇之一，是踩在BIG·MOM海贼团的背上上位的。”

　　特工头子这么开口道，“所以，我们的意思是，BIG·MOM，我们有着合作的基础！”

　　“合作？”

　　“妈妈妈妈！！”

　　夏洛特·玲玲哈哈大笑着，“你们在开什么玩笑？？老娘什么时候到了和政府合作的地步了？”

　　“虽然四皇说到底也是海贼，和海军是势同水火的关系，但是。”

　　特工头子开口道，“事实上四皇和政府并没有直接的利益冲突，所以，正是因为这样，四皇才能够好好的存活到现在！”

　　“所以，小子你的意思就是。”

　　“呼！”

　　狂风呼啸，巨大的手掌已经直接握住了特工头子的身体，不存在反抗，不存在躲避，夏洛特·玲玲的手掌轻而易举的将特工头子握在了手里。

　　“要不是你们仁慈，老娘早就已经死了是吗？”

　　“唔啊！！！”

　　“嘎吱吱！！！”

　　特工头子一声惨叫，并不是幻听，特工头子的身体发出了令人牙酸的骨骼颤动声，只是瞬间，身体就已经扭曲，夏洛特·玲玲的怪力，着实是有够恐怖的强劲，一般的人体只需要轻轻用力就可以把它粉碎。

　　“停下无意义的发泄吧，BIGMOM。”

　　完全不在意特工头子的死活，跟在特工头子背后的某人这么开口道，“我们并不是来找你结盟的！我们只起来通知你——”

　　“喂，路奇，你这小子。”

　　剩余的特工差一点魂飞魄散，即使他们是政府手下的最高谍报机关，但是并不代表他们就对四皇等级的怪物毫不在意。

　　“通知？？”

　　“妈妈妈妈。”

　　夏洛特·玲玲巨大的头颅已经伸到了被称为路奇的特工面前，巨大的嘴巴只需要轻轻的一张，就可以把面前的家伙吃进嘴里。

　　“小鬼，你是在和老娘说话吗？可真是大言不惭啊！！现在的小鬼，都是这么嚣张的吗？”

　　“都说了，这只是通知。”

　　路奇双手插兜，很是镇定的模样，“政府和海军马上就会对火龙展开行动，到底来不来浑水摸鱼是你自己的事情！”

　　“噗！”

　　夏洛特·玲玲猛地用力，被她握在手里的特工头子瞬间爆成一团血雾，明明是近在咫尺的距离，但是扑散的血液却完全没有沾到路奇的身上这个男人轻轻的在空中一个转身，平静的落在了不远处。

　　“妈妈妈妈妈，身手倒是还不错。”

　　夏洛特·玲玲可以称得上是猖狂的大笑着，“原来如此那个小子做的事情已经让你们都无法忍受决定抹除他了吗？”

　　“那么，看来不参上一脚都不行了啊！！”

　　几乎是同一时间，地点是海军本部，巨大的海军舰船们已经整装待发。

　　“顶上战争已经过去了快两年。”

　　巨大的军舰队列之中，居中的一艘大舰之上，盲目的海军大将这么开口道，“第二次的战争又要开始了吗？”

　　“这一次出动的兵力虽然比不上顶上战争，但是事实上对于现在的海军来说也已经是主力舰队了吧？”

　　藤虎的背后，披着格子大衣的男人笑道，“萨卡斯基老板可真大方！”

　　“这可是他巴不得的事情。”

　　藤虎笑道，“要不然元帅不能够亲自出手，恐怕现在统领这只舰队的就是他了吧？”

　　“哈哈哈哈哈，没错没错。”

　　代号茶豚，名字是加计的男人哈哈大笑着，“我现在只要一想起他的那张脸就想笑！哈哈哈，明明是武斗派，现在却只能老老实实的待在办公室里面！”

　　“这一次都战斗恐怕不会太容易。”

　　藤虎这么说，“即使是有CP的配合也一样。”

　　“哈哈哈，别说笑了，一笑老哥。”

　　茶豚笑道，“这样的战力，怎么输的了？我们的胜利，是理所当然的！！”


第701章 纯金

　　虽然在知道传递消息的人是史翠西的时候弗拉德就已经知道这是政府的阴谋，这些家伙肯定是不安好心，有什么阴谋诡计在等着他，但是弗拉德还是没有想到，政府居然玩的这么大，眼下，巨大的危机已经朝着他，已经朝着火龙海贼团笼罩而来了。

　　而弗拉德现在还一无所知，他现在情绪极为亢奋，毕竟是遇到了很有意思的情况。

　　“哇，它是想要吃了我们啊！”

　　铺天盖地的海浪之中，巨大的船只随波飘荡，随时有倾覆的危险。

　　事实上，即使是没有翻船，没有在海浪中失去生命，迎来的反而不会是什么劫后余生，因为，就在前方，巨大的灯笼鱼张开大嘴，就像是一个无底深渊一样，任何的东西都逃不过这一个深渊的吞噬。

　　船只上，泰佐洛这么大声的开口道，“可真是一个不知死活的家伙！”

　　“不。”

　　弗拉德扛着瑟瑟发抖的小鬼头，捏在左手的戒指还在发着光，“它的目标可不是我们！还没有注意到吗？我们的寻宝之旅已经走到了尽头了！！”

　　“嗯？”泰佐洛若有所思的样子，眼睛很自然的看到了巨大灯笼鱼的额头上延伸出去的触角，灯笼鱼之所以被称为灯笼鱼就是因为这一道会发光的触角。

　　知道弗拉德提及泰佐洛才注意到，这一只巨大的灯笼鱼的额头上，同样巨大无比的‘灯笼’散发着美丽的光辉，就像是。

　　弗拉德手上的戒指一样！

　　“不会吧？？”

　　同样惊讶无比的还有史翠西，这个训练有素的特工小姐姐第一次暴露出了自己的惊骇，“难道那里面，就是纯金吗？？”

　　“嘿，你说错了。”

　　弗拉德这么说，“错了哦！”

　　“错了？”

　　史翠西有些迷茫的样子。

　　“那里面不是纯金，而是。”

　　弗拉德手指点了点自己的胸膛，“我的纯金！”

　　“什么？”

　　史翠西瞳孔一缩，随后赔笑道，“讨厌啦，小弗拉德，这么多的数量，只要给我一点就满足了哦，即使是我也想要更为长久的青春的？”

　　“青春？耶~”

　　弗拉德笑的很恶劣的样子，“那该是好几十年前的事情了吧！”

　　“真是讨厌啊！小弗拉德。”

　　史翠西手抚摸着脸颊，娇嗔道，“老是说这样的话是不会有女孩子喜欢的。”

　　“这不关你的事吧？”

　　弗拉德嗤笑道，“我找到的东西那当然就是我的！”

　　“那些事怎么都好，弗拉德。”

　　泰佐洛大声道，“你这家伙，还是做点什么吧！马上就要被吃下去了！”

　　“安心安心。”

　　弗拉德笑着，左手随意的在旁边的船舷上摸了一下，“理所当然的没有问题！”

　　“轰隆！”

　　巨大的声响爆发，只是瞬间，被海流所席卷着的朝着巨大灯笼鱼的嘴巴里面过去的巨大海船直接冲天而起，只是瞬间就已经从汹涌的海流里面脱离，在无形的力量的作用之下飞上了天空。

　　这是，寄宿在弗拉德左手的飘飘果实的能力。能够让一切触碰到的非生命体脱离地心引力，然后随心所欲的操纵的能力，相当的强力。

　　“喔喔喔！！好厉害啊！小弗拉德！！”

　　史翠西很是激动的模样，“这就是传说中你的第二果实能力吗？？那个大海贼金狮子的能力，飘飘果实的力量吗？”

　　“嘿，这样的话，就吃不到了吧？”

　　弗拉德大笑着。

　　“乌！！！”

　　高昂而巨大的声音瞬间爆发出来，似乎是察觉到了本来马上就要到嘴里的纯金居然跑掉了，这一只巨大的灯笼鱼很是恼怒的样子，一声巨大的咆哮，直接潜进了海里面，在海面上带起了一阵强劲的波浪。

　　“嗯？放弃了吗？”

　　泰佐洛很是有些诧异的模样，“这就放弃了？”

　　“不，别想太多了。”

　　弗拉德笑道，“这才难道哪到哪啊！”

　　“来了！！”

　　弗拉德一声大喝，海面上，巨大的波浪在一起汹涌而起，巨大的灯笼鱼已经突破海面直接冲上了天空，巨大的嘴巴大张着，朝着天空上的巨大海船咬了过来。

　　“啧！是打算把我们一口气直接吃下去吗？”

　　泰佐洛随口道，“真是愚蠢的家伙！”

　　“嘛，本来就不是什么有智慧的家伙！”

　　弗拉德随手一抛，把扛在肩膀上的小鬼头扔在了甲板上，笑着，“那么就让弗拉德大爷来见到他一下，什么叫做，踢到铁板了！！”

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起，巨大的身影在火焰之中闪现，冲天而起的火柱之中，宽大的翅膀伸展开来，重重的一拍，将火焰轰得四散开来，与此同时，巨大的火龙飞翔与天际，暗红色的鳞片在阳光下闪烁着美丽的光彩！

　　何等美丽的姿态！力与美的完美融合，高傲的翱翔于天际，这就是，火龙！

　　“嘿！”

　　只是稍微振翅，弗拉德化身的火龙已经来到了巨大的灯笼鱼的面前，静静的看着朝着这边扑过来的岛屿一样巨大的灯笼鱼，巨大狰狞的龙脸上带上了嘲讽的笑容。

　　“果然是没有智慧的么？”

　　弗拉德笑着，“毕竟，如果你是有智慧的话，现在也应该察觉到了吧？现在自己所面对的到底是怎样可怕的对手！！！！”

　　“呼——”

　　带着强劲的风声，巨大的灯笼鱼的嘴巴已经笼罩在了他的上空，天空仿佛都已经被它遮挡住。

　　“给我滚回去吧！！！”

　　这么的一声低喝，弗拉德嘴巴里面开始闪烁起了极为耀眼的光辉，强烈的温度都陡然开始蔓延开来，周围的空气瞬间就开始灼热起来。

　　“熊！！！”

　　火焰汹涌的火焰从弗拉德的嘴里咆哮而出，并不是射线型的攻击，而是扩散开来的，铺天盖地的火焰喷射。

　　“乌！！！！！”

　　巨大的灯笼鱼发出一声尖锐至极的鸣叫声，在火焰之中也只能够发出凄惨的叫声而已。

　　“轰！！”

　　火焰喷射所产生的强大冲击力直接把灯笼鱼推了回去，重重地落在海面上，再一次带起一阵汹涌的浪潮。

　　海面上，浓郁的香气蔓延开来，是鱼类被烤熟之后所散发出来的浓郁香气。

　　“呃——”

　　飞行于天际的弗拉德缓缓地吐出一口热气，“火龙的咆哮·改-全覆盖！”


第702章 来袭

　　“嗡！！”

　　空气陡然燥热起来，就像是太阳的距离一下子拉进到了地球外面一样，仿佛这一整片大海马上就会被蒸发一样的恐怖温度只是瞬间，就已经在海面上肆意的弥漫开来。

　　“哇！！燃起来了！！”

　　被弗拉德随手扔在甲板上的小鬼头一副惊呆了的模样，在她的前方，飞翔在空中的巨大海船的船舷，忽然之间窜起一道火舌，随后，火焰迅速在船舷上蔓延开来。

　　“真是越来越惊人了！！”

　　一旁的泰佐洛这么感叹道，随手打了一个响指，戴在右手上面的一个戒指瞬间开始颤动，随后伴随着‘蹭’的一声，直接弹射而出，化作了一道金色的利刃，直接将着火的船舷轰飞了出去。

　　“弗拉德这家伙。”

　　泰佐洛笑着，按了按手指，黄金戒指在击飞了船舷之后又已经回到了他的手指上，“这就是他觉醒之后的样子么？看起来可真是有够强力的！”

　　“是啊，真是好美丽的姿态呢！”

　　同样一副赞叹模样的还有史翠西，这个女人很是迷醉的模样，“真是太帅啦！小弗拉德……”

　　“唔啊！！”

　　“咚咚咚！”

　　金色头发的小女孩两步跑到船舷边上，嘴巴陡然张大了，“灯笼大人被，被，被干掉啦？？？”

　　下方的海面上，波浪汹涌，巨大的浪花一浪接一浪，似乎永远都不会停歇一样。

　　而造成这一切的，就是海面上那一具巨大的尸体，属于那个巨大的灯笼鱼的尸体，散发着浓郁的肉香味的，似乎都已经直接被烤好了的巨大灯笼鱼的尸体。

　　确实是已经死掉了，这一只被称为灯笼大人的巨大灯笼鱼确实是已经被弗拉德的一个吐息直接干掉了，就连身体都已经烤好，直接可以开吃。

　　弗拉德火焰确实不是开玩笑的，觉醒之后，温度又有了突飞猛进一样的增强，即使有着这样巨大的体型，但是事实上，这样的温度也绝对不是这样一只灯笼鱼能够抵抗的。

　　被烤熟是它唯一的下场。

　　“哒！”

　　轻轻的落在甲板上，弗拉德已经恢复了人类的形态，“呀，这就已经搞定了！可真容易啊！”

　　“干的可真不赖，弗拉德。”

　　泰佐洛老神在在的开口道，“不如说可怕过头了？这就是四皇等级的力量么？如此巨大的灯笼鱼一击就解决了！”

　　“这算是心慈手软了！”

　　弗拉德随口道，真的要是认真起来的话，能够直接把这一条鱼炸上天。

　　“太棒了！小弗拉德。”

　　伴随着这样的声音，迎接弗拉德的是一个温暖柔软的怀抱，美丽的女人直接把弗拉德的脑袋按在自己的怀里，很是激动的模样。虽然这个女人是一个心怀不轨的特工，但是她首先还是一个女人，只要是女人的就无法拒绝青春常驻的诱惑。

　　“安静一点，蠢女人。”

　　随手推开激动不已的史翠西，弗拉德但是没有什么在意的样子，他当然不会因为这种程度的身体接触就脸红心跳。

　　“所以，接下来，要做的事情就是。”

　　一旁，泰佐洛有些跃跃欲试的样子，“把纯金从那里面取出来对吧？”

　　名为吉尔德·泰佐洛的男人是超人系金金果实能力者，相对于身为龙的弗拉德来说，他对于黄金的渴望是毋庸置疑的强烈。

　　“嗯。”

　　弗拉德同样有些期待的模样，这样的宝物，即使是他也是非常的好奇的。

　　下方的海面上，岛屿一样巨大的灯笼鱼静静的漂浮着，丝毫没有之前的活蹦乱跳，它已经在弗拉德的攻击之中失去了生命，但是，从它的额头上延伸而出的触须之上，璀璨的光辉还在闪烁着。

　　这个地方，就是弗拉德在寻找的东西了。

　　“嘿嘿。”

　　弗拉德哈哈大笑着，“那么，纯金，我就收下——嗯？”

　　正准备这么说的时候，弗拉德眼睛一瞪，身体陡然倾斜，一道耀眼的光束恰到好处的从他的胸前擦过。

　　“啧。”

　　轻轻的一咂嘴，弗拉德很是有些不爽的模样，“所以，搅事的人这就来了吗？”

　　“呀嘞呀嘞，运气真好呢。”

　　闪耀的光子流汇聚，只是眨眼之间，穿着黄色条纹西装，披着正义大氅的男人已经站在了大船的桅杆上，手搭着凉棚语调很是高兴的样子。

　　“居然真的找到了传说中的纯金了耶！这个是大功一件吧？这一次无论怎样我都应该涨工资了吧？萨卡斯基那家伙再也没有推脱的理由了！”

　　“喂，黄猿老哥，涨工资的事情请待会再想，问题在于，你这家伙。”

　　弗拉德站在甲板上，仰起头大声道，“未免也太嚣张了吧？这些纯金可是我的战利品来着！给我听清楚了，是我的！”

　　“唉？可是有这么多啊？”

　　黄猿有些苦恼的样子，“稍微大方一点吧，火龙小哥！”

　　“嗯，分你一半也不是不行。”

　　弗拉德捏着下巴，转头一想，这么开口道，“只要黄猿老哥你愿意到我们这边来的话，什么都是可以商量的！”

　　“听起来很棒啊，火龙国度的改革之后，听说你们也很有钱了，如果过去的话待遇应该也很好吧。”

　　黄猿一副喜出望外的样子，但是马上，这个男人又皱上了眉头，“但是如果真的这么做的话，萨卡斯基会打死我的！嘶——那个家伙生气起来可是非常可怕的！”

　　“嘛，赤犬吗？不用害怕他，黄猿老哥。”

　　弗拉德笑着，“我的能力可是完全克制他的，如果他来找你的麻烦的话，我来帮你解决！”

　　“哦！！！”

　　黄猿的眼睛亮了。

　　“这么一说好像很有道理啊！这样的话我就可以安心的到你那边去了诶！”

　　“真是的，黄猿大将，这些话还是尽量少说的为好吧？”

　　这时，很是突兀的，某个男人的声音从一边插了进来，“不管怎样这样的话我听到也不好吧？”

　　“啊啊啊，糟糕了。”

　　黄猿一拍脑袋，很是有些呆萌的样子，“被听到了，还是被CP的人听到了！完蛋了！”

　　“哦~可真是没有想到。”

　　弗拉德很是有些诧异的扭过头看着突然出现现在船头上的男人。

　　“居然连你也出动了啊？天龙人的胆子有这么大么？居然敢让你离开玛丽乔亚？”


第703章 绝境

　　天龙人是世界上最高贵的种族，这是毫无疑问的事情，不论承认不承认，无论认不认可，绝对无法改变的事情是，天龙人就是处于世界等级排列的最顶端，是独一无二的特权阶级，当之无愧的世界贵族。

　　作为政府能够合理行政的道理以及法理上的基础，天龙人的安危就是政府绝对不能够忽视的重要问题，一旦天龙人受到袭击，那么不论缘由，海军大将马上就会出动这已经是全世界所有人所公知的消息。

　　但是海军毕竟是政府旗下的暴力组织，是军队，敌人是遍布大海的海贼，并没有全职保护天龙人的责任与时间，海军大将更是如此，新世界的四皇就已经很难搞了，哪里还有那么多的时间去保护天龙人？

　　所以，CP0的作用就这样凸显出来了，和CP系列的其他组织不同，CP0不只是一个谍报组织，同时，这一个组织也是天龙人的最强护盾，就在政府的等级而言，CP0的序列还要在海军本部之上。

　　CP0直接对五老星负责，承担的是保护天龙人的重任，即使是海军元帅在他们面前也不好使，毕竟，CP0的头目地位隐约还要在政府全军统帅之上。

　　作为天龙人的护盾，CP0不只是地位高，同样，这些家伙的实力同样是不容小觑。

　　能够担负起包围天龙人的重任，CP0的头目，是绝对不在四皇大将之下超级强者！这样的事情，已经是人所共知的了。

　　而现在，出现在弗拉德面前的这个男人，不出意外的话，就是守护天龙人的最强护盾，CP0的最高统帅，弗拉德能够在清楚不过的感受到，这已经满溢出来的属于强者的气息。

　　“想必玛丽乔亚的话是绝对不会有人能够在那里为非作歹的。”

　　暂时还不知道名字，穿着白色的长袍，带着一张面具的男人笑吟吟的开口道，“我在不在实在是无所谓的事情。”

　　“耶~可真有自信啊。”

　　弗拉德笑道，“不过这话当着我的面说真的好么？”

　　费迪南多·弗拉德，是曾经在玛丽乔亚大闹过一场的男人。

　　“所以啊，就是因为这样。”

　　这个男人，CP0的头目，这么开口道，“火龙弗拉德，你的所作所为已经完全阻碍到了政府的道路了！！！”

　　“哦？是呀？”

　　弗拉德嘴角一扯。

　　“政府，以及这个世界，已经再难以忍受你的存在了！！”

　　CP0的头目大喝道。

　　“是吗？”

　　弗拉德伸出右手，食指勾了勾，“来试试看！”

　　“放心。”

　　CP0的头目大人笑着，“今天有足够的时间可以好好玩玩！”

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　一连串的低响声，下方的海面上，一艘艘巨大的战舰破水而出，就像是当年顶上战争的时候的白胡子海贼团一样的出场方式，只不过，这一次使用的人变成了政府以及海军。

　　“唔啊！这可真是。”

　　弗拉德撇撇嘴，“麻烦的家伙们！”

　　“喂喂喂喂，海军大将加上CP0最高统帅，同时还有五艘海军战舰，这样的规模是要和四皇全面开战吗？”

　　泰佐洛大惊失色的模样，“不过说起来也的确是在和四皇开战了，嗯，喂，CP的，我记得是叫做索雷拉·巴尔的对吧？”

　　“哦哦，瞧瞧，这不是曾经的天龙人眼中的红人。”

　　名字是巴尔，世界政府的最高特务机关头子这么开口道，“黄金帝，吉尔德·泰佐洛先生吗？”

　　“目标只是弗拉德对吧？”

　　泰佐洛无所谓的掏掏耳朵，这么开口道，“和我没关系吧？”

　　“喂，泰佐洛！！”

　　弗拉德扯着嘴角，“我们不是盟友么？”

　　“只在不会要命的时候是！”

　　泰佐洛这么回答。

　　“哈哈哈哈，我是很无所谓的啦，但是啊，泰佐洛。”

　　巴尔笑着，“上面的命令是要抹除所有和火龙有关系的家伙！你当然也是目标之一！！”

　　“切！果然么。”

　　泰佐洛很是不爽的回过头，朝着弗拉德开口道，“那么，弗拉德，并肩作战吧！”

　　“喂！！！”

　　弗拉德有些懵逼的样子，“刚才你不是才说了不是我的盟友么？”

　　“骗你的啦，别当真！”

　　泰佐洛摆摆手。

　　“你现在才在骗我吧！”

　　弗拉德眼角抽搐。

　　“哦哦，两位，相声节目就到这里吧？”

　　在桅杆上站了有一会的黄猿这么开口道，“我还有任务呢！”

　　“歼灭我的任务么？”

　　弗拉德笑着，“那么，就来试试看吧！”

　　“对了，火龙。”

　　名为巴尔的男人身体瞬间消失不见，闪电一样的出现在了弗拉德的面前，漆黑的拳头已经朝着弗拉德脑袋砸了过来，“上面给我们的命令是抹除所有和你有关的家伙。”

　　“当！！”

　　两只拳头重重地轰击在一起，坚固的海船甲板瞬间被掀了起来，狂暴的风吹飞了一切。

　　巴尔头上的面具也直接被风吹飞，露出了里面那一张男人的脸，很是有些沧桑的样子，看起来大概五十岁上下，正是年富力强的时候，是一个老帅哥，头发乌黑浓密，扎成了一个个小辫子，最后又在头顶竖起冲天辫。

　　“所以你猜猜看啊！！”

　　巴尔脸都要贴在弗拉德脸上。

　　“呼！！！”

　　拳头在空中画出一个巨大的弧线，强劲的风压呼啸开去，在空中形成一股强风。

　　“不愧是四皇！”

　　轻轻的落在船舷上，巴尔的脸上有些凝重的模样，“不过啊，火龙，知道吗？现在已经有怎样的兵力朝着你的地盘过去了！！”

　　“无所谓。”

　　弗拉德这么说，“我只要做好自己的事情。”

　　脸上满是笑容，“我只要在这里赢了就好了！！！”

　　剩下的事情，就不是自己该关心的了！弗拉德是这么想的。

　　同一时间，地点是火龙国度，就像是巴尔所说的那样，就在弗拉德受到了袭击的同时，火龙国度同样的迎来了敌人。

　　飞行于天际的塔萨岛最中心，美丽的女仆小姐很是有些凝重的开口道。

　　“喂喂喂，这可真是，最糟糕不过的事态了！”

　　“说是绝境也不为过吧！！！”


第704章 夹击

　　时间的在弗拉德离开了火龙国度之后不久，地点当然就是位于新世界后半段的火龙国度。

　　就在弗拉德同时遇到了海军大将以及CP0的最高统帅，两个上的就像是怪物一样的对手，还要再加上几艘海军战舰的时候，火龙国度，火龙海贼团，现在也遇到危机。

　　事况，陡然就出现了。

　　时间还很早，马上就要是吃午饭的时候，正是塔萨岛最放松的时候，但是，现在，紧张的情绪却在岛屿上四处蔓延。

　　“已经冲着我们来了吗？”

　　飞行在天空之上的塔萨岛最中心，某个房间里面，厨师面色有些凝重，沉声道。

　　“趁着船长不在么？”

　　厨师的身边，女仆同样很是有些沉重的样子，“真是胆子有够大的，以为船长不在就吃定我们了吗？”

　　就在两人面前，一面光屏从被放置在一边的电话虫的眼中投射出来。

　　光屏上面，存在着的景象是，一只巨大的舰队，居中的是一艘巨大无比的战舰，紧随其后的是七艘虽然略小但是依然显得巨大无比的船只。

　　海贼旗飘扬其上，粉毛飘飘，还有着显眼的口红的海贼旗，全世界这样的海贼旗只有一面，没有人敢于再使用类似以至于同样的海贼旗。

　　毫无疑问的事情，因为，这一面旗帜是雄霸新世界的四皇之一，BIG-MOM海贼团的海贼旗，只要是还没有活腻的海贼都知道自己该怎么做。

　　很早以前就已经察觉到了，就在弗拉德离开没有多久，火龙海贼团的人就已经察觉到了，BIG-MOM海贼团已经动起来了，大舰队直接集结，朝着火龙国度浩浩荡荡的开了过来，意图到底如何自然不用再多说，自然不会有什么好消息，当然是抱着袭击的念头来的。

　　不过说起来，环火龙国度媒体建设还是很有成果的，不只是新闻传媒方面，电话虫当然也可以担当军用的监视器材。

　　“也就是说。”

　　厨师的背后，双手环胸靠在墙壁上的男人脸上但是没有什么焦急的样子，反而一片笑容，“马上就可以好好打上一架了吧！！”

　　“不出意外的话。”

　　厨师叹了口气，“这一次是不打不行了！”

　　“耶哈哈哈哈，这才有意思！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“闲了这么久，骨头都要生锈了！”

　　“少在这里说风凉话。”

　　女仆很是有些不爽的斥责道，“船长之前的话你没有听到么？BIG-MOM海贼团就已经够麻烦了，但是这一次的对手却还不只是他们！”

　　“明白吧！稍有不注意的话，我们就会迎来灭顶之灾！！”

　　“啧——”

　　艾尼路很是有些不爽的样子，“但是问题是不打不行了！”

　　“有情况！！！有情况！！！”

　　突然，一声大叫从房间里面响了起来，很是有些惊慌失措的样子。

　　“冷静点，混蛋。”

　　女仆毫不留情的斥责道，“现在可不是慌乱的时候！！”

　　“是！是，BABY-5大人！！”

　　被训斥的小兵有些胆战心惊的模样。

　　“所以。”

　　厨师询问道，“到底发现了什么？”

　　“海军舰队！！”

　　小兵大声道，“火龙国度东北方，发现了海军的大舰队！！！”

　　“什么？”

　　女仆一惊，随即冷笑道，“终于来了吗？”

　　在弗拉德知道了邀请自己去寻宝的人是史翠西之后，他就已经意识到这一次所谓的寻宝恐怕就是政府搞的鬼，这是政府针对自己策划的行动。

　　那么既然自己已经被引走了，剩下的火龙国度当然也是需要肃清的地方，弗拉德还是挺有自信的，毕竟，火龙国度可是他一手打造出来的地方，对于世界的冲击远远比想象的更大。

　　这里，绝对不是政府，绝对不是天龙人能够允许它存活下去的地方。

　　“喂，可真是奇思妙想啊！”

　　快步走到监视屏幕的面前，火龙海贼团的医生，罗很是有些诧异的开口道，“镀膜过来的吗？”

　　屏幕上显示的地方是海底，海面以下大概能有个数百米的地方，光线很是昏暗，但是依然能够看到，一支规模庞大的海军舰队已经朝着这一边开了过来，与来自另一侧的BIG-MOM海贼团的大舰队恰好把火龙国度包在了中间。

　　“海军大舰队吗？”

　　厨师喃喃道，随后大声询问道，“能够看到舰队的统帅是谁么？”

　　“是谁啊？嗯——”

　　罗的眼睛陡然一睁，“啊，能看到，角度刚刚好！！”

　　恰好看到了，巨大的舰队的中间，居中的那一艘大船上，站在船头的那一个穿着紫色和服的男人，似乎若有所思的朝着这一边扭过头来。

　　下一个瞬间，屏幕瞬间黑了下来，所有的影像都显示一空。

　　“藤虎。”

　　罗的声音有些凝重的样子，“领头的人是，海军大将藤虎！！”

　　“是吗？”

　　厨师皱着眉头，“最麻烦的敌人啊！！”

　　火龙海贼团的驻地位于天空之上，一般的人根本无法到达，即使是能够飞行的黄猿也只能够自己一个人飞上来，然后迎接他的就是毫不留情的群殴。

　　但是，藤虎是不一样的，这个男人能够操纵重力，整座城市的废墟他都可以轻描淡写的让它们飞上天空，带几个人上到空中实在是轻而易举。

　　“真是，前面是海军大将，后面是四皇。”

　　女仆语气有些凝重的样子，“这可是最糟糕的事态了！！”

　　“实在是很难想象。”

　　罗这么开口道，“海军和四皇居然会配合起来！”

　　“这可不一定。”

　　厨师摇摇头，“海军知不知道这件事情还是两说，不过，眼下他们是我们的敌人，这是肯定的！！”

　　“但是不战斗可不行啊！”

　　厨师笑道，“船长那边恐怕也不轻松！他已经说过了，这边的事情就交给我们了，我们可不能让他失望。”

　　“耶哈哈哈哈，废话说再多也没有用。”

　　艾尼路笑着，“到头来还是只有战斗一条路可以走！”

　　“话是这样说，但是战斗也是要讲方法的。”

　　厨师这么说，“正面战斗的话，我们这边的战力处于压倒性的劣势，同时开战我们绝对没有胜算，这样的事情已经很明显了！但是，也并不是没得打。”

　　“为了获取胜利，我们必须要有一点的策略才行！”

　　厨师嘴角露出了一丝笑容。

　　“况且，也并不是没有援军！！”


第705章 援军

　　弗拉德暂时还不知道火龙国度现在在面临怎样的情况，因为他现在所面临的情况并不比自己的伙伴们好多少，毕竟，他现在所面对的对手，一个是海军本部的大将，闪闪果实能力者的黄猿。

　　而另一个，同样是难得一见的怪物级高手，守卫天龙人的最强护盾，CP0的最高统帅，虽然并没有什么名气，但是，这个男人的强劲只要他站在面前就能够毋庸置疑的感受到。

　　对手很强大，但是队友却很弱鸡，这可真是令人无奈的事情。

　　泰佐洛的实力倒是还过得去，即使是比起BIG-MOM海贼团的最高干部，甜点三将星也差不到哪里去，甚至即使是和夏洛特·卡塔库栗比起来也各有千秋，甚至略胜一筹。

　　当然，他总有这样的战斗力的前提是战斗的主场是在他的大本营，古兰·泰索罗，前提是这里有铺天盖地的被他感应过的黄金存在。

　　但是，但是现在的情况是，他所处的地方是一艘巨大的海船上，根本没有黄金给他使用，即使是使用觉醒把船只变成黄金，也绝对达不到在古兰·泰索罗那样的铺天盖地，他的实力，在这样的情况下绝对是受到了极大的削弱的。

　　然后，另一个——

　　“唔啊！好可怕啊！”

　　有些瑟瑟发抖的躲在弗拉德的背后，史翠西声音有些尖锐，让弗拉德的耳朵都有些发疼，“海军大将黄猿还有CP0的头目，小弗拉德，你是到底怎样才会招惹上这样的对手的啊！”

　　这一个已经完全算不上队友了，只不过是对面的卧底，只不过现在还没有跳反而已。

　　不过，即使是到了现在居然还没有跳反，弗拉德微微对于这个女人有些诧异了，事情都已经发展到了现在的情况，这个鬼女人依然没有跳反的意思，是因为心脏还在他的手里？还是因为单纯的还没有看到最终的结果所以还要再埋下一步棋呢？

　　弗拉德难得有些搞不懂。

　　“啧！政府可真是下了大功夫了啊。”

　　弗拉德摊摊手，笑着，“为了我一个人就这样大动干戈真的好么？”

　　“太看不起自己了，火龙。”

　　CP0的统帅，名为巴尔的男人声音很是低沉，他这么冷声道，“政府，嗨，我就直说了吧。”

　　“最上面的人已经再也忍耐不了你的存在啦！！那个国家，是叫做霍普对吧？它的存在已经影响到了世界的平衡了！”

　　“最上面的？”

　　弗拉德嘿嘿一笑，“天龙人啊？可真是，明明只是混吃等死的一群蠢猪，结果还是有点眼光的！”

　　“天龙人，就是这个世界，造物的神。”

　　巴尔捏紧了拳头，脖子微微一歪，这么开口道，“这不是三岁小孩子都知道的道理么！”

　　“是啊，但是。”

　　弗拉德摇摇头，“这也是只有三岁小孩子才会相信的道理！”

　　“啧，看来废话再多都没有意义了。”

　　巴尔咧开嘴，猩红的舌头与洁白的牙齿形成了极为鲜明的对比。

　　“你的人生就到此为止了！准备受死吧！火龙！！”

　　“呀，可真是。”

　　弗拉德扬起头，“这就认为吃定我了吗？”

　　“难道还有破局的方法么？”

　　巴尔骤起了眉头，“可不要开玩笑啊！！”

　　“诶？不会吧？”

　　黄猿同样很是惊奇的样子，“现在火龙小哥你面对的是一个海军大将加上CP0的最强统帅，可不要说面对这样的组合你还有取胜的可能哦！”

　　废话，这当然不可能，即使是白胡子复活也绝对不可能在这两个怪物的联手之下取得胜利，弗拉德自然也是做不到的。

　　“我可没说过这样的事情！”

　　火焰升腾而上，暗红色的火龙已经出现在了甲板之上，“要怎么猜测是你们自己的事情！”

　　“唔哦！动物系幻兽种，火龙果实呢！”

　　黄猿有些惊叹的开口道，“虽然早就已经不是第一次看到，但是依然觉得——”

　　“轰！”

　　只是瞬间，黄猿所站立的桅杆已经粉碎，巨大的龙人震动着翅膀，已经出现在了上空。

　　但是，即使弗拉德的速度如此之快，依然没有赶上黄猿的速度，几乎瞬间就已经脱离了原地，出现在了更高更远的天空。

　　“好险好险，差一点就被干掉了！”

　　黄猿拍打着自己的胸口，一副惊吓过度的模样。

　　“啧！”

　　弗拉德也这不爽的模样，“反应可真够快的！”

　　“因为上一次。”

　　黄猿低下头，身上已经开始闪烁起了光芒。

　　“实在是承蒙你关照了！！！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！”

　　空气发出不堪重负的哀鸣声，数道闪烁着耀眼的光芒的镭射已经直接朝着弗拉德激射而来。

　　“这能有什么用？”

　　完全不用多余的思考，身体下意识一侧，所有的攻击已经尽数躲开。

　　“真是。”

　　雄壮的身影瞬间出现在弗拉德的背后，名为巴尔的男人拳头已然紧握，拳头上面一片漆黑，强劲的武装色霸气附着其上，下一个瞬间，力量惊人的拳头就会毫不留情的轰在弗拉德的背后。

　　但是，这样在明显不过的攻击当然无法躲过见闻色的侦查，几乎是瞬间，自在极意已经发动，弗拉德已经回过身体，重重的一拳轰出。

　　“轰！！！”

　　天地轰鸣！强劲的暴风陡然开始吹拂，所有的一切都在其中瑟瑟发抖。

　　“唔啊！！”

　　有些惊讶的低呼，巴尔已经被弗拉德直接轰飞了出去，朝着海面坠落，“何等恐怖的力量！！”

　　动物系恶魔果实对于人的身体素质的加成实在是恐怖的，觉醒之后更是如此，弗拉德的力量已经强到了即使是顶级的强者也无法与之角力的程度了。

　　“不过——”

　　巴尔嘴角带起一丝笑容。

　　他并不是一个人。

　　“哦哦哦，后背露给我咯！！”

　　这么轻声道，黄猿抬起了右手，强劲的激光在他的手上闪烁。

　　根本不需要时间，瞬间以后，弗拉德的后背就会被重重的轰上。

　　但是，这样的情况却并没有发生。

　　“嗡！！！”

　　低沉的声音响起，在黄猿有些惊异的眼神之中，一道人影突然之间聚合在了黄猿的背后，重重地一脚朝着黄猿踢了过去。

　　“Biu！”

　　化作一道光束，黄猿直接被轰飞了出去。

　　“呀——”

　　弗拉德笑着，“援军总算是到来了！”


第706章 二对二

　　“抱歉。”

　　明明不见怎么动作，但是陡然出现在弗拉德背后的男人却能够轻松的悬浮在天上，就像是有什么东西在托举着他一样。

　　“是不是来的有些太晚了？”

　　“不不不。”

　　弗拉德笑着，背后翅膀重重地一振，恐怖的力量扩散开来，强劲的风压弥散，弗拉德身体就像是闪电一样的突进，只是瞬间就已经出现在了脸上写满了诧异的巴尔的面前。

　　巨大的拳头高高的举起，直接朝着巴尔轰了过去。

　　“切！”

　　格外有些不爽的抬起双臂，漆黑的霸气附着其上，巴尔的心情或许并不是太美丽。

　　“咚！”

　　沉闷的低响声，没有任何的意外，虽然能够依赖月步滞空，但是在弗拉德的恐怖怪力之下，巴尔也只能够无奈的被轰飞。

　　“我倒是觉得来的刚刚好呢！”

　　轻轻的扇动翅膀，弗拉德的脸上带着笑容，很是开怀的模样，“这不就给了他们一个大大的惊喜么！”

　　“是么？”

　　弗拉德的援兵舒了一口气，笑着，“这样的话可就真的太好了，要是真的因为我的迟到产生了什么问题的话，我会感到很内疚。”

　　“嘛，这就不要在意了。”

　　弗拉德回过头，“能够来帮忙我就已经很高兴了！”

　　“多拉格！！”

　　陡然出现在战场上，一脚踢飞了黄猿的男人，当然也是世界上的顶级强人，目前算是弗拉德的盟友，秉持着人民的意志的军队，革命军最高统帅，男人的名字是。

　　蒙奇·D·多拉格。

　　多拉格前不久来到火龙国度，和名为杰克的男人相谈甚欢，也不知道聊了些什么，不过就在这件事发生之前，他还没有离开，既然知道政府针对自己搞事情，那么找一个帮手就是很有必要的了。

　　弗拉德很明白，政府不是傻子，会老老实实的派一帮莫名其妙的家伙来找自己的麻烦，既然已经走了决定，那么等待自己的，就必然是一股强大无比的力量，那么，他自己也得要做好准备才行。

　　并不出乎预料，多拉格很容易就答应了自己的请求，政府不只是弗拉德的敌人，同样也是他自己的敌人，在有能够联合盟友反击政府的机会的时候，多拉格实在是没有什么理由能够拒绝这样的要求。

　　“这可真是不妙了。”

　　闪耀的光子汇聚，黄猿又一次出现在了天空之上，倒是没有受到什么伤害，只是脸色难得有些凝重的模样。

　　“世界上最凶恶的罪犯居然和四皇里面最麻烦的火龙搅和在一起啦！”

　　对于政府来说，这确实是很不妙的事情，四皇本身就是盘踞在新世界的大军阀，即使是政府想要对四皇动手都会是一件很困难的事情，毕竟，任何一位四皇都拥有轻松摧毁一支舰队的能力。

　　想要击溃一个四皇海贼团需要做好的觉悟就是，不带杂兵，高端战力突进，深入到四皇的地盘，从而决战。

　　而想要做到这样的事迹，三个大将或许一起上才有成功的可能，这还要建立在四皇傻乎乎的呆在老家等着人来偷的情况。

　　这一次对于火龙海贼团的行动也是建立在把弗拉德调走，和另一个四皇海贼团夹击，两个大将加上CP0的最高战力以及一个候补大将一起出动的情况，也就这样，政府才有足够的把握能够做到这样的事情。

　　四皇就是如此的强大，称霸新世界的皇帝并不是一句空话。

　　但是现在出现的情况是，强大的四皇海贼团已经和更麻烦的革命军搅和在一起，这的的确确就是最麻烦的事态了。

　　“真是好久不见了，波鲁萨利诺！”

　　相较于黄猿的警惕，多拉格倒是能够心平气和的和他打招呼。

　　“别。”

　　黄猿笑着，“如果是和你扯上关系的话，这个世界就没有我容身的地方了。”

　　“那不是正好么？”

　　弗拉德笑着，“正好可以和多拉格先生一起来推翻这个世界！”

　　“也就是说。”

　　有些沉闷的声音响起，踩踏着空气的男人已经飞上了天空，CP0的大头目这么开口道，“火龙，你是的确对政府心怀不轨吧？”

　　“耶？这难道还需要疑问么？”

　　弗拉德笑着，“巴尔，是这个名字吧？我可是海贼啊，对政府能有什么好感？”

　　“不，我的意思是，火龙。”

　　巴尔的声音尤为严肃，“你是对这个世界，对于这个世界的规则！！对于这个世界的秩序，心怀不轨吧！！”

　　所以，才会和革命军联合在一起！

　　“哦——这可真是一个大命题。”

　　弗拉德笑着，“还让人挺不好回答的，不过啊，要说到心怀不轨，对于这个世界怀着最深沉的恶意的反而是你们世界政府吧？”

　　“预料之中的回答——”

　　巴尔抬起头，眼睛里面寒意似乎要瞬间把弗拉德冻结住一样的可怕。

　　右脚轻轻一踏，身体已经就像是闪电一样的突进，直接朝着弗拉德扑了过来。

　　“所以这就是政府绝对无法容忍你的理由！！！”

　　“容忍我？”

　　弗拉德嘴角一咧，身体电射而出，远远比巴尔要来的迅速，只是瞬间就已经逼近了他，身体陡然一甩，巨大的尾巴就已经像是擎天玉柱一样的朝着巴尔甩了过去。

　　“嘟！”

　　有些沉闷的轻响声。

　　“嗯？？”

　　弗拉德陡然一惊，自己的尾巴已经确实的击中了巴尔才对，但是，这个家伙却没有收到哪怕是一丝的伤害，就连一丝的晃动都没有。

　　“太天真了！！”

　　巴尔这么一声低喝，手已经死死的抱住了弗拉德尾巴，猛地抡动起来。

　　“唔啊！！！”

　　弗拉德一声惊呼，实在是恐怖至极的力量，和之前被他击飞的时候完全判若两人。

　　“能力者吗？”

　　这么的疑惑着，弗拉德已经被扔飞了出去。

　　“别想跑！！”

　　这么大喝道，巴尔已经踩踏着空气，朝着弗拉德追了过去。

　　“那家伙也是能力者么？”

　　弗拉德所遇到的情况让多拉格有些皱眉，虽然和CP0是老对手了，但是实际上并没有发生过正面的激烈冲突，毕竟，如果CP0的头目都遇到了，那么没理由不遇到海军大将。

　　“Biu！”

　　一声轻响，多拉格的身体瞬间被一道光束击碎，这时他的脸才转了过去，看向了对面。

　　“自然系的攻击对于同为自然系的你是不生效的啊。”

　　黄猿有些懊恼的样子，“可真是麻烦啊！”

　　“呵！”

　　多拉格一声轻笑，手一挥，狂风开始席卷。


第707章 迎战

　　“切，这个混蛋。”

　　漂浮在天空之上的大船之上，泰佐洛手扶着船舷很是有些烦恼的样子，“明明有援兵居然不告诉我！”

　　“泰佐洛被吓惨了吗？”

　　强撑着笑脸凑到泰佐洛面前的女人这么开口道，“我也是，毕竟敌人是海军大将还有CP0啊，还以为死定了呢？”

　　“哦，是吗？”

　　泰佐洛饶有兴致的笑着，“我也差不多，毕竟无论怎么想都会觉得，我们毫无胜算，但是没有想到弗拉德这个家伙居然早有准备，还带了一个龙过来！”

　　“嗯嗯嗯，是啊。”

　　史翠西点头感叹道，“没有想到小弗拉德居然和那个龙是朋友关系呢！”

　　“不过啊。”

　　泰佐洛话锋一转，盯着史翠西的眼睛，这么开口道，“为什么我们会受到伏击呢？方便解释一下么？史翠西——”

　　“额——”

　　史翠西脸色一僵，随即很是有些不好意思的开口道，“都是我的错，我的部下里面或许潜伏进了政府的间谍了！”

　　“是吗？”

　　泰佐洛神色捉摸不定，“证据呢？史翠西，明白吧？你现在已经不是我们能够相信的人了。”

　　“这——”

　　肉眼可见的慌乱出现在了这个女人脸上，但是很符合被怀疑的人物设定。

　　“相信我啊！！怎么会是我呢？我的心脏还在你们手上啊！”

　　“也对啊，你的心脏还在我的手上，只要我想的话马上就能够干掉你。”

　　泰佐洛一副恍然大悟的样子，“你当然不愿意找死，看来真的是我多虑了。”

　　“是的呀。”

　　史翠西长长的出了一口气，“我怎么可能做出这种事！”

　　“那么走吧！”

　　泰佐洛这么说。

　　“走？”

　　史翠西有些懵逼。

　　“黄猿和巴尔交给弗拉德他们解决，至于我们。”

　　泰佐洛指了指下方的海军舰队。

　　“当然是去解决他们！！！”

　　“——好！”

　　史翠西嫣然一笑，“能够帮上小弗拉德的忙我当然是很愿意的。”

　　到底已经是怎么想的已经没有意义了，这一刻，史翠西义无反顾的跟着泰佐洛一起从大船之上跳了下去，直直的朝着海面之上的海军战舰们落了过去。

　　弗拉德已经开始战斗，泰佐洛觉得，自己也不能闲着。

　　就在这边战斗爆发的同时，新世界遥远的另一边，面临危机的火龙海贼团也开始做出了战争调遣。

　　“就交给你们了。”

　　漂浮在天空之上的巨大岛屿的边沿，厨师声音很是有些凝重的样子。

　　“可以吧！”

　　“呼——”

　　缓缓地吐出一个烟圈，美丽的女仆小姐轻描淡写的开口道，“放心吧！即使这个家伙不行，不是还有我么？”

　　“喂，女人，你是在说本神不行吗？”

　　和BABY-两个人组队出击的艾尼路先生似乎是心情很不好的样子，“我看你就不用去了，我一个人就足够了！！”

　　“别耍小性子，艾尼路！”

　　厨师斥责道，“现在可不是开玩笑的时候！船长把所有的一切都交给了我们，就给我认真一点！！”

　　“切！”

　　很是有些不爽的冷哼一声，“我当然听船长的！”

　　“不管怎么样，就都拜托你们了。”

　　厨师这么开口道，“我们这边已经没有任何的支援给你们了，明白吧？你们那一边，所有的战斗力，只有你们两个！”

　　“就我们两个人和四皇开战么？”

　　女仆露出一丝笑容，“真是疯狂的不行的计划！”

　　“耶哈哈哈哈！！！”

　　艾尼路很是有些猖狂的笑着，“这不是就棒极了吗？已经期待很久了！”

　　“别死就好。”

　　女仆有些不屑。

　　“谁会啊！”

　　艾尼路嘴巴一咧。

　　“这确实不是一件简单的事情，但是。”

　　厨师眼睛在自己的两位伙伴的身上扫视一眼，“我们所能依靠的就是你们了！！你们的机动能力无可比拟，BIG-MOM海贼团绝对没有能够追上你们的人，记住了，你们的目标不是战胜他们，事实上这也做不到。”

　　“激怒BIG-MOM！”

　　厨师表情严肃，“我不管你们使用什么样的方法，炸掉她的舰队也好，言语辱骂她也好，无论怎样，激怒她，让她追逐你们！”

　　“也就是说。”

　　艾尼路笑着，“遛一遛她对吧？”

　　“是这个意思！”

　　厨师点点头。

　　“那就交给我吧！”

　　艾尼路眼神之中满是热情的火焰，“我想当的感兴趣！”

　　“那就这样吧！”

　　厨师点点头，“一切。”

　　“就交给你们了！！”

　　“耶哈哈哈哈！！！”

　　“那就好好看着吧！”

　　“劈啪！！”

　　雷电轰鸣，雷电化身的男人已经消失在了天际，这并不是一个慢性子的男人。

　　“真是着急。”

　　女仆掐灭了烟，开口道，“那么，另一边，就交给你们了！”

　　“嗯！”

　　厨师点点头。

　　“那么。”

　　女仆脚部陡然发生变化，“BABY-5，出发了！！”

　　“呼！！”

　　狂风吹拂，女仆的小腿已经变成了两支推进器，恐怖的爆发力作用在身上，眨眼之间已经化作了黑线消失在了天际边。

　　“呼——”

　　厨师回过头来。

　　“接下来就是我们的工作了吧？”

　　名刀鬼哭抗在肩头，名为罗的男人开口道，“迎击海军本部大舰队！”

　　“嗯！”

　　厨师点点头，“这可不是一件简单的事情。”

　　“不召集麾下海贼团么？”

　　很久很久没有出过场，名为坂田的男人这么开口道。

　　面对海军大舰队这样的大场面，如果只是我们几个人上的话会不会太没有排面？我们可是四皇海贼团哦！称霸新世界的四皇啊，不带着铺天盖地的小弟军团怎么能行？

　　“不用。”

　　厨师摇摇头，“我们最后的手段或许有些太过于激烈，人带的太多反而不好。”

　　“然后，厨子。”

　　吊着眼角，美丽的女人脸上满是桀骜，如今在火龙国度炙手可热的瑟蕾娜小姐这么开口道，“所谓的援军到底在哪里？”

　　“这个啊，援军正在源源不断赶来的路上，不过，这其中最重要的一个。”

　　厨师笑着，“他的话就要看海军准备做到什么样的地步了。”

　　“哈？看海军？”

　　瑟蕾娜有些懵。

　　“好了，诸位。”

　　厨师环顾左右，火龙海贼团所有的战斗人员全部集结，剑士坂田，音乐家瑟蕾娜，船医罗，舵手贝波，也不过五人而已。

　　“出发吧！”

　　“德莱格，带我们过去吧！”

　　“嗨哟！”

　　伴随着高昂的回应声，战斗就这样开始了。


第708章 一方通行

　　“哇，好厉害。”

　　飞行在空中的巨大船只之上，已经没人管的金发小女孩很是惊奇的趴在船舷上，扬起头望着天空之上四个人的激斗，很是有些开心的样子，不得不说这个孩子的心是真的有点大，独自一人飞行在高空，却依然能够哈哈大笑，确实不是一个平凡的小女孩。

　　“好厉害！都能够飞起来的诶！”

　　小女孩晃悠着双腿，很是有些羡慕的模样，“真好啊，要是我也能飞就好了！”

　　但是，小女孩的羡慕归羡慕，发生在天空上的战斗却远远没有她那样的童真。

　　“碰！！！”

　　很是有些沉闷的声响，弗拉德重重的一拳轰在了巴尔的身上，硕大的拳头就像是墙壁一样的覆盖了巴尔大半的身体。

　　“什么？？”

　　弗拉德瞳孔陡然收缩，刚才的感觉并不是错觉，同样的情况再一次出现了，弗拉德并没有放水，面对这样强大的敌人放水实在是无异于找死一样的行为。

　　就是这样的全力以赴的一击却丝毫没有给对手带来什么伤害，实在是非常惊人的景象，在没有凭依的空中面对弗拉德这样的强大的一击却连基本的晃动都没有，这样的情况，绝对不正常。

　　“果然吗？”

　　弗拉德手臂上，巴尔跑马一样的跳跃而来，巨大的体型赋予了弗拉德强大的力量，但是同时，灵活性却也不可避免的下降了。

　　脑袋随意的一偏，直接避开了巴尔的一记鞭腿，强劲的风压甚至让弗拉德有了一种脸上有着刀子在切割一样的感觉。

　　“能力者啊！！！”

　　躲过巴尔攻击的一瞬间，弗拉德猛地扭身，重重地一拳已经轰击在了巴尔的背上。

　　毫无防备，甚至连霸气都没有用上了巴尔就这样被弗拉德强劲的一拳击中，即使是百兽凯多这样吃下了这样的一拳也会被直接打飞，说不得也要断上几根骨头。

　　但是，但是这个身体毫无特意，就只是一个普通人的巴尔却依然毫发无伤，甚至似乎就连冲击都没有受到。

　　“嗯？冲击？”

　　弗拉德眼睛陡然一瞪，心中仿佛有闪电划过一样瞬间一个激灵。

　　“难道说——？”

　　“没用！！”

　　这么的大喝着，巴尔在挨了弗拉德一拳以后毫发无伤，右脚幻影一样的闪烁，身体就像是一只大鸟一样的扭转，再一次朝着弗拉德冲了过来。

　　“那就来试试看吧！！”

　　弗拉德真的大声道，丝毫不退避，同样是重重一拳轰了出去。

　　“轰！！！”

　　两只拳头重重地轰击在一起，空气中瞬间化作激昂的暴风，朝着天空，朝着海面，朝着一切能够吹拂过去的地方吹拂过去。

　　“额！！”

　　一声低呼，巨大的身影直接被轰飞出去，在空中划过了一条狼狈的轨迹。

　　实在是很让人意外的景象，身体极为庞大的弗拉德居然被远远比他来的娇小的巴尔轰飞了出去，就视觉效果而言实在是让人惊叹。

　　“就这点实力么？”

　　丝毫不停留，巴尔的身体再一次朝着弗拉德冲了过来。

　　“嘶！”

　　猛地震动着翅膀，弗拉德保持住身形，和巴尔拉开了距离，甩了甩右手，脸上带着笑容，“还真是够痛的诶！”

　　“别想跑！！”

　　弗拉德像流星，那么巴尔就像是疾风，即使是只能够依靠月步实现滞空，但是，速度依然飞快，只是单纯的从他月步的水准就能够看见这个男人的强大。

　　“跑？”

　　弗拉德嘴巴一咧，“你在说什么傻话？？”

　　右手一张，火焰激荡而出，纯白色的火焰在弗拉德的手上跳跃，恐怖的温度瞬间蔓延开来。

　　“来试试这个吧！”

　　随手一甩，手中的火球已经朝着飞驰而来的巴尔扔了过去。

　　“呼——！！”

　　呼啸之声响起，小小的火球瞬间膨胀，只是眨眼之间就已经变成了一个巨大无比的大火球，直直的朝着巴尔轰了过去。

　　“切！！”

　　很是有些不爽的冷哼一声，巴尔脚重重的一踏，身体已经朝着天空跃起，避开了火球的行动轨迹。

　　“哪有那么容易？”

　　弗拉德右手轻轻一个响指，巨大的火球下方陡然喷出长长的尾炎，速度顿时暴涨，闪电一样的抱着上方飞去，直接轰在了巴尔的身上。

　　“噗！”

　　有些沉闷的声响，没有任何的延迟，几乎是火球包裹住巴尔的一瞬间，这个男人就已经从火焰里面脱身，身上裹着漆黑的霸气，绕是如此，身上依然有些淡淡的臭味蔓延，弗拉德的火焰，温度毕竟太过惊人。

　　“这就是，火龙果实的不灭之炎吗？”

　　大鸟划过天际，巴尔右腿猛地一抽，强劲的斩击瞬间发出。

　　“岚脚——山岚！！”

　　“呵！”

　　一声轻笑，只是微微的侧身，巴尔的斩击就已经被弗拉德完全躲过，“差不多已经弄明白了，你的能力！”

　　“是吗？”

　　巴尔不置可否的笑了笑，左腿踩踏空气，右腿瞬间幻化出无数的残影，遍布整个天空的斩击就像是暴雨一样的呼啸而出。

　　“确实是相当强大的能力！！”

　　弗拉德这么开口道，背后，火焰升腾而上，然后瞬间汇聚，一道道的火焰之枪已经成型，就像是劲弩一样的投射而出，和满天的斩击轰击在一起，引发了漫天的爆炸，强劲的冲击波激荡天际。

　　“你能够。”

　　弗拉德陡然一扭头，眼前的烟雾中猛然冲出一个人来，重重地一拳朝着他的脑袋轰过来，弗拉德的扭头恰好避开他的攻击，与此同时，弗拉德的身上，固态的火焰长枪陡然弹射而出，眨眼之间就会把巴尔捅成筛子。

　　“噗！”

　　一声闷响，巴尔在空气上猛地一个踩踏，身体弹射而出，直接越过了弗拉德肩膀，到了弗拉德的后上方。

　　“吸收冲击波，对吧？”

　　“轰！！！”

　　手臂猛地抬起，漆黑的霸气附着其上，火焰升腾而起，一条纤细的多的腿轰在上面。

　　“嗖！！！”

　　恐怖至极的力量从上面传来，弗拉德只觉得手臂瞬间一麻，身体直接被踢飞了出去。

　　“不止如此！”

　　振动着翅膀，保持平衡，弗拉德这么说，“吸收之后，你还可以存储，然后释放冲击对吧！！！一方通行吗你是？”

　　“切！”

　　巴尔格外的不爽。

　　“当然。”

　　弗拉德看着他已经被烧点的裤腿，以及露出来的有些发黑的小腿。

　　“有些东西是不算冲击的！！”


第709章 激战正酣

　　“嘿嘿！！”

　　一声轻笑，黄金陡然席卷，直接环绕在背后，挡住了一只漆黑的拳头。

　　“想要偷袭老子么？”

　　这么的开口道，泰佐洛的脸上带着肆意张狂的笑容，“是不是有些太看不起人了？？”

　　黄金陡然扭动，直接卷住了背后人的手臂，紧接着，泰佐洛陡然扭身，拳头上面已经覆盖上了一坨黄金，漆黑的霸气附着其上，重重的一拳已经轰在了后面那人的脸上，强劲的力量直接击碎了那人的颅骨，在令人牙酸的骨裂声中，那人直接被轰出了甲板。

　　“不过。”

　　泰佐洛并没有因为击败一个敌人就感到得意，他的脸上满是凝重的神色。

　　“数量还真不是盖的！！”

　　周围，巨大的海军军舰上，海军很多，但是都是一些海军士兵，至于领导者，反而都是一些披着白袍，头上带着一些奇奇怪怪的面具的家伙，这些人是，CP0的特工。

　　“也就是说，这一边的主力其实是CP0吗？”

　　泰佐洛低声道。

　　“吉尔德·泰佐洛，受死吧！！”

　　这么的大吼着，围绕着泰佐洛身边的CP0特工接连踩踏空气，由上至下，朝着泰佐洛扑了过来。

　　“过于重视弗拉德，结果——”

　　“嗡！！”

　　泰佐洛眼睛一凝，坚固的甲板瞬间扭曲，木质的甲板陡然化作了黄金。

　　“黄金水花！！”

　　固体的黄金现在就像是流动着的水流一样的柔软，瞬间激荡而起，直接把天空上的一众CP0成员全部席卷。

　　“太看不起老子了吧？？”

　　随手一捏，黄金陡然收缩，惨叫声从里面传出来，泰佐洛的表情很是不爽的样子。

　　“小心。”

　　CP0的特工之中，某个人上前一步，沉声道，“他是超人系金金果实的觉醒能力者！没有那么容易对付！”

　　“杰克大人！！”

　　就像是看到了救世主一样，这个站出来的男人即使是在位高权重的CP0里面也是一个大头目，在有政府的命令的情况下，可以呵斥海军元帅的等级。

　　“哦？”

　　泰佐洛露出一个笑容，“来了个像点样的了！”

　　“政府的意志。”

　　宽大的袍子之下，长长的锁链蔓延而下，“决不能违背！”

　　泰佐洛脸上是最为桀骜不驯的笑容。

　　“听你放屁！”

　　……

　　天空之上。

　　“你的能力。”

　　弗拉德双手环胸，背后的翅膀一下一下的扇动，速度飞快，和巴尔保持着距离，即使巴尔的月步已经修炼到了登峰造极的地步，但是，在弗拉德的极速面前，能够做到的事情也只有吃灰而已。

　　随手甩出一道火龙，弗拉德这么询问道。

　　“名字该不会是叫冲击果实吧？”

　　实在是非常强力的果实能力，能够吸收所有的一切接触到自己的冲击力，这样的能力简直可怕。

　　所有的体术高手面对他直接就懵逼了，拳头，踢腿，甚至是刀剑，斩击，无论力量如何，无论霸气有多强，一点伤害都打不出来，完全被克制，这个家伙，确实可怕的不行。

　　目前他所暴露出来的能力有，吸收冲击，弗拉德拳头到底有怎样强大的力量自然是不言而喻的，但是就是这样的拳头却连让巴尔移动一下都做不到，所有的冲击力，都被吸收了。

　　然后，弗拉德猜测，这个男人能够把自己吸收的冲击通过随意的方式释放出来，这就相当可怕了，弗拉德拳头释放的力量相当的强大，然后这样的力量在他挥拳的时候释放，力量叠加，弗拉德刚不住会被轰飞也实在是再见到不过的事情了。

　　既然能够吸收，然后再释放，那么在这两步之间，一定还存在一个存储的过程，现在的问题就是，这个存储不知道有没有容量以及时间上的限制了。

　　所以，绝对不能够和他近距离战斗，这是弗拉德得出的结论，绝对不能，这纯粹是找打的行为，反倒是各种自然系以及奇葩的超人系对付起他来更加的容易。

　　所幸，弗拉德的能力并不是单纯的动物系能力，火龙觉醒之后赋予他的强力火焰同样是他主要的攻击手段之一。

　　只要与巴尔拉开距离，单纯的使用火焰攻击的话，占据优势的反而就变成了，弗拉德了，毕竟，巴尔能够吸收的是也只能是冲击。

　　“熊！！！”

　　鳞爪毕现的巨大火龙朝着巴尔轰击而来，虽然本身看起来是火龙的模样，但是事实上这一条火龙是没有形体的，只是单纯的火焰而已。

　　“切！！”

　　很是有些不爽的巴尔，身体陡然一扭，右腿就像是钢鞭一样的旋转，岚脚已然使出，强劲至极的斩击就像是盘旋着的长蛇一样的曲折，环绕着，旋转着，直直的和奔涌而来的火龙撞击在一起。

　　“轰！！！”

　　火焰和斩击瞬间混合在一起，火焰螺旋冲天而起，就像是一座高高的螺旋尖塔一样，直指苍天。

　　“嘿，挡下来了啊。”

　　弗拉德笑着，“不过既然挡了，也就是切实的说明你是真的无法吸收热量，火焰之类的东西的吧！”

　　“……”

　　巴尔没有说话，只是极速突进，想要拉进两人之间的距离，用自己的优势来主宰战斗。

　　但是弗拉德并不是傻子，当然不会如他的愿。

　　“既然不能吸收的话，那么就不好意思了。”

　　弗拉德笑着，双手一张，张开怀抱，就像是拥抱天空一样的姿态。

　　“火焰的话！！”

　　“要多少有多少！！！”

　　火焰，火焰！

　　铺天盖地的火焰，所有的一切都被火焰席卷。

　　“呼——”

　　仿佛是狂风吹拂，火焰瞬间扭转，浪潮一样的朝着巴尔涌去，根本用不上什么操控，也用不着什么招数，只需要召唤出火焰，然后直接把火焰砸过去就行了。

　　躲不开，没有给巴尔留下哪怕是一丝一毫的躲避空间，火焰充塞了天地之间的一切。

　　“该死！”

　　巴尔敏锐的察觉到了这一点，如果是想要躲的话是绝对做不到的，他已经没有了躲避的空间。

　　“那么——”

　　巴尔猛地抬起头。

　　“嗡！！”

　　空气陡然一震。

　　“耶？？”

　　在弗拉德惊异不已的眼神之中，火焰陡然被洞穿。

　　“觉醒吗？？”


第710章 绝对领域

　　“哇，好厉害！”

　　天空之上，狂风呼啸，穿着黄色的条纹西装的男人很是有些惊诧的模样，身体在狂风之中不断的断裂然后重新聚合。

　　风中就像是隐藏着锋利至极的刀刃一样的可怕，黄猿的身体根本无法聚合，只能够不断的化作光子，然后在会和，然后再一次被击碎。

　　“真是可怕呢！”

　　黄猿语调慢悠悠的，这么开口道，“自然系，风风果实，真的好可怕诶！蒙奇·D·多拉格，强的像是怪物一样！”

　　虽然嘴上这么说，但是实际上，黄猿却没有受到哪怕是一丝一毫的伤害，这个男人也是自然系的能力者，没有附加霸气的攻击，如果不是克制元素的话，理所当然的不会对他造成任何的伤害。

　　这样的事情放在多拉格身上成立，放在黄猿的身上当然也是成立的，自然系能力者的战斗，本质上就是霸气，体力，体术的战斗，单纯的能力的对轰实在是毫无意义，完全造不成伤害。

　　“不过。”

　　黄猿眼睛一转，看向了远处的天际边上冲天而起的火海，即使隔着老远，灼热的风也能够清晰的感受到，实在是惊人至极的温度。

　　“能力似乎被识破啦？这可真不妙，火龙可不是一个好对付的家伙！！”

　　黄猿脸微微抽搐，上一次和弗拉德的战斗直到现在都还让他难以忘怀，被狠狠的揍了一顿，那个家伙实在是非常的难缠。

　　“嗖！！”

　　劲风呼啸，正是他分心的时候，一记势大力沉的鞭腿已经朝着黄猿的脑袋轰了过来。

　　“分心，可不好吧？”

　　多拉格的声音格外的低沉，但是他的攻击却极其的高昂。

　　空气直接被轻而易举的撕裂开，强劲的踢击足以开山裂石。

　　“碰！！”

　　有些低沉的声响，多拉格的小腿重重地轰在黄猿的手臂上，身体瞬间化作了光子，黄猿直接飞了出去。

　　“没踢中。”

　　多拉格并不怎么高兴，只是瞬间之后，面前强光放射，一只闪烁着强烈光芒的腿已经朝着他的脸颊抽射而来。

　　……

　　“觉醒吗？？”

　　弗拉德很是有些诧异的惊声道，他所挥洒出去的火海直接被一股无形的力量洞穿，一个宽阔的通道已经直接出现。

　　非常惊人的景象，并不是风，也不是斩击，而是其他的什么东西，完全感觉不到，但是就是突然出现了，把弗拉德布置的火海完全撕裂。

　　毫无疑问，这是属于觉醒的力量，超人系不像是自然系，可以操纵自然力量，超人系想要达到引起外界变化可不是什么容易的事情。

　　对于一般的超人系能力者来说，这是只有达到觉醒的领域才能够做到的事情。

　　不过转念一想这个家伙不会觉醒才是怪事了，位居CP0的最高位，这个名为巴尔的男人理论上的地位还要在海军元帅之上，能够担任天龙人的最强护盾的职责，这个男人的强大当然不用质疑，能够觉醒这是当然不用疑惑的事情。

　　“超人系的觉醒更多的是体现在对于环境的影响上面，也就是说。”

　　弗拉德猛地振翅，身体又往后窜了一节，再一次和巴尔保持着距离。

　　“现在在你的身边，是不是我无法察觉到改变已经出现了呢？”

　　“谁知道呢？”

　　这么的低声道，巴尔没有任何的动作，但是他的后背确实是出现了空气的爆鸣声，身体就像是闪电一样的突进，眨眼之际居然已经接近了弗拉德。

　　“唔！！”

　　弗拉德一愣，但是身体却没有跟随他的思想一起发愣，随手一辉，一道强劲的火柱激射而出，凝结成巨大的火焰之枪，朝着巴尔刺了过去。

　　“没用！！！”

　　身体没有丝毫的停留，速度依然飞快的直接朝着弗拉德冲过来。

　　停下来了，很是出乎弗拉德的预料的事情，火焰之枪直接停下来了，并没有接触到巴尔的身体，但是就像是失去了前进的动力一样的停下来了。

　　“哦？”

　　弗拉德但是没有怎么失望的样子，眼睛微微眯起，有些明白巴尔觉醒之后的能力运行规律了。

　　“那么，这样呢？”

　　“轰！！！”

　　轻轻的一个响指，巨大的火焰之枪瞬间爆炸，强劲的冲击波携带着汹涌的火焰会在一瞬间之后把巴尔吞噬其中。

　　但是，巴尔的动作依然未曾停留，并没有多余的动作，停止了，火焰停止了蔓延，然后转瞬之间，就像是遇到了什么墙壁一样，火焰被直接吹飞，向着截然相反的方向汹涌而出。

　　“这样啊！”

　　弗拉德已经明白了，这个男人的能力到底是怎么回事，原本只能够通过身体的接触来吸收冲击的限制已经被消除，觉醒之后，这个男人的身边已经形成了一个领域，能够吸收以及放出冲击的领域。

　　确实是强的变态的能力，攻守兼备，堪称绝对防御的最强护盾以及无坚不摧的最强之矛。

　　但是，这样的能力对于弗拉德来说，却也并不是无法击败。

　　“喝啊！！”

　　一声大喝，巴尔已然逼近了弗拉德，遥遥的对准弗拉德一拳击出，惊人的事情当即发生，虚空之处，一股强劲的力量陡然生发，直直的朝着弗拉德轰了过来。

　　“真是可怕！”

　　自在极意运转，弗拉德的翅膀微微的扇动，身体马上就要避开对方的攻击。

　　本来是应该这样的。

　　“嗯？”

　　弗拉德瞪大了眼睛，完全无法移动，翅膀明明已经非常用力，但是却连一点风都带不起。

　　“轰！！”

　　有些沉闷的声响，弗拉德只来得及把手护在胸前，漆黑的霸气附着其上。一股强大的力量已经轰在了他的胸前。

　　“这点力量！”

　　不痛不痒，这样的力量确实是算不上多强，也只是能够让弗拉德感到很痛的等级，并没有造成什么实质上的伤害。

　　“的确，力量方面我很不擅长，但是。”

　　巴尔冷笑着，就像是抽风一样，一拳接一拳接连不断的轰击在面前的空气上，非常奇特的事情是，他的拳头明明蓄势待发，但是却没丝毫的威力。

　　“喂喂喂！！！”

　　弗拉德却仿佛是看到了什么非常惊人的东西一样，开始猛烈的挣扎，然而很遗憾，他自然无法脱离。

　　“没用的火龙。”

　　巴尔最后一拳轰出，冷笑道，“在我的绝对领域之中，所有我能够察觉到的冲击都能够被我吸收，我自己的，你所造成的，你逃不了！！”

　　“哈！！”

　　巴尔一声大喝，空气之中的某一处，大气猛然碎裂，恐怖至极的冲击力已经朝着弗拉德轰了过来！集合了巴尔全力以赴的数十拳，恐怖的力量这才要爆发开来。

　　“给我滚开！！！”

　　这么的大吼着，弗拉德身上陡然覆盖上了一层白色的外层，手臂上火焰缠绕，重重地一拳直接朝着冲击的方向轰去。


第711章 自在极意——二阶段

　　“唔！！！”

　　弗拉德眼神暴突，手臂在不断的颤动，能够在清晰不过的感受到，来自虚空之中的无穷巨力，实在是惊人无比的力量。

　　难以抵抗，即使是以弗拉德惊人的力量在这样的对击之中也难以占到上风，手臂就像是被一座从天而降的山峰砸中了一样，随时都会粉碎的模样。

　　“噶啦啦！！！”

　　有些令人牙齿发寒的声音响起，弗拉德的手臂有些扭曲的模样，然后，即使是覆盖着强大的霸气，即使是火焰喷涌着，但是即使是这样，手臂上面的鳞片居然有了被掀起来，随时都会被剐下来的意思。

　　实在是强劲的能力，吸收自己产生的冲击，把连续数十拳的力量会聚在一起，然后瞬间爆发，这样的力量，即使是弗拉德也有些刚不住了。

　　“喝啊！！！”

　　一声大吼，弗拉德手臂上火焰陡然汹涌，手臂上的肌肉瞬间扩大一圈，更加强大的力量疯狂的咆哮。

　　“嗡！！！”

　　轻轻的声音弥散，强劲的冲击终于结束。

　　“呼——”

　　弗拉德长长的舒了一口气，强大的冲击力瞬间把他击飞，但是瞬间，巴尔就已经突进，诡异的领域再一次把弗拉德笼罩，然后，弗拉德的身体再一次停止不动，显然，即使是移动所产生的冲击也已经被巴尔吸收了。

　　右臂在不断的颤抖，形态有些怪异的扭曲。

　　“咔哒。”

　　随手扳正错位的右手，弗拉德捏了捏拳头，已经很久没有在正面的角力之中处于下风了。

　　“明白了吧？”

　　巴尔张开双手，连月步都已经不再使用了，就这么悬浮在空中，“所有的冲击我都能够吸收，无论是你的，还是我的，甚至是吹拂的风，汹涌的浪，所有的冲击力，我都能够吸收！！已经处在我的领域之中的你。”

　　“没有胜算！！”

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，“还真是一副骄傲的不行的嘴脸。”

　　不过，这个家伙的能力确实麻烦到了极点，如果说觉醒之前这个家伙的能力更多的克制体术达人的话，那么觉醒之后，几乎就没有什么人不被他克制了。

　　现在的情况是，弗拉德被巴尔的诡异领域限制，想要做什么动作却都做不到，这个家伙的能力麻烦的过头了。

　　“在忤逆天龙人的那一天就应该明白的，火龙。”

　　巴尔大声道，“你的未来，只有死亡！！”

　　“这可不一定哦！”

　　弗拉德笑着，抬起了右手，黑暗引力瞬间绽放，弗拉德再也无法维持龙人的姿态，身体已经恢复了常人的模样，寄宿在弗拉德右手之中的暗暗果实是无差别的。

　　但是，即使是恢复了人形的状态，弗拉德依然没有坠落，巴尔的能力还在继续。

　　“暗暗果实吗？”

　　巴尔嘴上挂着有些嘲讽的笑容，“你还以为这样的招数能够起作用？”

　　显然弗拉德使用暗暗果实爆锤黄猿的事情已经是政府很警惕的事情，巴尔对于弗拉德的招数很是了解。

　　身体只是刚刚晃动，但是瞬间，巴尔的身体就马上稳如泰山，暗暗果实的异暗引力对他完全起不到什么作用。

　　“啧！”

　　弗拉德露出一个笑容，“连自己向前的这样的动作也可以看作冲击么？”

　　这样看来，巴尔的能力已经不是单纯的吸收冲击了，而似乎是近乎于，对于力的吸收！比如说，他的身体向着弗拉德移动的力，失去了这样的冲击力，当然就无法继续移动，但事实上，拉扯他的力还在，不过，他就是无法被移动。

　　“麻烦过头了啊，这样的能力。”

　　弗拉德笑着，“不过，终究不是完美的能力！！”

　　“什么？”

　　巴尔皱着眉头。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，右手的暗水依然在继续，左手打了一个响指，“你说过吧？你无法吸收自己无法察觉到的冲击！”

　　“什么意——！！”

　　巴尔眼睛陡然瞪大，他的嘴巴依然在开合，但是确实是已经听不见他的声音了。

　　“哦，这样看来。”

　　弗拉德点点头，“确实是无法察觉到啊！”

　　第三能力，飘飘果实发动，空气的流动，被弗拉德操纵了。

　　“——！！！”

　　眉头一皱，巴尔身体闪电一样的朝着弗拉德扑了过来，没有再抗拒暗暗果实的引力，他很快就明白，自己遇到这样的情况显然就是弗拉德利用飘飘果实的能力抽空了周围的空气。

　　那么这样的情况就用不着多害怕，毕竟，想要脱离这一片无空气带算不上什么难事，但是，想着哪里突进躲避才是一个问题，向着其他方向的话，那么弗拉德就会从他的控制空间里面脱离，这可不是巴尔想要看到的事情。

　　所以，突进好了，只要不被暗水捉住的话——

　　“嘿，等的就是这个！！！”

　　这么大吼着，火焰冲天而起，引力陡然消失不见，只是瞬间巨大的龙人已经出现在了天空之上，并没有形体的火焰就像是海浪一样的朝着巴尔涌去。

　　“唔！”

　　一声闷哼，巴尔能力瞬间启动，周围的空间，强劲的冲击迸发，就像是狂风席卷一样的朝着火焰扑去。

　　火焰没有形体，当然也就不存在所谓的冲击力，有冲击力的只是热风，并不是火焰本身。

　　“嘿！！”

　　火焰被吹开，但是弗拉德的动作并没有停止，火焰依旧在不断的喷涌，山呼海啸一样的朝着巴尔涌去。

　　“——！！”

　　巴尔死死的咬着牙，额头上已经开始有些汗水淌下。

　　“你的冲击储备还有多少？虽然很想这么说——”

　　“呼——”

　　火焰陡然破开，是弗拉德，他终于能够行动了？

　　“但是，果然还是拳头更解气吧！！弱点这就暴露出来了！！！”

　　“轰！！”

　　没有丝毫的犹豫，巨大的拳头已经轰在了巴尔的身上，即使是即使使用了霸气防御，但是弗拉德的恐怖力量依然瞬间打的巴尔身上嘎吱吱作响，鲜血喷涌而出。

　　但是他依然没有后退，他吸收了自己的冲击，但是同时，阻止火焰的冲击已经消失不见，火焰朝着他涌来。

　　“你的弱点，老子已经看到啦！！”

　　这么大吼道，弗拉德的第二拳已经轰出。

　　“太嚣张了！！！”

　　这么大吼道，巴尔的能力再一次启动，弗拉德的拳头上，冲击力荡然无存。

　　“嗯？？”

　　但是，巴尔的脸上却挂上了惊异至极的表情。

　　“嘿嘿！！”

　　弗拉德狡黠的一笑，只是瞬间，手肘后面火焰喷涌，没有任何的间隔时间，重重地一拳轰在了巴尔的身上。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，巴尔眼睛泛白，差一点直接失去意识，终于是被弗拉德轰飞了出去。

　　“自在极意——”

　　“二阶段！”

　　“唯我境界！！”


第712章 两个人的决战

　　“唔！！！”

　　鲜血从嘴里涌出来，即使是已经咬紧了牙关，但是从内脏深处涌出来的鲜血自然是如此的难以抑制。

　　“你到底做了什么？”

　　巴尔擦了擦嘴角的鲜血，晃了晃脑袋了弗拉德之前的一击实在是有够劲的，连续两击差一点让他直接昏厥过去，只有真真切切的挨上了弗拉德的拳头才会知道所谓的四皇到底是什么样的水准。

　　“做了什么？”

　　弗拉德扭着脑袋，嗤笑道，“你不是感受的很清楚么？”

　　“也就是说，刚才的并不是错觉么？”

　　巴尔低下头，刚才在弗拉德第二拳的时候，他已经发动了能力，吸收弗拉德的拳力，但是奇怪的事情是，弗拉德的拳头却突然失去了所有的力量，就在他惊诧的时候，弗拉德的拳头又一次加速，重重地轰在了他的身上。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，并不说话，弗拉德一年多的时间并不是什么都没做，他对于见闻色霸气的修行还是很上心的，不只是单纯的量上的提升，在见闻色的量已经达到可以让自在极意作为常规作战的招数的同时，新的境界出现了。

　　这就是自在极意二阶段，弗拉德称之为唯我境界，如果说，一阶段的自在极意是对于外界环境的绝对感知加上自己的绝对反应的话。

　　那么二阶段的唯我境界，就是对于自身的绝对感知以及绝对操纵，弗拉德已经做到了类似于六式奥义生命归还一样的能力，通过对于自身的绝对感知，凭借本能，能够做到对于自身的绝对掌控。

　　那么，这样的话，通过感知自己的拳头冲击开始被削弱就直接瞬间停止，然后在巴尔惊讶的瞬间再给他一次暴击，就是如此简单的原理。

　　“三个弱点！”

　　弗拉德竖起三根手指头，开口道，“我已经察觉到了，你的能力，并不是完美无缺，弱点，就像是强大的地方一样，相当的明显！！”

　　“是吗？”

　　巴尔抬起头，身体就像是闪电一样的突进，背后，无形的冲击呼啸而出，就像是火箭推进器一样的推动着他前进。

　　“第一个弱点。”

　　火焰升腾而上，弗拉德的身上陡然覆盖上了一层白色的图层，背后多出了两对翅膀，一个巨大的圆环背负在背后。

　　炎绘武身·祝融！！

　　速度飞快，弗拉德没有再给巴尔拉近距离的机会，背后，关节，翅膀，全身何处火焰狂涌，翅膀扇动，瞬间消失在原地，眨眼之间就已经出现在了遥远的天际，这是巴尔无论如何也无法企及的速度。

　　“是有极限的！！”

　　弗拉德这么说，“你对于冲击的吸收并不是没有极限的！！或者应该说，你对于冲击的储存是有极限的！！”

　　“所以，你的最大输出是有限的！！”

　　这是理所当然的，之前巴尔疯狂拳头蓄力的时候弗拉德就已经发现了，这个家伙的冲击储存最多似乎也就是刚才的水准了，不然没道理手下留情，当时的弗拉德可是连移动都做不到了。

　　“第二点。”

　　再一次闪烁到远处，弗拉德随手一甩，小小的火球弹射而出。

　　“无法同时使用！！”

　　弗拉德这么说。

　　“哼！！”

　　巴尔一声冷哼，头也不抬，已经激射到他面前的火球上面，无形的冲击瞬间作用其上，小小的火球陡然开始颤动。

　　“轰！”

　　但是瞬间，火球猛地爆炸，强劲的火焰狂涌而出，只是眨眼之间，白色的火焰就已经临近了巴尔的脸颊。

　　“滚开！！”

　　这么一声大吼，爆炸所产生的冲击波消散一空，随后，火焰也被直接吹散。

　　“你无法同时吸收与放出冲击，对吧？”

　　弗拉德笑着，很得意的样子，刚才的火球爆炸，是冲击波先被巴尔吸收，在那之后，无形的冲击才吹散了火焰。

　　“最后的弱点，是你本人的弱点。”

　　弗拉德大手一挥，背后，无数的白色光团开始浮现。

　　“龙之财宝！！”

　　轻声道。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　弗拉德背后，无数的火焰之枪喷射而出，就像是白色的暴雨一样的朝着巴尔轰击而去。

　　“切！！”

　　一声冷哼，巴尔的眼瞳就像是台球一样的转来转去，他的视线所及，所有的火焰之枪全部停了下来，失去了再向前的能力。

　　但是，更多的火焰之枪却带着呼啸的风声朝着他轰了过来。

　　“喝啊！！”

　　巴尔大吼着，无形的冲击扩散而出，几乎只是瞬间，火焰之枪们直接被轰飞，在空中划过无数绚烂的轨迹，朝着未知的方向飞去。

　　“这就是你的第三个弱点。”

　　弗拉德这么说，“你的能力终归是要你自己来发动的，那么，当数量多到了你无法反应过来的时候。”

　　“你还能反应过来么？”

　　“切！”

　　巴尔深深的低下了头。

　　……

　　另一边，无边无际的大海上，一支巨大的舰队正在海面上缓缓地行进。

　　“这一次的战斗你觉得结果会怎么样舔舔？”

　　巨大的海贼船的尾端，有着长长的舌头的男人这么询问道。

　　“我吗？”

　　头发一片花白，看起来很是虚弱的男人这么开口道，“不好说。”

　　“你这么看？弗拉德那个小子的火龙海贼团的确是很强没错舔舔。”

　　名为夏洛特·佩罗斯佩罗的男人皱眉道，“但是，他们现在面临的可是我们还有海军的夹击！”

　　“但是，佩罗斯佩罗哥哥。”

　　虚弱的男人苦笑着，“战争这种东西，就是绝对不能够用纸面实力来衡量的！我们完全可以再等一等，等火龙海贼团与海军分出胜负的。”

　　“切，艾本你也这样认为么！”

　　佩罗斯佩罗有些苦恼的样子，“和卡塔库栗那家伙想的一样啊舔舔。但是妈妈绝对不愿意放弃首先向弗拉德那小子寻仇的机会。”

　　“卡塔库栗哥哥现在怎么样了？”

　　艾本这么询问道。

　　“可别小看他的体魄，即使是妈妈的一击，现在也已经恢复的差不多了舔舔！”

　　BIG-MOM海贼团的这一次出征，并不是什么纠纷都没有。

　　“艾本？在哪里？”

　　甲板的远处，传来了女人这样的呼喊声，“不好好休息又跑到哪里去了？”

　　“啊！”

　　艾本额头上冷汗密密麻麻的渗出，“嘉蕾特在找我了！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　佩罗斯佩罗挤眉弄眼，“自求多福吧舔舔！现在心情是不是就像是今天的天气一样？”

　　“轰隆！”

　　天空上，云层很是阴沉的样子，雷电在云层之中跳跃。

　　“是啊。”

　　艾本苦笑，“狂风暴雨马上就要来了啊！”

　　“轰隆！！轰隆！！轰隆！！轰隆！！”

　　雷电，从天而降。

　　“耶哈哈哈哈！！！”

　　高空之上，雷电化身的男人哈哈大笑着，“在雷电之下，化为灰烬吧！！！”

　　“真是。”

　　他的身边，美丽的女人脚底喷射着火焰，无奈道，“就非要这么激动么？”

　　“算了。”

　　“卡哒哒哒！！！”

　　机括声音响动，女人的手臂以及大腿后背已经展开，密密麻麻的弹头出现在上面。

　　“我也来吧！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　属于两个人的决战，现在开始打响了。


第713章 死斗

　　“明白了吧？藤虎，现在任务改变啦！！”

　　海面之下，巨大的海军军舰上，盲目的海军大将手机拿着一个电话虫，额头上青筋暴起，死死抿在一起的嘴唇在不断的颤动，电话的那头传来了男人低沉但是充满了怒气的声音。

　　“火龙海贼团是最主要的攻击对象，但是。”

　　电话的那头，名为萨卡斯基的海军元帅语气很冲，“火龙国度也是主要的镇压对象，明白吧？摧毁它！！”

　　“你在开玩笑么？元帅阁下！！”

　　藤虎终于暴怒出声，“火龙海贼团的确是我们的敌人没错，我会切实的击垮他们，但是，火龙国度的平民们到底犯了什么错？为什么他们也要受到肃清？？”

　　“难道仅仅就是因为那里是火龙海贼团的驻地吗？到底把生命当做什么东西了！！”

　　“这样的任务，我无法执行！！”

　　“少给我自说自话了！！！”

　　电话的那头，传来赤犬更加怒气冲冲的声音，“你以为你是谁？搞清楚你自己的立场！！一笑，你这混蛋，你是海军本部的大将，那种游侠的思维就给我放到一边去，那个国家的思想一旦扩散开去到底会发生什么事情你不会不明白吧！！”

　　“整个政府都会受到威胁，更多的人的生命会受到威胁。”

　　赤犬这么大吼道，“不就是这么简单的权衡利弊么！！”

　　“把你那副为了全世界所以要牺牲一部分人的恶心嘴脸收起来吧！！”

　　藤虎对于元帅阁下的威严丝毫不感到畏惧，大声道，“如果是因为正义的原因就要牺牲掉数以千万计的平民，这样愚蠢的正义就请别再拿出来丢人现眼了好吗！！！而且还是，和海贼同流合污的作战！！！这也能算是正义吗？”

　　“你给老子废话了！！一笑，只管去做就好了！！”

　　赤犬的声音极其低沉，“我不管你对那里的人民想怎样，那个国家一定要给老子消灭干净！！”

　　“我现在没时间和你废话，我马上要去一趟玛丽乔亚，有些混蛋应该就BIG-MOM海贼团的事情给我一个解释！！”

　　“咔哒！”

　　那边挂了电话。

　　“呀。”

　　藤虎的身边，笑嘻嘻的男人很是惊奇的模样，“萨卡斯基老板居然退缩了，一笑老哥，真厉害啊！”

　　“呼——呼——”

　　大口大口的喘着粗气，藤虎的表情极为凝重，“这样的正义老夫无法认同！！”

　　“嘛，这可已经是萨卡斯基老板做出的最后的让步了。”

　　代号茶豚，名为加计的男人笑嘻嘻的，“哈哈，虽然国家一定要毁灭，但是其他的事情我们可以随机应变嘛。”

　　“仅仅是因为思想的不同就要做出这样的事情——”

　　藤虎沉声道，“实在是太可笑了！！！”

　　“哈哈哈，嘛，海军里面这么想的人要多少有多少。”

　　茶豚笑道，“但是，政府确实是维护了世界数百年的安宁。”

　　“……”

　　藤虎默然无语。

　　“嗯？”

　　藤虎猛地抬起头，上方的海面上，一艘海船缓缓地开过来。

　　“怎会如此？”

　　盲目的男人这么开口。

　　……

　　另一边，弗拉德和巴尔的战斗仍然在继续。

　　“你已经完蛋啦。”

　　弗拉德这么说，“老子会活活打死你！！”

　　“呼——”

　　巴尔缓缓地舒了一口气，声音很是低沉的模样，“那你就来试试看吧！！”

　　“呼——”

　　狂风呼啸，巴尔仿佛有着什么无形的力量在托举着他一样，身体点射而来。

　　“嘿！！第二个弱点！！”

　　弗拉德大声道，火焰喷涌而出，直接朝着巴尔涌去。

　　“切！！”

　　巴尔很是有些不爽的样子，无形的波动汹涌而出，形成了强劲的风，直接把火焰吹开。

　　弗拉德并没有给他更多的时间，只是扇动着翅膀，身体就已经仿佛是瞬间移动一样，带着强劲的火焰，直直的冲到了巴尔的身前。

　　“可恶！！”

　　巴尔咬着牙，吸收冲击与释放冲击无法同时做到的意思就是，在吹开弗拉德的火焰的同时，也就无法限制弗拉德的运动！无法抵挡弗拉德的攻击。

　　“嘿嘿！！”

　　这么大笑着，弗拉德硕大的拳头已经轰了出去，恐怖的力量必然会给巴尔相对弱小的多的身体带来一个爽快至极的体验。

　　“太嚣张了！！！”

　　这么一声大吼，巴尔不进反退，身上裹上了一层霸气，直直冲进了汹涌的火焰之中。

　　“唔哦！”

　　有些惊叹的样子，弗拉德感觉到，右臂之上力量开始迅速削弱，显然巴尔的能力已经开始发动，身体的移动也已经停止，确实是已经又一次陷入到巴尔的领域之中。

　　“然后，弱点第三！！”

　　弗拉德拳头猛地定住，唯我境界给予弗拉德对于自己的强大的控制能力让弗拉德能够对于自己的身体达到完美的控制。

　　“喝啊！”

　　拳头止住，一击鞭腿已经朝着巴尔抽去。

　　“这有什么用？？”

　　巴尔身上有着火焰在缠绕，眼睛一瞪，弗拉德的踢腿再一次慢了下来，但是同样，并没有吸收到冲击力。

　　“喝啊！！”

　　没有太过于在意，巴尔身体就像是张开的长弓一样的拉开，蓄势待发的一拳已经朝着弗拉德的胸口砸了过去。

　　“哼哼！！”

　　这么笑着，弗拉德丝毫没有气馁的意思，身体原本四周的火焰陡然爆发，然后凝结，无数的火焰长枪，从四面八方朝着巴尔刺了过来。

　　“切！！”

　　很是不爽的一声冷哼，巴尔眼神之中决绝的眼神一闪即逝，现在，似乎已经没有别的选择了。

　　“喝！！”

　　一声低喝，巴尔额头上汗水陡然流淌而出。

　　“什么？？”

　　弗拉德惊讶的大呼，停下来了所有的一切，无论是火焰的长枪，还是弗拉德自己的动作，所有的东西都停了下来。

　　“我可不怎么想用这一招啊！！！”

　　这么大吼着，巴尔已经贴近了弗拉德的胸膛，紧接着，弗拉德感觉到自己的动作陡然恢复，能力解除了，然后，胸口的位置就感受到一阵剧痛。

　　“哇！！”

　　弗拉德一声痛呼，夹杂着强劲的冲击一拳轰在胸口上，骨头直接断裂，内脏也受到了不轻的伤势。

　　但是与此同时，弗拉德反击也在巴尔解除吸收冲击转而释放冲击的瞬间发出了，巨大的拳头重重地轰在了巴尔的身上，直接把这个男人轰飞了出去，鲜血狂涌。

　　“呼——呼——呼——”

　　大口大口的喘着粗气，弗拉德低下头，胸口的位置有着一个凹陷，随后，他抬起头，眼神之中满是狂热。

　　“也就是说，接下来，只有死斗了。”

　　“是这样吧？”


第714章 生命的极限——落幕！

　　天空上，白色的六翅龙人正在和巴尔激战。

　　实话说，弗拉德所说的巴尔能力的第三个弱点实际上是不成立的，他并不是需要自己注意到蕴含着冲击的物体，然后才能够自己主动发动能力来吸收。

　　在多年的练习之中，巴尔早就能够做到随时随地吸收冲击，在觉醒之后更是能够直接吸收周围一整片区域的冲击，实在是异常可怕的能力。

　　只要他愿意的话，他身体周围的一圈，所有的冲击都会被吸收，以他为中心，一整片的静止领域就会出现。

　　但是他却并不怎么喜欢使用这样的能力，甚至有些抵触这样的能力。

　　原因就是，弗拉德所说的他的能力的第一个弱点。

　　他的冲击存储有上限！！

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

　　这么的大吼着，弗拉德嘴里不断的涌出鲜血，然后瞬间又在高温之下蒸发，与此同时，他的拳头就像是雨点一样的落下，接连不断的朝着敌人轰去。

　　同一时间，强劲的火焰从他的身上涌出，一部分化作汹涌的火舌朝着敌人涌去，另一部分凝结成密密麻麻的火焰之枪，朝着巴尔轰击而去。

　　但是无用，拳头还没有彻底轰出，力量就已经消散，火焰之枪同理，在距离巴尔很近的地方就已经无力再继续向前。

　　但是，反倒是汹涌而去的火焰以及被静止的火焰之枪爆炸化作的火焰混合在一起的火焰洪流给巴尔带来了足够的伤害。

　　即使是身上已经覆盖上了强劲的霸气，但是，弗拉德的超高温火焰同样不是那么好承受的，巴尔毕竟是正常人的身体，因为能力的原因，身体在第一梯队的强者之中属于比较孱弱的那种，霸气方面也不是太过于突出，在弗拉德的火焰之中，有些吃力。

　　额头上的汗水还没有流淌的机会就已经被蒸发，全身何处都留下了盐粒的结晶，浑身上下每一个角落都传来难以名状的剧痛。

　　但是，巴尔在承受攻击的同时，他的攻击也在继续。

　　既然在吸收冲击的同时无法释放冲击，那就不释放好了，直接用拳头！

　　身体欺近了弗拉德的身体，拳头，脚部，接连不断的轰击在弗拉德的身上，现在的情况是，弗拉德有效的反击只有火焰！

　　“噗噗噗噗！！！”

　　在弗拉德不断的吐血的时候，巴尔也在不断承受烧伤，漆黑的霸气之下的身体也已经变得漆黑，烧伤已经从皮肤，肌肉向着更深层的地方深入。

　　“唔！！！”

　　正在弗拉德无力的挥拳，却完全打不出伤害的时候，巴尔眼睛突然猛地一突，鲜血陡然从他的嘴里涌出，身体陡然膨胀，身上暴露在外的部分青筋暴起。

　　“这么快？？！”

　　巴尔陡然一惊，两人正式开始的对抗这才多久？

　　但是已经充满了，他的冲击储备，已经满溢出来了。

　　这个家伙，拳头重过头了吧！！！

　　巴尔这么感叹着。

　　这就是他不愿意使用这一能力的原因，完全无差别的吸收让他对于自己的吸收上限把控并不是很完美，再加上弗拉德的冲击相当的强，造成的后果就是，一旦超过极限，自己就会受到冲击的反伤，超过了限界的那一部分冲击就是对于他自己的攻击。

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，巴尔能力陡然转变，吸收冲击的能力瞬间变作了释放冲击的能力。

　　强劲至极，无可匹敌，无法阻挡的超强冲击已经轰了出去。

　　“呜哇！！！”

　　一声惨叫，完全没有躲避的空间，距离如此之近，即使是自在极意也无法躲避，弗拉德高大的身体猛地向后扬起，就像是拉满的弓一样，他的后背，右边肋骨的部位，一个深深的凹陷已经出现了，火焰构成的太一盔甲直接粉碎，祝融模式带来的强劲防御也无法防御，这样的攻击强的可怕。

　　弗拉德只觉得内脏也被打的破碎，身体剧痛无比，并不只是单纯的物理攻击，而是类似于前海军元帅佛之战国的冲击波一样的攻击，对于身体内部同样有伤害。

　　但是与此同时，就是巴尔发动攻击的一瞬间，弗拉德也已经抓住了机会，手臂上面放射着强光，恐怖的温度扩散而出，巨大的手掌陡然张开，直接握住了巴尔的身体。

　　“地狱之触！！！！”

　　“啊！！！”

　　巴尔一声惨叫，恐怖至极的温度让他差一点直接昏迷过去，身体仿佛瞬间被烤熟了一样，身体内部的体液似乎已经沸腾，内脏似乎也已经被蒸熟，弗拉德集中了全力所爆发出来的恐怖高温实在是不好受的。

　　所幸，只是在眨眼之后，巴尔发出的冲击已经结束，释放冲击瞬间转化为吸收冲击，弗拉德只觉得死死握住巴尔的手掌陡然一松，这个男人已经脱身而出。

　　“这特么也算是冲击？？！”

　　在弗拉德这样的咆哮声中，巴尔已经再一次冲到了弗拉德的面前，重重地一拳轰在了弗拉德脸上，强劲的力道直接让弗拉德脑袋一偏。

　　但是，遗憾的是，在接连遭受重创之后，巴尔本就算不上多强的力量对于弗拉德的太一铠甲以及祝融防御已经没有什么办法了。

　　“哈！！看起来，就生命强度而言。”

　　弗拉德大笑着，“老子要强的多啊！！！”

　　动物系的觉醒能力者相对于其他的能力者就是这么作弊的家伙，生命力的大幅强化，带来的，是持久战的压倒性优势，弗拉德的生命强度，比巴尔来的强得多得多，这是，火龙与人类的差异。

　　身上火焰激发，火焰汇聚，战斗又回到了最开始的时候，弗拉德的火焰喷涌，不断的给巴尔带来伤害的同时，巴尔的拳头也终于突破了弗拉德的防御，一拳一拳的给弗拉德带来了巨大的伤害。

　　“噗——”

　　鲜血涌出，弗拉德哈哈大笑着，火焰喷涌而出，朝着巴尔涌去，“你这家伙，倒不是一点血性都没有啊！！”

　　“唔！！”

　　身体的表面几乎已经失去了知觉，持续的火焰炙烤已经让巴尔的身体走到了极限，“火龙，你就是混乱世界的根源！！！”

　　重重地一拳轰在弗拉德脸上，巴尔这么大吼道。

　　“是吗？”

　　弗拉德连续不断的挥动着拳头，大笑着，“我反倒是觉得，我是世界变革的希望！！！”

　　“你这混蛋！！！”

　　“呜哇！！”

　　又是一大口鲜血涌出，不知不觉，极限又已经到了。

　　“至少——”

　　巴尔眼神陡然坚定起来。

　　“去死吧！！！”

　　无形的冲击汹涌而出，目标是——

　　“嘿，死的人。”

　　弗拉德自在极意一直处于发动之中，吸取冲击的能力消散的瞬间，他的拳头已经轰了出去，手臂上，火焰汹涌，光芒闪烁。

　　“龙拳——超新星爆发！！！”

　　“轰！！”

　　两个人的战斗，终于落幕。


第715章 三方战况

　　天空之上，战斗已经进行到了最后，弗拉德与巴尔，于长空之上的死斗，现在已经是最后了，巴尔的身体已经到达极限，和火龙果实觉醒，恢复力，生命力，防御力都大幅强化的弗拉德不同，巴尔的能力虽然很难缠，但是，他的身体真的比较弱，或许这就是他的能力的弱点，超过了极限的冲击存储会对身体造成严重的伤害，而这样的情况他当然不只是遭遇了一次。

　　老实说，也算是他倒霉了遇到了弗拉德，遇到了拥有自在极意的弗拉德，正常人可做不到在他转守为攻的瞬间察觉到机会，二次发力给予他重击，也只有对于外界变化极其敏锐，对于自己的身体掌控出神入化的弗拉德能够轻松的做到这种事。

　　能够把巴尔逼入绝境，不得不和弗拉德进行进行消耗战，确实非常的了不起。

　　然后，两人最后的对攻。

　　“什么？？？”

　　巴尔眼神诧异至极，眼睛瞪的老大，他的面前，弗拉德猛地偏头，居然在攻击的同时躲开了他几乎贴着弗拉德的脑袋发射的冲击！！虽然头部左侧被刮了一下鲜血飞溅，但是毕竟是躲开了！

　　没有多余的时间再给巴尔思考了，弗拉德的铁拳已经轰在了他的身上。

　　没有惨叫，没有惊呼，强劲的爆炸陡然发生，白色的火焰冲天而起，恐怖的冲击波再也没有能够束缚它的力量，瞬间化作狂风激荡开来，周围的一切都在这样的狂风之中瑟瑟发抖。

　　最后的攻击如果是后背胸口之类的位置那么弗拉德确实很难躲避，但是目标要小很多的头颅，对于自在极意已经达到二阶段的弗拉德来说，躲避确实不是什么难事。

　　最终的结果就是，发生在火龙海贼团船长，火龙弗拉德以及CP0最高统帅，索雷拉·巴尔之间的战斗，以火龙弗拉德无可争议的获胜落下了帷幕。

　　……

　　“什么？开玩笑的吧？”

　　战场的另一边，挥洒出一大片的强烈光线将对面的对手打的粉身碎骨的黄猿眼睛差一点从眼眶里面冲出来，那一边所发生的事情实在不是他可以心平气和的接受的。

　　“那个巴尔。”

　　黄猿的声音尤为沉重，“居然战败了吗？？”

　　作为现在海军最顶级的队列的海军大将之一，黄猿自然对于CP0的最高领袖还是有些了解的，虽然并没有交过手，但是对于他的能力他的实力还是很认可的，如果把巴尔放到海军来，那么毫无疑问的，这个男人也会是担任大将的优秀人选。

　　但是，就是这么强的家伙，居然这么快就败在了火龙的手上，黄猿心态有点崩，他这边和多拉格的热身活动才刚刚进行中，那边居然就已经结束了？

　　虽然的确自然系战斗起来很麻烦，但是未免也太快了吧？

　　“到底，强到了什么样的程度？”

　　黄猿喃喃自语，“火龙这家伙！！！”

　　黄猿会有这样的想法也是无可厚非的，的确弗拉德比起一年多以前要来的更强，对于觉醒的掌握也更完美，不过要说有什么质变那还是不可能的。

　　实际上能够赢巴尔纯粹是靠身体素质硬顶过来的，如果让黄猿对上巴尔说不定还要简单的多，毕竟，光束移动，这样的冲击，巴尔，理所当然是察觉不到的，他对于黄猿，只能是一个靶子。

　　只能说，弗拉德比较克制巴尔，如果把巴尔的对手换做大妈红发这样的对手，胜负，可就真的难说了。

　　“哦？那边已经分出胜负了啊。”

　　并没有再出手，多拉格笑道，“看起来政府的谋划是落空了啊？”

　　“真是可怕啊。”

　　黄猿叹道，“可不能再继续打下去了！”

　　同时面对火龙和多拉格，黄猿还不想死。

　　“真麻烦啊。”

　　这么无奈的叹气道，黄猿倒是一点都不担心自己跑不掉，“回去又要挨骂了！”

　　这边的战斗基本上已经结束，另一边，无边无际的大海之上。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　天空之上阴云密布，连接了天与海的巨大雷霆贯穿天际，直直的朝着海面上的巨大舰队轰去。

　　“该死！！！”

　　身上还裹着绷带，名为卡塔库栗的男人神情很是凝重，伸出双手，化作了一大团的年糕团子，挡在了天空之上，护住了身下的大船，“是弗拉德那个混蛋的部下吗？？那个闪雷艾尼路！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　尖锐的声音响起，卡塔库栗眼睁睁的看着从天而降的无数小黑点轰击在周围的船只上，连绵不断的爆炸发生。

　　只是短短的几个呼吸之间，周围的船只就已经被轰了个七零八落。

　　“可恶！！”

　　暗暗咬牙，怒火蓄积在心头，但是卡塔库栗却并没有办法，连敌人在哪里都看不到，更别说反击了。

　　“轰！！！”

　　仿佛是山脉移动一样的声响，卡塔库栗预见到了，巨大无比，就像是一座小山一样的巨大炮弹朝着这一边轰了过来，如果被集中的话，这一艘新女王妈妈圣歌号会被直接轰成碎片。

　　卡塔库栗并没有动作，因为他同样预见到了——

　　“轰！！！”

　　肥胖的身体冲天而起，重重地一拳直接轰在了巨大的炮弹之上，强劲的爆炸陡然发生，狂暴的风开始席卷。

　　“耶哈哈哈哈！！终于来了。”

　　天空之上，两个人正在交流，“作战方案就是本神去引开她，然后你摧毁剩下的船只，对吧？”

　　“就是这样！可别死了！！”

　　“谁啊？”

　　这一边，拖延战斗也开始正式启动。

　　……

　　视线再往另一边移动，隔着火龙国度的大海的另一边，局面却很是有些诡异。

　　“真是奇闻大观。”

　　巨大的海军战舰已经上浮到了海面之上，虽然其他的海军将领极为反对，但是名代号藤虎的男人却认为自己一行人早就已经暴露，继续在海面之下航行反而很是危险，所以，这一支海军大舰队已经上浮到了海面之上。

　　藤虎站在船头，很是疑惑的样子。

　　“虽然在下眼睛看不见，但是心灵却已经更为敏锐，不过一平凡人而已，为何敢于挡在我等海军面前？尤其。”

　　“你的身份是，名为霍普的国家的执政官！”

　　前方的小船上，眼神极为坚毅的男人静静的站在船头，他这么说。

　　“因为我应该在这里！”


第716章 思想的力量

　　地点是新世界，某片海域之上。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　上半截已经完全变成了黄金，开始缓缓下沉的巨大海船之上，名字叫做吉尔德·泰佐洛的男人哈哈大笑着。

　　“这下子就算是结束了吧？”

　　在他的面前，原本仗着人数耀武扬威的CP0们已经全灭，全部被黄金包裹在一起，已经化成了一座座的黄金雕塑。

　　即使不在自己的主场，泰佐洛的实力相较于这些普通的CP0成员也是压倒性的强力，CP0的确是承担天龙人安危的重要部门没错，但是这并不代表着他们就是全员怪物级实力，这样的一个特工机构有一个巴尔就已经非常的了不起了。

　　也就是那个名字叫做杰克的家伙还有些实力，其他的对于泰佐洛来说也就是土鸡瓦狗的等级罢了。

　　“熊！！！”

　　汹涌的火焰从天而降，瞬间将周围的几艘大船全部席卷，只是一瞬间，海面上就已经被火焰所覆盖，所有的一切都在火焰之中瑟瑟发抖。

　　“喂喂喂喂喂！！”

　　船只的上半截所化作的黄金陡然弹射，在泰佐洛的脚底下就像是弹簧一样的运作，直接把泰佐洛弹到了天上。

　　“弗拉德，你这家伙！！！”

　　“抱歉抱歉！！”

　　天空上，还在不断吐血的弗拉德手上提着已经完全失去了意识，一动不动，呼吸极为微弱的巴尔先生，弗拉德最后的一击还是控制了自己的出力的。

　　“因为我看你解决起来好像是挺麻烦的！”

　　“看不起我吗？混蛋！！”

　　泰佐洛暴跳如雷。

　　弗拉德笑了笑，左手轻轻一挥，漂浮在空中的巨大海船已经迅速漂浮到了泰佐洛的脚下，接住了这一个男人。

　　“嗖！”

　　一声轻响，美丽的女人自下而上，轻轻的落在了甲板上。

　　“真是的，泰佐洛。”

　　史翠西这么开口道，语气很是抱怨的样子，“也带带我嘛！”

　　“你自己不是上来了吗？”

　　泰佐洛眯着眼睛，“刚才那个，是月步吧？”

　　“诶——”

　　史翠西微不可察的退后一步。

　　“哦哦哦，这下子不跑不行了诶！”

　　另一边，黄猿慢悠悠的开口道。

　　确实是不跑不行了，这一边，想要拿下多拉格是不可能的，同时，另一边，战胜了巴尔的火龙也在极速赶来，再不跑的话，被狠揍一顿是难免的了。

　　“不过在跑之前——”

　　黄猿的眼睛往下一扫，海面之上那一只巨大的灯笼鱼尸体还静静的漂浮着，从额头上延伸出来的大灯笼浸泡在水里，散发着强烈的光芒，在这里面的，就是纯金，能够让人的生理。

　　“八尺琼勾玉！！！”

　　无数的光子弹从天而降，自己虽然带不走了，但是也不能留给海贼对吧？

　　“喂！！混蛋！！”

　　这个时候，弗拉德不甘心的声音才从远处传来。

　　与此同时，另一边，濒临火龙国度的地方，一场算不上多愉快的聊天正在进行之中。

　　“哈哈，真是太巧了。”

　　身上披着格子大衣，表情有种说不出来的猥琐的男人笑的很开心，“你就是那个萨卡斯基老板明确说了要灭掉的国家，那个霍普的最高执政官杰克吧？”

　　“我的名字的确是杰克没错。”

　　现在下方的船只上，虽然算不上什么小船，但是在巨大的海军战舰的面前也实在是渺小至极，名为杰克的男人站在船只的船头甚至难以看清楚上方的军舰上那个和他说话的男人的身影。

　　但是，这个男人的脸上依然一片沉静，和后方的那几个惶恐不安的陪同者形成了鲜明的对比。

　　“名为霍普的国家也的确是我们所有人共同的奋斗成果。”

　　“既然这样，那就太好了。”

　　名为加计的男人满意的笑笑，“虽然不知道为什么你会出现在这里，但是，我宣布，从现在开始，你们的闹剧已经结束了！”

　　“为什么？”

　　杰克这么说，“难道仅仅是因为推翻了腐朽的王国，建立了属于人民的国家，就是因为这样，我们的存在就已经不被允许了吗？”

　　“……”

　　加计很是难以置信的瞪大了眼睛，“你是个傻子么？来到这里难道就是为了说这个？”

　　这个大海，从来唯一的规则就是力量至上，世界政府总有无可匹敌的力量，所以它就是官方，就是这个世界的霸主。

　　所以当这个霸主宣告霍普为非法的时候，它就是非法，就活该被消灭，就是这么简单的道理。

　　“当我所爱着的人民以及国家受到了威胁的时候。”

　　杰克的声音始终沉着而冷静，心中始终涌动着的，还是之前多拉格告诉他海军的军舰已经朝着这一边过来的时候，不知其所起，但是确实是十分明确的这一种感情，确实是应该做些什么。

　　“我觉得，我应该站出来！”

　　杰克极为认真的这么开口道，“虽然我的力量很微薄，但是，或许也会对我们的国家带来一点的帮助。”

　　“这样吗？”

　　藤虎按住了还想要继续说话的茶豚，语气有些沉重的样子，开口道，“虽然老夫眼睛看不见，不过耳朵倒是更加的灵敏，这一片大海上，似乎力量才是决定一切的基础，杰克先生，你认为。”

　　“凭你的力量能够做到什么？”

　　就凭下方的小船上的几个人想要阻挡这一支由海军大将所统帅，一个候补大将辅助，几个本部中将跟随的海军大舰队实在是痴人说梦一样的事情。

　　“能够做到什么我不知道。”

　　杰克摇摇头，这么开口道，“只是，总得要做点什么吧？而且，我认为，我拥有着世界上最强大的力量！”

　　“世界上最伟大的力量就是思想！”

　　杰克认真道，“我是如此的确定，我们正在进行的事业是如此的正确，我们所秉持的理念是这样的优秀！”

　　“所以，杰克先生。”

　　藤虎脸上露出一个笑容，“你是打算用话语来打动老夫么？”

　　“总得要试试！”

　　杰克点点头，他能做的事情也就仅此而已了。

　　“嗯？”

　　藤虎突然一偏头。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，天空上，巨大的门扉陡然洞开，飞行在天空中的海贼船已经从里面开了出来。

　　“虽然看到了预想不到的人，不过来的并不算晚吧？”

　　火红色的大船的船头，帅气的男人大声道。

　　“海军！！”

　　火龙海贼团，参上！


第717章 援军

　　“终于来了吗？”

　　双手环胸，茶豚笑道，“火龙海贼团！”

　　“真是豪华的阵容。”

　　居高临下的俯视着海军的军舰，厨师感叹道，“我都有些自豪了，海军大将藤虎，候补大将茶豚，还有同样来自本部的中将们，怎么看都难缠的过分了。”

　　“能不能打个商量，直接撤退怎么样？”

　　厨师笑着，“这样的话也不用发生战斗了！对我们双方都很有好处的吧？”

　　“火龙海贼团成员，魔厨迪诺。”

　　茶豚抬起头，表情微微有些凝重的样子，“原政府加盟国克罗夫特王国王子，现在的火龙海贼团实质上的二把手，火龙弗拉德最信任的助手，啧，可真不是一个简单的家伙！”

　　“不过，看起来，成员有些不齐啊。”

　　茶豚这么说，“火龙不在也就算了，主力战斗员的闪雷艾尼路以及女仆BABY-5都不在么？真有胆子啊。”

　　“是打算就凭借这么几个人就和我们战斗到底么？”

　　“因为海军真的很狡猾。”

　　厨师有些无奈的样子，“居然会和BIG-MOM海贼团联手，这可是我们想都没想过的事情。”

　　“……”

　　茶豚一时语塞，不知道再该说些什么好。

　　“不过，为什么你会在这里？”

　　厨师扭过头，语气陡然沉了下来，“杰克先生？”

　　厨师并没有听到之前杰克说的话，这样的情况下说这个人是来拦截海军的，谁会相信？就凭他一个手无缚鸡之力的家伙？

　　“迪诺先生。”

　　杰克没有丝毫的动容，声音平和淡定，“我们的国家有危险，我当然不能够坐视不理吧？”

　　“什么？”

　　厨师瞪着眼睛，很是有些吃惊的样子，“你是为了——”

　　当然是很吃惊的，遇到这样的情况确实是很让人吃惊的。

　　这样的勇气——

　　“了不起！！”

　　藤虎这么大声赞叹道，“老夫有些了解为什么政府会如此重视你们了！！”

　　“这样啊？”

　　厨师嘴角露出一丝笑容，“稍微对你有些改观了！”

　　勇气，就是人类的荣光！

　　人类的赞歌就是勇气的赞歌！

　　在面临生死的时候能够站出来，这就是勇气！秉持着这样的勇气的人，我们都称之为英雄！

　　与能力无关，与性别无关，敢于为了自己想要保护的东西鼓起勇气，这本身就是世界上最伟大的壮举！！

　　能够做出这样的事情的人，就是所谓的英雄！！

　　“不过。”

　　厨师这么开口道，“还是退远一点吧，杰克先生，接下来的战斗不是你能够参与进来的！！”

　　接下来的战斗是火龙海贼团以及海军大舰队的战斗，就已经不是杰克能够参与进来的了，这些人，毕竟是缺乏战斗力的普通人。

　　“火龙海贼团。”

　　杰克轻声道，“你们为什么不跑呢？”

　　并不是跑不掉，这是理所当然的事情，火龙海贼团的机动性当之无愧的强，这是举世皆知的事情，即使是面对海军本部以及BIG-MOM海贼团的夹击，但是只要想跑的话，敌人当然就连吃灰的机会都没有。

　　但是并没有，火龙海贼团并没有跑。

　　在面对难以战胜的强敌的时候并没有选择逃跑，有勇气的并不只是杰克一个人。

　　“非要说为什么的话？”

　　厨师脸上带上了一丝笑容，骄傲的笑容，“因为我们的船长说，他很好奇！”

　　“好奇？”

　　杰克也有些好奇。

　　“船长很好奇。”

　　厨师轻声道，“他想要看看，名为霍普的国家能够做到什么样的地步！他总是这么说，这一个国家就是满是枯草的大草原上面的一点火星。”

　　“所以，在确认到这一点火星到底能不能够点燃整片草原之前，他不愿意看着它熄灭！”

　　“……”

　　杰克有些呆愣的样子，随后，紧接着，他的嘴角扬起一丝笑容。

　　“那就请转告他。”

　　这个男人这么说。

　　“这必然是一场熊熊烈火！！”

　　他的脸上带着笑容，“是一场能够给这一片草原带来新的种子萌芽生长的熊熊大火！”

　　“这样啊？”

　　厨师笑道，“那还真是太好了！”

　　“所以你是站在火龙这边的么？”

　　巨大的海军战舰之上，茶豚笑道，“那么似乎也就没有什么犹豫的必要了？”

　　“是吧？一笑老哥？”

　　“……”

　　藤虎有些犹豫的模样，随后重重地点了点头。

　　“按照现在的立场，那么确实是没有什么好犹豫的了！”

　　“虽然——”

　　“战斗这就要开始了！”

　　厨师的眼睛注视到了下方的海军战舰船头上的藤虎以及茶豚的身上。

　　这两个怪物的实力绝对不用质疑，自己这边占据了压倒性的劣势，自己这边拢共就只有五个人，而对面光是中将就有包括茶豚在内的六人。

　　“不过——”

　　厨师笑着，“也该到了吧？”

　　“嗯？？”

　　藤虎脑袋微微一侧，额头上骤然挤出几丝皱纹。

　　“同样的手段大家都会用么？”

　　缓缓地将手里的杖刀举到胸前，藤虎的右手已经握住了杖刀的刀柄。

　　“果然任何时候都不应该放松警惕！”

　　手中的杖刀微微拔出，藤虎低声道，“不过在面对老夫的时候还采取这样的行为会不会太过于无谋？”

　　“蹭！！”

　　长刀陡然出鞘，无形的力量瞬间汹涌而出。

　　“小心！！一笑先生的能力已经发动了！！”

　　“抓住身边的东西！！”

　　这样的喧哗声不断的从几艘大船上传来。

　　然后，没有任何的预兆，巨大的军舰们就已经破水而出，直接飞上了天空，顺带一提，一起飞上天的还有杰克所在的船只。

　　“然后。”

　　藤虎脑袋一低。

　　“喝！！”

　　一声轻呼，手中的杖刀往下一挥，紫色的光晕朝着下方的海面扩散。

　　“嗡！！！”

　　恐怖至极的景象出现了，下方的海面上陡然出现一个巨大的凹陷，就像是一望无垠的草原上突然出现了一个盆地一样！！

　　“流水！！！”

　　一声低喝从前方传来，没有任何的预兆，藤虎的上方陡然洞开一个空洞，手执双刀的男人已经扑出，强劲的流水一样的斩击已经轰了过来。

　　原本悬浮在天空中的白金·德莱格号已经消失不见。

　　“吓我一跳诶！！”

　　这么嬉笑道，名为加计的男人右手一挥，巨量的泥土瞬间涌出，化作了一道洪流，混杂着武装色霸气，狂轰滥炸一样的朝着坂田轰去。

　　“room！！”

　　这样的声音轻轻想起，半透明的空间已经笼罩了整艘军舰。

　　“屠宰场！！”

　　不知何时现在军舰船舷上的男人嘴角带着嘲讽的笑容，左手轻轻一摆。

　　“耶？？？”

　　茶豚很是惊悚的出声，身体已经瞬间出现在了大船的斜下方，强劲的重力附着在身上，还没有回过神来身体已经陡然向下坠落。

　　“这可不妙！”

　　藤虎轻声道，手中的杖刀已经挡在了身前，重力压制陡然解除，海面上瞬间带起了一阵巨浪。

　　“当！！！”

　　圆环一样的流水斩击重重的轰在藤虎的刀刃上，甲板瞬间破碎，藤虎的身体止不住的退后。

　　“呼——”

　　左手持秋水，自然下落右手持菊一文字扛在肩头，名为坂田的男人开口道。

　　“好不容易来的援军，还是让他们好好登场吧！”

　　“噗！！”

　　巨大的声响陡然从海面上传来，一艘大船已经破水而出。

　　伴随着大船的一起出现的，还有这样的声音。

　　“嘿嘻嘻嘻！！还以为赶不上了，真厉害！拉船果然是一把好手，鱼人族，是吧？甚平！”

　　强援，已经到来了。


第718章 乱战中的对话

　　波浪汹涌的海面之上，一艘巨大的海船已经从海面之下陡然冒了出来，又在本就波急浪湍的海面上增加了一道乱流。

　　“嘿嘻嘻嘻！！不过刚才还真是吓人啊！！”

　　接触到空气，笼罩在大船上面的膜已经消失，显露出了那个现在船头上的壮硕的身影。

　　“那就是海军新任大将，藤虎，一笑的能力么？”

　　名字是月光·莫利亚，超人系影影果实能力者，恐怖三桅帆船的船长，火龙海贼团下属海贼团的统帅，当之无愧的大海上的豪杰。

　　是，弗拉德很信任，很看好一个男人，相当的可靠，相当的强大。

　　“喂，援军么？”

　　没有了藤虎的重力压制，代号茶豚的男人踩踏着空气，名为月步的招数在海军里面并不是什么秘技，这样的实用的招数真的很普及，少将等级以上的海军基本上都会使用这样的招数。

　　茶豚当然也娴熟于心。

　　“前任七武海的月光·莫利亚，真是来了一个不得了的家伙了，还有。”

　　茶豚的眼睛一转，看向了陡然冒出海面的大船的旁边的海面上的那一道蓝色的身影。

　　“虽然早就知道龙宫王国已经挂上了火龙海贼团的旗帜，但是。”

　　茶豚这么说，“真的证明甚平加入到火龙海贼团里面去这样的事情同样还是让人惊讶的消息！”

　　“月光·莫利亚还有海侠甚平么？”

　　藤虎皱着眉头，重重地踏出一步，手中的杖刀重重地一挥，紫色的光晕随之蔓延。

　　重力刀——猛虎！！

　　“二刀流·流水·洋流！！！”

　　这么一声低喝，落在船舷上的双刀流剑士坂田左手的名刀秋水反握，和右手的菊一文字一起置于身体的左侧，然后，两把刀上面陡然浮现了湛蓝色的水韵。

　　“大白龙！！！”

　　一声暴喝，坂田身体陡然一转，两把名刀同时挥出，强劲的斩击瞬间汹涌而出，化作了一条巨大的水龙，就像是鱼人岛新世界的一侧海水中的洋流一样！汹涌无比！

　　“轰！！”

　　两道强大的斩击轰击在一起，紫虎与白龙，重力与洋流，同样强大的斩击缠绕着冲天而起，天上的白云也被击散。

　　巨大的海军战舰瞬间粉碎，即使是在新世界的恶劣海洋状况下依然能够如履平地的海军战舰在现在这样的两个人的对轰之下也只能够颓然粉碎。

　　“唔！！”

　　坂田一声低呼，身体已经直接被轰飞了出去，斩击可以互相抵消，但是重力本身是无形无质的，完全无法被触及到，在混合在重力刀之中的斩击被抵消之后，汹涌的重力直接轰飞了坂田。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，被轰飞的坂田的背后，一道空气门扉陡然洞开，坂田直接飞了进去，然后门扉瞬间关闭。

　　与此同时。

　　“room！！”

　　半透明的球形空间扩散，名为罗的男人已经出现在了甲板上，他的前方就是霍普之国的执政官，名为杰克的家伙。

　　“还是从战场上撤下去吧！”

　　罗，这么说。

　　“一笑老哥！！做过头啦！！”

　　刚刚落地，还没有站稳脚步，脚下的船只就已经粉身碎骨，茶豚大声的抱怨着。

　　“抱歉，抱歉！！”

　　藤虎连声道歉道，同时手上的动作也不挺，右手的杖刀轻轻的一挥，无形的力量蔓延而出，四散纷飞的人与物瞬间停止移动，开始朝着其他的几艘大船漂浮而去。

　　藤虎并不只是能够纵向的操纵重力，改变其他方向的重力同样也能够轻松的做到。

　　就这一点来说，和弗拉德飘飘果实倒是很接近的。

　　“不过，又是七武海么？”

　　藤虎皱着眉头，仔细算算的话，火龙海贼团拢共有三个担任过七武海的人，船长火龙弗拉德，还有现在的月光·莫利亚以及海侠甚平，这就又是两个七武海了。

　　“嘿，小哥，可不能让你得逞！！”

　　正在藤虎沉思的时候，和藤虎站在一起，站在一块由藤虎的能力漂浮在空中的甲板碎片上的茶豚怪声道。

　　“还是稍微滚开一点吧！！”

　　双手一甩，黑褐色的洪流奔涌而出，混杂着霸气，直直的朝着那一艘小船轰去，没有丝毫的留手，无论是罗，还是杰克，加计都想要将他们统统灭杀。

　　“该死！！”

　　罗额头上冷汗瞬间冒了出来，不愧是可以担任大将职务的怪物，无论是实力还是反应能力都强的可怕，他只是刚刚来到这边，对方的攻击瞬间就来了。

　　“鱼人柔术——海流过肩摔！！！”

　　大喝声从下方传来，冲天而起的海流瞬间轰击在了山崩一样的泥石流的上面，强劲的冲击力直接把泥石流撞开，原本瞄准了罗以及杰克的泥石流直接轰在了船只的后面，直接把后半部分轰得粉碎。

　　“甚平吗？”

　　茶豚皱眉。

　　“真是帮大忙了！！”

　　罗松了一口气，精力顿时集中在了还剩下半截的船只之上。

　　“请等一下这位小哥。”

　　也就是这个时候，杰克突然开口道，“能不能送我去——”

　　“哈？？”

　　罗大惊。

　　“一笑老哥，重力可要控制好啊！！”

　　茶豚这么大声道，“这一次我可不会在打偏了！！”

　　这个男人高高的扬起右手，巨量的泥土涌出，他的右臂已经变成了一只巨大无比的泥土手臂，然后，裹着霸气，重重地一拳就已经朝着对面的半截小船轰去。

　　“咔哒！！”

　　一声轻响，小船的前方，空气门扉洞开，同样巨大无比的拳头从里面轰了出来，裹着强大的霸气重重地一拳直接轰在了茶豚的泥土拳头之上。

　　“轰！！”

　　惊天动地的爆鸣声，天空中仿佛是晴天霹雳炸响一样。

　　两只拳头几乎同时崩溃。

　　“可真是麻烦过头的能力！！”

　　茶豚大声抱怨道，“在我们这边的时候怎么没人想到这么用？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！”

　　漆黑的蝙蝠伴随着令人牙酸的笑声从着下方冲上来，直接朝着茶豚蜂拥而来。

　　“莫利亚吗？？”

　　有些恼怒的一拍手，身上涌出巨量的泥土，化作了泥土的龙卷，朝着蝙蝠席卷。

　　但是没用，正常的攻击当然对影子没用。

　　然后，漫天的影子蝙蝠瞬间聚合，化作了一个影子巨人，反手一拳直接轰飞了茶豚。

　　与此同时，茶豚前一步被轰飞，下一刻，两道人影已经出现在了他原本所站立的地方。

　　“我还是觉得，我能够做一些什么事！”

　　“……”

　　沉默片刻，藤虎稍微松了松手里的杖刀。

　　“老夫也可以听听！”


第719章 大乱斗

　　“啧！！！”

　　很是有些恼怒的模样，名为代号是茶豚的男人虽然脾气很好，在海军里面人气也不错，但是，这样的好脾气却只是针对于海军这个阵营的伙伴而已，敌人，当然还是算了吧。

　　脚陡然颤动，在空气上一个踩踏，就像是踩在地面上一样的景象，月步再一次使用出来，茶豚身体已经冲天而起，右手一招，巨量的泥土已经涌出，就像是一个巨大的漩涡一样的把莫利亚的影子卷了进去，直接搅成了碎片。

　　但是，同样的，当然不能够指望这样的攻击对于无形无质的影子起作用。

　　只是瞬间，影子就已经从泥土漩涡之中冲了出来，化作了漫天的影子碎屑，然后又聚合在一起，巨大的影子巨人再一次出现。

　　“没完没了了！！”

　　茶豚皱眉道，马上就意识到了自己的攻击只是徒劳的，如果不解决掉莫利亚的话，那么对于影子投以再多的攻击都是无用功。

　　“那就直接找准目标好了！！”

　　茶豚眼睛陡然注视着下面的海船上的莫利亚，伸出了两只手。

　　“算是借鉴萨卡斯基老板的招数吧！”

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　茶豚两只手已经变作了泥土的形态，然后，随着有些低沉的巨大声响，一团团巨大的泥土块们已经从茶豚的手部喷涌而出，流星雨一样的朝着下方的莫利亚以及甚平砸去。

　　遮天蔽日的惊人景象，自然系能力者毁天灭地一样的恐怖威猛显露无遗。即使比不上赤犬的流星火山，但是也确实是惊人的力量。

　　“喂，这样的招数！”

　　海面上，甚平很是有些惊讶的样子，大声道，“莫利亚，没问题么？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！我一个人的话没有问题，但是。”

　　莫利亚站在船头上，低头瞟了甚平一眼，嬉笑道，“但是再加上你的话恐怕就有些麻烦了！”

　　“那就管好你自己！！”

　　这么大吼一声，甚平身体瞬间沉入海底，世界上游泳最快的生物是人鱼，那么第二快的生物当然就是鱼人。

　　“嘿嘻嘻嘻！！”

　　咧开大嘴，莫利亚的笑容显得无比的狰狞，他的嘴里吐出这样的三个字。

　　“影武者！！”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的土块就像是下雨一样的从天而降，每一块的大小都不比莫利亚所驾驶的船只来的小，巨大，惊人的巨大！

　　海面上瞬间波浪汹涌，原本就算不上多么平静的海面现在更加的波急浪湍，巨大的浪花已经冲上了数十米的高空。

　　但是——

　　“嗯？”

　　不断的踩踏着空气，茶豚已经落在了另一艘军舰的船舷上，很是有些诧异的样子。

　　“怎么回事？？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！”

　　这样的笑声从一边传来，原本像是附骨之蛆一样的在他的身周盘旋的影子蝙蝠已经消失不见，取而代之的是身材壮硕的家伙，额头上有些两只小角，名字是莫利亚的家伙。

　　“到底是怎么回事呢？？”

　　这么大笑着，通过和自己的影子交换位置而瞬间移动过来的莫利亚硕大的拳头已经裹上了强劲的霸气，朝着茶豚锤了过去。

　　“哈！”

　　茶豚不惊反喜，陡然回过头来，很是惊喜的模样。

　　“自己送上门来了？”

　　“碰！！”

　　一声轻响，莫利亚的拳头重重的轰在了一面土墙之上，虽然是泥土构成的墙壁，但是如果加上了强劲的霸气的话，瞬间就会变成坚不可摧的铁壁。

　　自然系多是流体，没有实体，无法附加霸气，但是也有某些特例，比如说青雉的冰冻果实，赤犬的岩浆果实，以及，茶豚的土土果实。

　　能够做到这样的事情，确实是非常的有优势。

　　“切！！”

　　很是有些不爽的闷哼一声，莫利亚的拳头已经深深的轰进了茶豚制作的泥土墙壁之中。

　　“莫利亚吗？萨卡斯基老板的意思是所有和火龙有关的家伙都不能放过。”

　　茶豚右手化作的泥土墙壁直接软化，把莫利亚整个包了起来。

　　“你当然也是其中之一！！”

　　“噗！？”

　　包裹住莫利亚的土块瞬间收缩，挤出漫天的影子蝙蝠。

　　“……？？”

　　茶豚咬牙，“真是麻烦过头的能力！！”

　　再一次使用了同样的招数将自己和影子调换了位置，莫利亚很是有些得意的大笑着，“海军候补大将，嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！也不过如此！！”

　　“甚平！！”

　　这么大笑着，这个男人马上就要掉进海里，之前被他调换过来的影子被从天而降的土石狂轰滥炸，本来就在海面之上不高的地方，换过来之后，影子能够飞行，但是并不代表莫利亚能飞。

　　并不会月步的莫利亚一出现在海面上马上就开始坠落，作为能力者，落尽海里就代表着玩完。

　　但是所幸，他并不是一个人！

　　“接住我！！”

　　这么大笑着，莫利亚丝毫不感到恐惧。

　　“哗啦！！”

　　波浪起伏，蓝色的鱼人从水中跃出，直接接住了莫利亚高大的身体。

　　“不要给别人添麻烦啊！！”

　　一声大吼，甚平拉着莫利亚重重地一甩，直接把这个家伙扔上了天空。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！还真是可靠！！甚平！”

　　就像是火箭一样的冲上天空，莫利亚哈哈大笑着，“作为伙伴来说！”

　　“咔哒！！”

　　莫利亚飞上天空的瞬间，天空上门扉陡然洞开，莫利亚直接飞了进去，随后门扉关闭。

　　“该死！！还真是有够麻烦的！！”

　　茶豚重新落在一艘军舰上。很是有些恼怒的模样。

　　“喂，一笑老哥，差不多也说的差不多了吧？该战斗了吧？既然这些家伙避战那么我们干脆直接开到火龙国度去好了！”

　　远处正在和那个叫做杰克的男人交流的藤虎让茶豚尤其有些头疼。

　　“咔哒！！”

　　门扉再一次洞开，大船从绿色的空间之中探出头来。

　　“可不能让你们过去！”

　　厨师站在船头，脸上是满满的微笑。

　　“那个地方可是船长很期待的火种！”

　　“那就来阻止看看！”

　　茶豚嘴角一扯，背后，五名来自于海军本部的中将，鬼蜘蛛，火烧山，鼯鼠，斯托洛贝里，达尔梅西亚踩踏着空气，朝着这一边冲了过来，每一名都是为了正义在大海上奋斗了数十年的老江湖，每一名实力都极为不弱。

　　但是，火龙海贼团这一边也并不是没有应对的人手。

　　“放它们出来吧！！”

　　厨师这么高声道，“德莱格！！”

　　“嗨哟！！”

　　红色的能量体在甲板上冒出来，名为德莱格的船精灵热烈的回应着。

　　“咔哒！！”

　　船只的下方陡然打开一扇门，十个培养罐直接从里面掉了出来。

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　然后，培养罐直接粉碎，里面绿色的培养液四处飞溅，十只背后有着翅膀一样的存在的小狗一样外貌的东西直接掉了下去。

　　然后，几乎瞬间，这些正在坠落的小东西发出了尖锐而刺耳的叫声，然后。

　　它们就飞起来了！

　　闪电一样的朝着海军的中将们扑去。


第720章 最后的强援

　　“所以，弗拉德先生。”

　　距离海面不高的天空之上，巨大的火龙划破天际，恐怖的速度完全就是肉眼不可见的，常人眼睛里面根本就完全无法留下痕迹，只能够感受到一股强大的风吹拂而过。

　　弗拉德的背上，使用能力排开空气，稳稳当当的安坐在他背上的男人这么询问道。

　　“就这么放着那个CP0不管么？”

　　他指的是史翠西。

　　“别管她，多拉格。”

　　巨大的火龙咆哮着，“小人物而已，现在就让泰佐洛好好看着她吧！或许，她还能够给我们的战斗贡献出一小部分的力量。”

　　“而且，走吧，现在。”

　　狰狞的龙脸露出一个大大的笑容。

　　“说不定在CP0的头目之后还能够在搞定一个大将也说不定？”

　　……

　　另一边，激烈的战斗仍然在继续。

　　天空上，五名来自海军本部的中将们很是有些苦恼，他们的所有战斗经验在面对现在的对手的时候都已经完全不起作用了，毕竟，他们的对手不是人，甚至都不是世界上过往曾经出现过的生物。

　　被火龙海贼团的生物学家帕索先生所制造出来的名为奇美拉的神奇生物，确实是相当强大的东西，超级强大的适应力以及进化能力，钢铁一样坚硬的身体，即使代价是寿命极短，但是确实是物超所值的产物。

　　即使是海军中将，在面对十只这样的怪物的围攻的时候也显得十分的捉襟见肘。

　　“啧！！”

　　现在军舰的船头，茶豚的表情很是有些难看，“还真是可怕的科研实力！！居然还隐藏着这样的东西么？所有人都小看你们了！！这是那位老爷子的作品么？还是说是那个叫帕索的人的作品？”

　　“抱歉。”

　　茶豚的对面，火红色的海贼船漂浮在天空，厨师微笑道，“这是秘密！”

　　“有些调皮啊喂，不过。”

　　茶豚眼神一凝。

　　“不想说的话就带着你们的秘密去死吧！！”

　　“喝啊！”

　　一声低喝，茶豚伸出右手，巨量的泥土涌出，化作了数十道巨大的泥土柱子，裹挟上强劲的霸气，直接朝着白金·德莱德号轰了过去，即使白金·德莱格号是用宝树亚当制造，但是面对这样的攻击恐怕也不会太好的下场。

　　“这可做不到！！”

　　厨师随口道，右手一甩，巨量的黄油疯狂涌出，瞬间化作了一道巨大的墙壁，强劲的霸气已经附着在上面。

　　“当当当当当！！！”

　　接连不断的爆响声，茶豚的泥土柱子重重地轰在厨师的黄油墙壁上，并没有经过太多的时间，黄油的墙壁就已经破碎。

　　但是与此同时，墙壁粉碎之后，一道身影陡然从墙壁之后跃出，手中的双刀在阳光下闪烁着强烈的光彩，就像是流动的波浪一样的美丽。

　　“二刀流·流水·奥义——”

　　坂田眼睛隐藏在阴影中，全身上下都裹上了一层淡淡的水流。

　　“大洪水！！”

　　狂暴至极，恐怖绝伦，天上地下，无双无对！！

　　虽然名字是流水，但是确实是凶暴无比的剑术，就像是货真价实的大洪水一样，肆意的席卷，狂轰滥炸一样的朝着茶豚轰去。

　　“真是嚣张过头了！！”

　　这么低声道，名为加计的男人怡然不惧，左手一抬，手臂已经变成了灰褐色，随手一甩，一大坨泥土已经轰出在空中变形成一个巨大的獠牙野猪的模样。

　　“轰！！”

　　斩击席卷天地，巨大的泥块四处飞溅，就像是流星雨一样的坠落天际。

　　“不过既然已经来到了我的面前。”

　　茶豚双手一合。

　　“那不是一个刚刚好的机会？？！！”

　　战斗，这才刚刚激烈起来。

　　……

　　“所以，你是想用语言来说服老夫么？”

　　已经从现场脱离了出去，漂浮在空中的一块碎木头上，藤虎这么开口道。

　　“因为我认为。”

　　在藤虎的面前，名为杰克的男人这么开口道，“我们可以成为朋友！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　藤虎陡然开始大笑，完全止不住的样子，他没有说话。

　　“我并没有什么想要多说的，一笑先生。”

　　杰克的声音始终不疾不徐，但是却蕴含着一种强大的力量感。

　　“我只是想要说明，我们的事业并没有出错，我们正在进行的，毫无疑问就是真正正义的事业！”

　　“正义？？”

　　藤虎有些沉默，然后叹气道，“找遍整个大海也找不到真正的正义。”

　　什么是正义？

　　政府加盟国？海军？政府？天龙人？

　　不对，都不对。

　　“或许，以前正义的标准是模糊不清，难以界定的，但是。”

　　杰克严肃道。

　　“一笑先生，我是越往后就越确认，越到现在就越自信，我们的事业，就是正义！！”

　　“……”

　　藤虎默然无语。

　　“如果说为了让最广大的受苦大众站起来，摆脱往日的压迫，这都不算是正义的事业的话，那么。”

　　杰克大声道。

　　“这个世界，就真的再也找不到这个概念最合理的诠释了！！”

　　“所以，为了你们的正义。”

　　藤虎这么说，“就要让全世界卷入战争？”

　　“这是必须的！！”

　　杰克的话掷地有声，“这个世界，这个世界政府，早就已经腐朽了！不经历彻底的革新，怎么能够带来新的希望？不论是现在的政府，还是王族天龙人，已经都没有存在的必要了。”

　　建立了霍普之国的杰克很了解这一点，不彻底粉碎过去，那么想要开拓崭新的未来是绝对不可能的。

　　“……”

　　藤虎摇摇头，这么说道，“老夫很佩服你的想法，你的作为，如果老夫没有瞎的话那么老夫很想要看一看你的样子，但是。”

　　“你的思想太激进了，老夫加入海军的目的是为了罢免七武海，这样的观点受到了很多同僚们的认同，他们都在努力使得世界更美好，老夫想，有这些人的存在，政府会变得更美好。”

　　“内部革新么？”

　　杰克沉声道，“没用的，一笑先生，只要天龙人还在，这样的事情就是绝对行不通的！”

　　“或许——”

　　藤虎一笑，“但是就像是你所说的，总的要有人去做！用的要有人去尝试！”

　　“……”

　　这次沉默的轮到了杰克，然后他这么说，“当你觉得这条路走不通的时候，一笑先生，请千万记住。”

　　“你还有反抗这一个选择！”

　　“哦？哈哈哈，这是在劝导老夫么？”

　　藤虎哈哈大笑，“我们的立场可是截然相反的。”

　　“不，不。”

　　杰克终于笑了，“我倒是觉得我们或许会成为朋友。”

　　同样秉持着自己的意志想要改变世界，想要让人民更美好的人当然是惺惺相惜的。

　　“对了。”

　　杰克突然这么说，“一笑先生，火龙海贼团，我觉得他们真的是一个很棒的海贼团！”

　　“嗯？”

　　藤虎一愣。

　　“这个世界终有一天会感激他们今天所做的贡献！第一步，是由他们迈出来的！”

　　杰克这么说，无比的笃定。

　　“是在为火龙求情么？哈哈哈，这可做不到。”

　　藤虎摆摆手，“老夫倒是准备不去霍普了，但是火龙海贼团可是货真价实的敌人！”

　　“也聊的差不多了吧？一笑先生！！”

　　这么大叫道，名为鬼蜘蛛的男人一刀挡住朝着自己激射而来的奇美拉，借助冲击力瞬间来到了藤虎的身边，一刀就朝着杰克的脖子劈去。

　　“就让我来首先处刑吧！”

　　“卡拉！”

　　藤虎的手已经握紧了手中的杖刀，但是马上，他的嘴角带上了一丝笑容，松开了手。

　　“咔咔咔！！”

　　有些清脆的声响。

　　“当！！”

　　“什么？？”

　　鬼蜘蛛诧异至极，凭空出现的冰块直接挡住了他的攻击。

　　“啊啦啦，抱歉啊，只是我觉得这个男人还应该再继续活下去！”


第721章 纷至沓来，悉数登场

　　“当然，我是没有和海军为敌的意思啦。”

　　这样的声音从下方的海面上传来。

　　“我只是单纯的觉得这个男人在这里死掉有些太可惜了！”

　　“什么？？”

　　鬼蜘蛛额头上冷汗直冒，在空气上轻轻的一踩，身体弹射而起，落在了藤虎的旁边。

　　“不会吧？！”

　　难以置信的语气。

　　“为什么你会在这里？库赞！！”

　　不知何时，距离飞行在空中的甲板碎块不远的海面上，已经变成了一片坚硬的冰面，身材高瘦的男人双手插兜，很是懒散的笑着。

　　“饿——”

　　和鬼蜘蛛一起懵逼的还有甚平，上半身暴露在空气中，但是身体却被冻在了冰块之中。

　　“不会吧？？”

　　眼睛猛地瞪大，额头上冷汗开始渗透，茶豚反手一拳轰飞双刀流的剑士，直接把坂田轰进了洞开的门扉之中，身上又涌起一阵泥土流，席卷着把周围的影子蝙蝠驱散，这个家伙的实力已经强到了同时面对厨师，坂田莫利亚的联手也不会落去下风。

　　“库赞老哥，你为什么会在这里？”

　　由不得茶豚这么惊讶，这个突然出现的男人，库赞可不是什么简单的家伙。

　　海军本部前任大将，在不久之前还是担任着世界政府最高战力的男人。

　　突然出现战场上，目标还是还是保护海军舰队这一次战斗的目标人物之一。

　　已经不是海军的他，到底是什么目的？

　　由不得茶豚不惊诧，如果库赞真的和火龙海贼团搅和在一起，那么到底该怎么处理？这一次的战力储备就不够了！

　　茶豚很是有些忧虑，在青雉加入之前他们的战斗力是占据优势的，只要藤虎加入战斗，那么战局就基本上没有什么悬念，即便是加上了原七武海的莫利亚以及甚平，也绝对无法对抗他和藤虎的联手。

　　但是，库赞的出现，打破了这样的可能。

　　“加计啊？嗯？我为什么会来这里？”

　　库赞挠了挠脑后的卷发，沉吟片刻，斟酌道，“那个啊，就是那个，那个，什么，嗯？梦游！！”

　　“对，就是梦游啦！我也不知道为什么会来这里！刚才睡的太熟了，是梦游吧！”

　　“……”

　　茶豚无言以对。

　　“库赞！！”

　　茶豚没话说并不代表别人没话说，代号鬼蜘蛛的海军中将大声质问道，“你这家伙，你是在阻止我么！！”

　　身为鹰派海军将领的鬼蜘蛛向来认为库赞以及黄猿太过于懒散，在担任大将的时候就很是不合格，现在自然不会有什么好脸。

　　“啊啊，鬼蜘蛛啊。”

　　库赞很是有些苦恼的样子，皱着眉头，带着墨镜的眼睛看不见喜怒，“可真是麻烦的人啊！”

　　“回答我！！库赞！！”

　　鬼蜘蛛愤怒道，“你到底想做什么！！在自己脱离了海军之后，你这就要彻底的背离正义了吗？？”

　　即使之前对于库赞以及黄猿的所作所为很是有些看不过眼，但是，名为鬼蜘蛛的男人确实是对于库赞的正义之心从来没有怀疑过的。

　　“啊，这个啊，不要误会。”

　　库赞这么说，“鬼蜘蛛，我还是我，只是，到海军外面以后，我看到了其他的东西，你明白吗？”

　　“我看到了新的可能！”

　　“你是指这个家伙吗？”

　　鬼蜘蛛愤怒道，“这个叛乱分子！”

　　“随你怎么说吧，反正，这个男人还是活着更好，他或许会给这个世界带来崭新的变化，我是真的认为的。”

　　库赞笑着，“不过有句话我还是希望你能够帮我带给萨卡斯基。”

　　“什么？”

　　鬼蜘蛛皱眉。

　　“告诉他，立场，并不固定，而是可以转变的！”

　　“你到底什么意思？？”

　　“我的意思是。”

　　库赞这么说，“正义的海军，或许需要换一个思路了！”

　　“因为啊，或许，海军所坚持的正义，会不会，已经不再是正义了！”

　　这个始终心怀正义的男人这么开口道，“我越来越这么认为！”

　　“时代开始改变了，不只是海贼，还有我们海军！！”

　　“所以，库赞。”

　　“咚！！”

　　茶豚从天而降，重重地落在冰面上，在冰块上面砸出一个大窟窿，“你要阻止我们讨伐火龙海贼团么？”

　　“别误会。”

　　库赞摆摆手，“虽然说了要看看火龙能够做到什么地步，但是实际上我和他们是没有什么利益关系的，我只是。”

　　“单纯的觉得这个男人，杰克先生现在死了实在是太可惜了，只是这样而已！”

　　“但是，库赞。”

　　茶豚这么说，“这个男人就是我们的敌人！！就是我们的任务目标，即使这样，你也要想让他活下去吗？”

　　“……”

　　库赞点点头，“我在名为霍普的国家住了一段时间，真的是一个很有活力的国家，简直就像是，火苗一样！”

　　“所以。”

　　茶豚嘴角的笑容彻底消失不见，“这就是要真的和我们为敌的意思吧！”

　　“如果。”

　　库赞懒洋洋的样子，“如果你们真的想要杀了他的话！”

　　“也就是说。”

　　茶豚眼神极为阴郁，心中的愤怒已经再难以抑制。

　　“你确实是已经现在我们对面了是吧！！”

　　即使是在库赞离开海军的时候，茶豚也未曾在意，他很清楚，这个男人心中涌动着的是绝对无法抹除的正义，他们，自然是战友。

　　但是，现在，茶豚感受到了，他们双方的意志已经出现了分歧了。

　　“啊啦啦，我只是想救一下这个男人而已。完全不想和你们为敌的。你们要对火龙海贼团怎样我是无所谓的啦。”

　　库赞有些苦恼的样子。

　　“这样的意思，就已经是，库赞。”

　　茶豚低沉道，“这就已经是要和我们为敌的意思了！”

　　“唔啊。”

　　库赞挠头道，“是不是有些较真过头了？”

　　“……”

　　茶豚沉默片刻，然后这么开口道，“如果这是你的意志的话，那么库赞，我尊重你，你不是一个会被他人的话语打动的人，所以，库赞。”

　　“你是我们，是海军的敌人了！！”

　　“这样啊！”

　　库赞微微低下头。

　　“至少。”

　　茶豚狠狠的咬咬牙，“这一次！”

　　“喂，加计！”

　　库赞笑了。

　　“库赞。”

　　茶豚手臂化作了泥土，怒声道，“今天我一定要狠狠的揍你一顿！！”

　　“试试看！”

　　库赞回答道。

　　世界上总有一种感情，是不论对方做了什么样的感情，但是都会无理由的相信他！

　　“呜哈哈哈！！似乎是刚好赶上了！！”

　　陡然，天空上，这样的笑声传来。


第722章 藤虎的决定

　　“看起来回来的刚刚好呢！”

　　这样的大笑声从远处传来，明明最开始听到声音的时候还是在很遥远的地方，但是到最后一个字进去耳中的时候，发声的地方似乎已经来到了战场的上空。

　　“幸好没有出现什么事情！呀！真是太好了！！”

　　“不会吧？？”

　　茶豚诧异至极的抬起头，天空上，白色的巨龙已经极速而至，直接从天而降，朝着冰面上落了下来，带着呼啸的风声，重重地砸落在海面上。

　　“轰！”

　　密密麻麻的裂缝蔓延开去，只是瞬间坚硬无比的冰面就已经破碎开来。

　　“哦哦哦！！”

　　在四溅的冰块之中，两道身影一跃而起，轻轻的落在了远处，避开了崩碎的冰面。

　　“差点就掉到海里了！”

　　“怎么可能？？”

　　茶豚眼睛里面满是难以置信，“怎么会这么快？开什么玩笑？”

　　真的是在开什么玩笑，要知道，去狙击火龙的可不是什么阿猫阿狗，而是由一名海军大将加上CP0最高统帅共同组建的强大队伍，即使对手是四皇，只要是孤身一人的话也是绝对没有胜算的。

　　“多拉格？？”

　　茶豚失声道，他这才回过神来为什么火龙能够这么容易就赶回来的理由。

　　“这样么？也就是说是你帮了火龙么？从黄猿老哥以及巴尔的手里脱身？”

　　“这就是说，你们革命军已经和火龙海贼团站在一起了？”

　　“并不是已经站在一起。”

　　多拉格摇摇头，这么回答道，“而是，从最开始，我们的目标就是统一的！”

　　“哦！！”

　　现在多拉格的旁边，弗拉德的脸上满是已经凝固的鲜血，巴尔最后的那一下虽然被弗拉德躲开了，但是依然在他的头上狠狠的刮了一下，差点把弗拉德的耳朵都刮飞。

　　即使是以弗拉德火龙果实觉醒的恐怖恢复力，之前被巴尔轰在背后胸前的攻击都已经恢复的七七八八，但是，唯独这一点的伤害还有一些残余。

　　“精彩的同盟宣言！”

　　弗拉德笑着，配合他脸上的血迹看起来很是有些狰狞的模样。

　　“真是好久不见了，弗拉德大人。”

　　这么开口道，借助着弗拉德从天而降带来的冲击从冰块里面挣脱出来的甚平来到了弗拉德的背后。

　　“哦！甚平啊。”

　　弗拉德回过头，很是高兴的样子，“帮大忙了！”

　　“火龙么？”

　　天空上，藤虎皱着眉头，他也实在没有想到这个家伙来的这么快。

　　“也就是说政府的谋划破产了么？”

　　这么喃喃自语道，藤虎轻轻的一挥手中的杖刀，漂浮在空中的甲板已经朝着下方的冰面飘去。

　　“一笑先生。”

　　和藤虎站在一起，代号鬼蜘蛛的男人这么开口道，“事态已经朝着我们无法预见的方向滑落，库赞站到了火龙的那一边，火龙摆脱了黄猿大将以及CP0的追击赶了回来，而现在就连多拉格都和他站在了一起，我们在想要击败火龙海贼团，镇压霍普已经是不可能的了！”

　　“哦？那么。”

　　藤虎这么开口道，“鬼蜘蛛中将，你的意思是什么？”

　　“我想，在无法达成全部的目标的时候，我们之前应该尽量的扩大战果。”

　　鬼蜘蛛的眼睛狠狠的盯在杰克的身上。

　　“这样啊——？”

　　藤虎低声道。

　　“现在就是最好的时候！”

　　鬼蜘蛛直接举起了手机的刀，似乎刚才和藤虎说的话就是一个通知而已，直接一刀朝着杰克砍了过去。

　　“……”

　　藤虎没有说话。

　　“当！！！”

　　刀刃相接，清越的声响冲天而起。

　　“嘿，这可不行啊。”

　　带着斑点帽子的男人陡然出现，挡在了鬼蜘蛛的面前，脸上带着嘲讽的笑容，手中的黑刀直接挡住了鬼蜘蛛的一击。

　　“特拉法尔加·罗吗？？”

　　鬼蜘蛛表情冷峻，很是有些不爽的样子，背后伸出了几只就像是蜘蛛的触手一样的东西，握住了另外的几把刀，下一刻剑刃风暴就会朝着罗席卷而至。

　　“既然船长已经到了，那么开战指令得要他来下达才行！！”

　　罗这么笑着，手按在了杰克的肩膀上。

　　“那么再见！！”

　　“嗖！！”

　　只是瞬间，在鬼蜘蛛的攻击到来之前。罗连同杰克已经消失在了鬼蜘蛛的面前。

　　“该死！！”

　　鬼蜘蛛本就狰狞的脸上更加的扭曲，他扭过头，“藤虎大将，你就这么看着吗？”

　　“抱歉，抱歉。”

　　藤虎挠着脑袋，笑的满是歉意的样子，“老夫眼睛看不见，所以没有反应过来！”

　　“你……！！”

　　“不过。”

　　藤虎表情猛然严肃起来，“现在已经不是考虑这件事的时候了，如果一个不小心的话，说不定现在会是我们全军覆没了！！”

　　“……可恶！！”

　　鬼蜘蛛恶狠狠的。

　　“哒！”

　　残缺的甲板碎片落在了冰面上，藤虎鬼蜘蛛于是和弗拉德面对面了。

　　“哦！藤虎大将啊。”

　　弗拉德笑道，“这是第二次见面了吧？”

　　“至少现在我可不希望和你见面啊。”

　　藤虎的语气算不上太好。

　　“呜哈哈哈！！变化无常。”

　　弗拉德咧开大嘴，“才是人生！”

　　“咔哒！”

　　弗拉德的上空，巨大的空气门扉陡然洞开，火红色的大船从异空间之中露出了真容。

　　“船长，太快了吧？”

　　船头，厨师笑道，“我们可是已经做好了死战的准备了，结果只是虎头蛇尾么？”

　　“没办法啊，对手和我的相性有些不好！”

　　“GIAAAA！！”

　　尖锐的嘶吼声从天而降，接连不断的黑影砸落在弗拉德的身边，在将冰面上撞出几个大洞之后，这些小小的怪物们已经跳到了弗拉德的身边，朝着对面龇牙咧嘴。

　　“所以。”

　　茶豚走到了藤虎的身边，与此同时，天空上，其他的四位中将已经落到了藤虎的身边。

　　“那一边的战斗其实是你的胜利么！！”

　　“理所当然！”

　　弗拉德理所当然的摊摊手。

　　“不过船长，受的伤也不轻哦！”

　　还没有出过手的音乐家小姐这么说。

　　“没办法，那个叫做巴尔的家伙也挺难缠的。”

　　弗拉德头也没回，直接回答道，“能力有够麻烦的！不过遇到我算他倒霉！”

　　“然后，海军。”

　　弗拉德眼睛看着对面的海军，嘴角一扯。

　　“正式的战斗——”

　　“开始吧！！！”

　　“——晤！！”

　　藤虎默默的下了一个决定。


第723章 毁灭BIG-MOM海贼团！！

　　“海军！开战吧！！”

　　弗拉德这么说。

　　现在的战场比起最开始的时候已经有了天翻地覆一样的变化，战力的对比已经朝着火龙海贼团这一边倾斜了。

　　海军这一边的主要战力是，海军大将藤虎一笑，候补大将茶豚加计，再加上鬼蜘蛛，鼯鼠，火烧山，斯托洛贝里，达尔梅西亚五位精英中将。

　　而现在火龙海贼团这一边的主要战力是，火龙海贼团船长，四皇，火龙弗拉德，其次，革命军最高统帅，世界上最危险的罪犯，革命军，龙，然后，就是火龙海贼团的怪物们，魔厨迪诺，剑士坂田，船医罗，主力战斗人员还要加上十只奇美拉，就高级战斗力方面，火龙海贼团这一边已经占据了优势。

　　“最后还是这样的结果么？政府的计划看起来完全落空了！”

　　茶豚皱眉道，“虽然艾尼路以及BABY-5不在，但是实际上再加上了莫利亚甚平甚至还有多拉格之后，我们面对的，却反而是一个强化过的四皇海贼团吗？”

　　事实上，一个标准的四皇海贼团的配置，是一个皇加上三个最高干部，加上几个高级干部，而火龙海贼团这一边，却有了两个皇，最高干部厨师，坂田，莫利亚，甚平拢共有四个，甚至，罗的实力也达到了这个等级，然后，高级干部奇美拉完全可以顶上，这样来看，海军的战力实在是不够用了。

　　即便是藤虎茶豚能够顶住弗拉德多拉格，但是下面的厨师坂田莫利亚甚平罗却没有人对付了，中将们在数量占据了绝对优势的奇美拉们面前并不会游刃有余。

　　所以，现在的情况是，早有准备的海军反而落去了下风，处于劣势地位了。

　　“已经是最糟糕的事态了！！”

　　藤虎皱眉道，“敌人的强大毋庸置疑，这下子轮到我们这边的战斗力不足了，稍有不慎，遭遇到灭顶之灾的说不定是我们！”

　　“……”

　　一时之间，气氛有些沉默，海军的将领们说不出话来，即使是最坚定与正义的信仰的人都会承认，他们现在确实是已经陷入到了令人扼腕的劣势之中了。

　　“就到这里结束吧？”

　　突然，有人这么开口道，“这一次的事件就到这里结束了吧我说，再打下去，对双方都不好吧？”

　　“哦？”

　　弗拉德挑了挑眉毛，表情看不出喜怒的模样，“库赞先生啊，我猜在我回来之前是你帮了我们的忙吧？”

　　“是啊，船长。”

　　天空上的大船之上，厨师笑道，“多亏了库赞先生，要不然的话，杰克先生现在或许已经去往天国了！”

　　“哦！那可真是帮了大忙了诶。”

　　弗拉德笑道，“杰克先生现在死了的话实在是太可惜了。”

　　“是啊，我也是这么认为的啦。”

　　库赞点点头，“所以，火龙，就到这里结束如何？”

　　“说实话，这可真是一个过分的要求啊。”

　　弗拉德皱着眉头，这么开口道，“库赞先生，他们是海军，我们是海贼，我们可是天然对立的群体诶，现在正是削弱海军本部的最好机会，一个海军大将，一个候补大将，再加上五个本部的精英中将，这些力量加起来，如果能够直接团灭掉他们的话，海军本部对于我们来说就再也不是遥不可及的了！”

　　“……”

　　库赞抿着嘴，“这个意思就是——”

　　“意思就是。”

　　弗拉德笑着，咧着嘴，“我答应了！”

　　“——真是，火龙。”

　　库赞有些头疼的样子，“可真是一个永远都会给人惊喜的家伙！”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，然后扭过头，“那么藤虎大将，你们那边的意思呢？”

　　“自然没有不同意的理由！”

　　藤虎并不是一个逞强的人，做不到的事情就不会去做，他知道现在如果真的要打的话自己这一边绝对不会是对手，即使自己和茶豚能够跑掉，但是剩下的海军士兵以及中将们却只能够留下他们的生命。

　　“一笑先生！！”

　　藤虎的背后，火烧山中将有些忧虑的样子，“这样的事——”

　　“没关系。”

　　藤虎摇摇头，“这样的状况打下去的话我们不会有什么好结果，回去之后的责任都由我来抗，我们的元帅阁下有什么事情的话就让他冲着我来吧！”

　　“那么就到这里吧！”

　　弗拉德随口道，“海军们，带着你们的来势汹汹，给我老老实实的回去吧！给我记住了。”

　　“这一次，是我看在库赞先生的面子上放了你们一马！！明白吗？”

　　弗拉德扬起头，咧开大嘴，“是我放了你们！！”

　　“你这混蛋！！”

　　鬼蜘蛛完全按奈不住自己的身体，手上的长刀已经握紧。

　　“嗡！！”

　　紫色的光晕作用在他的身上，藤虎轻声道，“住手吧，鬼蜘蛛中将，已经没有继续在战斗的必要了！”

　　“可是——”

　　鬼蜘蛛还想要争辩。

　　“比起无谓的面子争端，我认为，还是士兵的生命更重要！”

　　藤虎这么说，手中的杖刀轻轻地一挥，周围的所有人身体已经飞了起来，朝着天空上的海军战舰飘了过去。

　　“这就结束了啊！”

　　厨师轻轻地落在了弗拉德的身边，笑道，“还以为会有更激烈的结果的。”

　　“只是还没有浮现而已。”

　　弗拉德这么说，“是这样吧？”

　　“当然。”

　　多拉格笑道，“并不是错觉，我想，那位一笑先生或许也会是我们的同志！”

　　“你不是一个人！”

　　弗拉德笑着。

　　之所以真的放海军走当然不只是库赞的面子，更重要的，当然是因为真的和海军开战的话损失会很大，要知道，现在可不是所有的危机都解决了，还有一个BIG·MOM海贼团在等着弗拉德，现在可还不是和海军开战的时候。

　　而且，弗拉德这么想，或许名为一笑的男人，或许在最后会成为和他们站在一起的战友。

　　“那么，船长，之后的情况怎么办？”

　　厨师这么询问道，“艾尼路他们正在和BIG·MOM海贼团周旋呢！”

　　“接下来啊。”

　　弗拉德笑着，眼神之中很是期待的样子，“这么多年的忍耐我觉得也足够了，我也有些不耐烦了，这一次。”

　　“就直接毁灭BIG·MOM海贼团吧！！”


第724章 大撤退

　　战斗还在继续，发生在火龙海贼团与BIG·MOM海贼团之间的战斗还在继续，弗拉德这一边和海军和CP的战斗确实是已经结束，巴尔被他直接干掉，黄猿还有藤虎选择了撤退，这两边的战斗确实是已经彻底结束了，但是，在另一边，战斗却还没有结束。

　　说起来很是有些难以置信，战斗的双方虽然是BIG·MOM海贼团以及火龙海贼团两个四皇海贼团没有错，但是事实上，真正参与战斗的，BIG·MOM海贼团这一边只有夏洛特·玲玲一个人而已，但是与此同时，火龙海贼团这一边参与战斗的也只有闪雷艾尼路以及武装女仆BABY-5两个人而已，毕竟，这一次的战斗火龙海贼团也是三方面同时开战，对手是海军本部的两个大将加上CP0的最高位一个候补大将，手里的牌实在是有些捉襟见肘了。

　　所以，就只有对于这一个四皇海贼团报以一点的藐视了，只派遣了两个人来和BIG·MOM海贼团战斗，不得不说，这实在是一件嚣张的过了头的事情，即使实施的主体是火龙海贼团，这样的行为未免也太看不起人了。

　　但是，实际的情况是，这样嚣张至极的作战却成功了，艾尼路以及BABY-5两人真的成功的牵制住了BIG·MOM海贼团，不得不说，世界上真正的战争真的不是单纯的看双方的硬实力的，艾尼路以及女仆所拥有的超强机动性以及超视距的攻击能力对于BIG·MOM海贼团来说实在是太难缠了，完全不是他们能够应付的手段。

　　“该死！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　这么大声的怒吼道，名为思慕吉的女人体型已经是顶天立地的高大，手里的长剑猛地一挥，强劲的斩击混合着一股奇异的力量冲天而起，直接把天空中的一连串导弹轰的粉碎。

　　“攻击到底是来自什么地方！！”

　　这个女人这么怒吼道，战斗已经开始了很久，自己这一边的船只已经被轰的只剩下这一艘主舰，但是，却连对手到底在什么地方都不知道，这对于平时无法无天的BIG·MOM海贼团，对于夏洛特家族的子女们来说，这实在是难以忍受的事情。

　　“卡塔库栗哥哥。”

　　思慕吉回过头来，大声道，“就不能想想办法吗？”

　　“就算是你这样说。”

　　另一边，巨大的海贼船，新女王妈妈圣歌号的船头，名为夏洛特·卡塔库栗的男人一边甩出一坨年糕挡住了一道雷霆，大声道，“即使是我，也难以察觉到这样距离的攻击！！”

　　“敌人。”

　　随手一挥，糖果所铸造成的墙壁直接冲天而起，化作了一道坚不可摧的防护罩，直接挡住了呼啸而至的炮弹。

　　“已经确认了吧？就是弗拉德手下那个女仆BABY-5以及闪雷艾尼路吧！！这两个家伙，虽然早就知道他们很难缠，但是也没有想到他们居然难缠到这样的地步！！”

　　“可恶！！”

　　只是轻轻地拍手，数十个饼干士兵已经在甲板上形成，前赴后继的朝着天上呼啸而至的雷霆炮弹顶了上去。

　　名为夏洛特·克力架的男人咬牙道，“这样情况到底要持续到什么时候？”

　　“钢锯——”

　　“微尘斩舞！！”

　　这么低喝道，高大的身影冲天而起，轻松的把从天而降的众多的炮弹切成粉碎，“现在的问题是。”

　　“哇——”

　　男人落在甲板上，不自觉的一口鲜血喷了出来，但是他却丝毫不在意的样子，随意的擦了擦嘴角的鲜血，名为艾本的男人低声道，“妈妈那边到底怎么样了？”

　　“我们再继续在这里待下去的话，就太被动了！”

　　“喂！艾本，不是说了不许你去战斗的吗？”

　　艾本的背后，名为嘉蕾特的女人一把抓住了他的手臂，大声道，“你这混蛋，就这么想死吗？”

　　“喂喂，嘉蕾特。”

　　有着长长的舌头的男人，佩罗斯佩罗很是有些无语的样子，“艾本也是我们夏洛特家族的战士啊！”

　　“闭嘴！佩罗斯哥哥。”

　　嘉蕾特的眼神就像是恶鬼一样，“艾本的身体状况到底怎样你们又不是不知道，他被妈妈抽取了五十年的寿命啊！！”

　　“明明就不是他的错！！一直在拼命努力的不就是他吗？”

　　“……”

　　无论是佩罗斯佩罗还是卡塔库栗，无论是克力架还是思慕吉，所有人都不自觉的陷入了沉默，艾本的倒霉正是因为一年多以前火龙海贼团的霸权奠定之战，BIG·MOM海贼团的败北虽然是因为夏洛特·玲玲本人，但是这个女人最为家族的领袖，当然不会自己背负责任，那么深受她信任的艾本就只有背锅了。

　　“嘉蕾特！！”

　　艾本大声道，“别说话！既然是家人的话，这样的奉献我觉得是没有问题的！”

　　“哪里来的这样的道理！”

　　嘉蕾特眼角带着泪光的样子，“所谓的家人，难道就是这样的吗？卡塔库栗哥哥，你的伤都还没有好吧！！”

　　“……”

　　卡塔库栗默然无语。

　　以名为艾本的男人为支点，这个家族的关系似乎已经没有过去的那样和睦了。

　　“紧急消息！！紧急消息！！”

　　名为夏洛特·蒙多尔的男人突然从船舱里面冲了出来，脸上带着惊慌至极的表情，“卡塔库栗哥哥！！海军，撤退了！！”

　　“什么？？”

　　卡塔库栗一惊，差一点放任一道雷电轰击在甲板上，“到底发生了什么事？”

　　“具体情况还不清楚，但是清楚的情况是。”

　　蒙多尔头上满是冷汗，他很清楚这样的情况意味着什么，“海军大将藤虎已经带着原本应该进攻火龙国度的海军舰队已经返航了！！”

　　“不会吧？？”

　　佩罗斯佩罗手背上青筋暴起，“弗拉德那个小子到底是怎么做到的？海军居然就这么放弃了吗？”

　　“不行，已经不能在等下去了。”

　　卡塔库栗大声道，“我们现在的情况太被动了，海军现在已经撤退，要是等弗拉德那小子过来的话，我们就只有团灭在这里！！”

　　“布蕾！布蕾！”

　　卡塔库栗这么大声道。

　　“诶？卡塔库栗哥哥？”

　　有些茫然的树枝一样的女人从船舱里面冒出头来，“叫我吗？”

　　“撤退了！！”

　　卡塔库栗这么大声道，“已经没有在给我们犹豫的时间了！”

　　“诶？撤退？的意思是——”

　　布蕾很是有些惊诧的样子，“不去进攻弗拉德那个家伙了吗？”

　　“现在的优先问题是。”

　　卡塔库栗大声道，“如何保存我们自身，弗拉德那个小子的报复很快就会来了，我们难道要在这样的地方迎战吗？”

　　“撤退！！”

　　“但是。”

　　艾本突然这么大喊道，“妈妈怎么办？她现在还在追逐那个闪雷艾尼路吧！！”

　　“……”

　　卡塔库栗突然有些沉默，然后，他这么说，“现在也没有多余的办法了，总不能就这么干等着吧！火龙海贼团就快要过来了！”

　　“行动起来！！”

　　他这么说，“所有人通过布蕾的镜子开始撤退，最后我和布蕾去找妈妈！也只能这样了吧！”

　　“……”

　　“是！！”

　　短暂的沉默之后，所有人异口同声的回应道，不知不觉之间，卡塔库栗，也越来越有家长的风范了。

　　夏洛特家族，大撤退正式开始。

　　与此同时，巨大的火红色海贼船已经开始越来越近。


第725章 出发！托兰特！

　　天空上，战斗仍然在继续，战斗的双方是，四皇之一，BIG·MOM海贼团船长，万国女王，夏洛特家族大家长，夏洛特·玲玲，货真价实的怪物级强者，而她的对手，虽然无论是名头还是地位都和夏洛特·玲玲相差甚远，但是，也是毫无疑问的强的令人发指的家伙，火龙海贼团实质上的三号人物，就实力而言绝对不会比厨师迪诺来的弱小半分，男人的名字是艾尼路，闪雷艾尼路。

　　“耶哈哈哈哈！！真是强的过分啊！”

　　这么感叹着，艾尼路身体化作了雷电在空中四处闪烁，速度之快完全不是人类能够触及的强劲。

　　身体陡然凝聚成实体，然后瞬间又被一道强劲的斩击击散，然后再一次聚合在远处，然后瞬间，对方的攻击都已经又一次来到，汹涌的火焰瞬间又一次把他笼罩。

　　虽然闪电的速度快的完全不是人类能够反应过来的水准，但是这一地对于双方都是相同的，夏洛特·玲玲无法反应过来，艾尼路本人当然也无法反应过来，虽然能够光速移动，但是遗憾的是，这样的移动本身是不可控的，进行光速移动的时候艾尼路自己也无法加以控制，能够做到的也不过是在移动之前先限定好位置，然后进行移动。

　　如果随意移动的话，一个不小心鬼知道会跑到哪里去。光速移动，听起来酷炫，但是实际上限制还是挺大的。

　　所以，就是因为这样，艾尼路的样子并不怎么好。

　　右臂呈现一种很怪异的扭曲，嘴角满是鲜血，最重的伤势还是右肋的位置，一片凹陷，只是两次小小的疏忽，就在身上多了这样的伤势，艾尼路总算是明白了，这些怪物，是真的一点也不能小看的。

　　“该死的小鬼！！”

　　坐在雷云宙斯的背上，夏洛特·玲玲大吼道，“给老娘去死吧！！！”

　　手里的长剑拿破仑只是轻轻一挥，一道狂霸的斩击已经朝着艾尼路轰了过来。

　　“耶哈哈！！”

　　肆无忌惮的笑着，艾尼路就连躲避的意思都没有，任由斩击把自己轰成碎片，没有附加霸气的攻击对于自然系的能力者都是不起作用的，这是理所当然的。

　　“该死的小鬼！！”

　　看着再一次闪现在老远的艾尼路，夏洛特·玲玲怒骂出声，吸取了之前的教训，艾尼路是再也不会和夏洛特·玲玲拉近距离了，老老实实的边缘OB。

　　“不行。”

　　夏洛特·玲玲并不是傻子，她当然知道现在最应该做的事情到底是什么，皱着眉头大声道，“宙斯！！回去！！我们回去！！”

　　这已经不是她第一次说这样的话了，但是——

　　“噼啪！！”

　　雷霆从天而降，漫天乱舞的雷蛇就像是密集的雨水一样的从天而降，直接朝着夏洛特·玲玲轰击而来。

　　“真是烦人！！”

　　夏洛特·玲玲很是恼怒，之前的每一次都是这样，自己要打的时候，这个混蛋就一个劲的跑，自己想要走的时候，这个小鬼马上就凑上来攻击，夏洛特·玲玲刀枪不入，并不代表她就喜欢被人攻击。

　　“宙斯！！”

　　这么大吼道。

　　“是！妈妈！！”

　　胯下的雷云宙斯瞬间回应，膨胀开来直接包裹住了夏洛特·玲玲，漫天的雷电直接轰击在了宙斯的身上，漫天的雷电直接被宙斯吸收。

　　“切！！”

　　艾尼路很是不爽的模样，他才是响雷果实的能力者，但是现在，居然还有另一个家伙也可以操纵雷电，这可真够让人不爽的。

　　“该死的小鬼！！”

　　宙斯陡然散开，露出夏洛特·玲玲狰狞的脸，“老娘这一次一定要撕碎你！！”

　　“恩？”

　　艾尼路陡然一愣，然后瞬间身体化作雷电，闪现在了远处，就在他原本所在的地方，强劲的斩击撕开天地。

　　“妈妈！！”

　　这么大声的呼喊着，一道矫健的身影已经开始渐渐靠近，每一次在迈步之前都会轻轻的一甩手，瞬间在空中制造一个年糕团子，然后一脚踩在上面，身体就像是闪电一样的突进，并没有多久的时间，这个男人就已经靠近。

　　他的时候拿着一个硕大的镜子，背后还背着一个女人，他的名字是，夏洛特·卡塔库栗！

　　“啧！真让人不爽！”

　　艾尼路很是有些不爽的开口道。

　　然后。

　　“我来帮你还让你不爽么？”

　　另一道身影划破长空，名为BABY-5的女人已经通过全身各处的喷气孔来到了艾尼路的身边。

　　“什么情况？”

　　艾尼路询问道。

　　“很麻烦的能力。”

　　女仆这么说，“那个女人，似乎能够打开镜子通道的能力，并不比德莱格的能力弱多少！”

　　“也就是说。”

　　艾尼路这么说，“你没有挡住他们么！”

　　艾尼路还以为BIG·MOM海贼团已经通过镜子朝着火龙国度过去了。

　　“是我的——”

　　正当女仆想要说什么的时候，她听到了这样的声音。

　　“妈妈！”

　　卡塔库栗喜出望外的样子，已经冲到了夏洛特·玲玲的身边，“计划失败了，海军已经撤退了，火龙海贼团已经在赶过来的路上了！”

　　“什么？”

　　夏洛特·玲玲一愣，随即大喜道，“这不是正好吗！！弗拉德那个小鬼，在击退了海军之后，恐怕状态也不会太好吧！！妈妈妈妈妈妈！！！老娘要撕碎他！！！”

　　“……”

　　卡塔库栗默然无语。

　　这个时候他不知道该说什么好，从来他都是认为自己的妈妈是无比强大，战无不胜的，但是，直到弗拉德的崛起，这个他看着长大的小鬼变得越来越强，他突然开始这么想，会不会，妈妈已经不再是——

　　“哦！！”

　　艾尼路突然眉毛一挑，笑道，“看起来我们的任务已经完成了！”

　　“怎么？”

　　女仆有些诧异。

　　“已经来了！！”

　　艾尼路扭过头。

　　“喂喂喂喂！！！可别跑啊！！！”

　　这么大笑着，白色的火龙已经朝着这一边急速突进，已经在视线范围之内了。

　　“这么快么！！”

　　卡塔库栗眼神一凝，随后这个男人这么说，“妈妈！对不起了！！只是我觉得，我们没有胜算！”

　　“什么？”

　　夏洛特·玲玲完全没有回过神来，硕大的镜子已经朝着她当头砸下，直接把她带进了镜子世界里面。

　　“喂！卡塔库栗哥哥！！”

　　白色的火龙已经十分的接近，卡塔库栗甚至能够看到那个家伙背后站着的一群人，火龙海贼团的主要战斗力全部在这里了。

　　“在做什么啊！！！”

　　“弗拉德——！！”

　　卡塔库栗最后低声的念了一遍自己弟弟的名字，抱着布蕾踏进了镜子里面。

　　“切！！”

　　随后把镜子轰成碎片，弗拉德很是有些不爽的样子，“还是被他们跑掉了吗？”

　　“不过，可要小心一点啊！卡塔库栗哥哥！”

　　“所以，船长。”

　　弗拉德的背上，闪电陡然汇聚，艾尼路大笑着，“接下来出征托兰特吗？”

　　“啊！到了现在也没有什么好犹豫的了！”

　　弗拉德大声道，“这一次。”

　　“就正大光明的打回托兰特吧！！火候已经足够了，说不定，我们的支持者会意外的多也说不定！”

　　“目标，万国，托兰特！！”


第726章 终结仇怨之时

　　“晤啊！！”

　　身材高瘦的男人缩在墙角，嘴角有着鲜血溢出。

　　“啊！！卡塔库栗哥哥！！”

　　名为布蕾的女人很是惊慌的扑到自己兄长的身边，紧张的询问道，“没事吧！！卡塔库栗哥哥！！”

　　“没事——！”

　　鲜血从嘴里涌出，这个男人身上的伤势一点也不像是他自己说的没事，“布蕾，我没事！”

　　“可是——”

　　很明白自己的兄长无论什么时候都想要扮演好自己完美兄长的形象，但是，作为妹妹，担心兄长是理所当然的吧？

　　“你做了什么！！！卡塔库栗！！”

　　这么大声的咆哮着，夏洛特·玲玲所带起的巨大声浪在扭曲的镜像空间里面回荡，之前她正准备和赶来的弗拉德好好打上一仗，清除一下过往的恩怨的时候，卡塔库栗突然的举动打破了她的谋划，身体直接被一面镜子笼罩，回过神来就已经来到了这一个镜子空间里面。

　　夏洛特·玲玲很是有些懵逼，然后就见到了自己的儿子还有女儿走了进来，这个地方她当然很有印象，自己的女儿，布蕾的能力，打开镜子空间的能力，所以就明白了，自己是被自己的儿子还有女儿从战场上带走了，报仇的谋划落空了，好不容易到来的机会就这样付诸流水了。

　　愤怒，怒火在她的胸中凝聚，根本没有什么多余的思考，很自然的一拳轰了过去，即使目标是自己最器重的儿子，但是，作为家人本身违背家长的命令就是无法被原谅的罪过吧！

　　所以，做错事的孩子，一定要受到处罚才行！

　　夏洛特·玲玲是这么想的，这个女人并没有太过于明确的善恶观念，在她的心中，她的国家，她的家庭，只要按照她的构想前进就可以了。

　　“你让老娘的渴望落空了啊！！”

　　“妈妈，现在的情况是。”

　　卡塔库栗坐在地上，低声道，“镜子已经被弗拉德毁掉了，想要回去也是做不到的了，海军已经撤退，我们的舰队也被摧毁殆尽，想要再一次进攻火龙海贼团短时间里面是做不到的事情了，所以——回去吧！”

　　“我们，该回托兰特了！”

　　“你这小子！！”

　　随手拍开布蕾，一把把卡塔库栗抓了起来，狰狞的脸已经凑到了卡塔库栗的面前，“你是在教我吗？”

　　“布蕾！！”

　　下意识的看了一眼自己的妹妹，发现她并没有事之后才回过头来看着自己的母亲，自己愤怒至极，似乎马上就要吃人一样的母亲，出乎预料的，卡塔库栗并没有感受到恐惧，从小到大，那一种深植于心的恐惧这一次却没有出现，意外的很是有些淡定的样子。

　　“妈妈，我只是认为，火龙海贼团所有人都已经来了，再继续战斗下去的话，我们不会有什么优势！”

　　“……”

　　“这样啊！”

　　随后把卡塔库栗扔在地上，夏洛特·玲玲脸上居然露出了笑容，似乎很满意的样子，“我的儿子果然是为我着想的啊！我还以为卡塔库栗背叛我了！”

　　“这是绝对不可能的！”

　　布蕾这么大声道，“妈妈，卡塔库栗哥哥可是夏洛特家族的最高杰作，你最引以为傲的儿子啊！”

　　“嗯嗯嗯，是这样没错。”

　　夏洛特·玲玲慈眉善目的样子，然后，瞬间脸色一黑，恐怖无比的气势扩散开来，“但是，也别以为可以替我做决定！！卡塔库栗！！”

　　“这一次，就算是教训了！！”

　　“是！妈妈！”

　　卡塔库栗低下头，心中突然有了某些期待。

　　终归是在变化着的吧？无论是人，还是家族，时间始终会让所有的一切都开始变化的吧？

　　……

　　“好了吗？”

　　飞行在天空上的巨大海贼船的甲板上，弗拉德悠闲的坐在船舷上，双脚有一搭没一搭的晃荡着，他这么轻声道询问道。

　　“差不多了。”

　　他的对面，艾尼路甩了甩手臂，满意道，“真不赖！帕索那个家伙还是有点用的！”

　　之前和夏洛特·玲玲的战斗艾尼路受到了不轻的伤势，但是在使用了帕索制作的回复软糖之后没有多久的时间，这样的伤势已经恢复的七七八八了。

　　“不过，船长，你真的没有没有使用么？”

　　艾尼路很是有些诧异的开口道，“你的伤势比我回复的更快啊！”

　　“拜托。”

　　弗拉德随口道，他头上的伤势已经完全恢复，一点也看不出之前一个大口子的样子，“我可是动物系的觉醒能力者好么，恢复力强大不是理所当然的事情吗？”

　　“船长，不直接过去吗？”

　　厨师并没有在继续恢复力的话题，而是这么询问道。

　　“不急。”

　　弗拉德摇摇头，“不要着急！再等一等！至少，也要先等BIG·MOM海贼团回到万国吧？也就是一两天的功夫，我们正好可以趁机休整一下，以逸待劳不是很好吗？”

　　“好过分啊！船长！”

　　红色的能量体陡然从甲板上冒了出来，很是有些委屈的样子，“我不是在一直飞吗？”

　　“啊啊，真是。”

　　弗拉德笑道，“那么作为报酬，这一次德莱格也参战吧！”

　　“诶？”

　　白金·德莱格号的船精灵很是有些激动的样子，“真的可以吗？”

　　“当然可以！”

　　弗拉德笑着点点头。

　　“船长，既然要战斗的话，那么我们应该要做好万全的准备吧？”

　　怀里抱着自己的长刀鬼哭，罗这么开口道，“对面那个镜子果实能力者可是相当的难缠的，如果他们打不过想逃跑的话，我们一点办法都没有。”

　　“这个放心。”

　　弗拉德笑着，“战斗开始之前，那一边就会开始行动的，布蕾那个家伙，不会给我们造成麻烦的！”

　　“真是有够卑鄙的。”

　　音乐家小姐撇撇嘴角，“船长，对付自己的家人居然还用这样的小手段啊！”

　　“嘛，家人是一回事，但是。”

　　弗拉德随口道，“如果是敌人的话，那就是另一回事了！”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，既然是战争的话。”

　　靠坐在船舱上，身材极为高大的男人这么笑道，“无论什么方法都是可行的！”

　　“虽然有违仁义，不过。”

　　双手环胸，名为甚平的男人严肃道，“既然我们是海贼，那么，使用计策也是理所当然的！”

　　“就是这样！”

　　弗拉德一摊手。

　　“啧！”

　　瑟蕾娜咂咂嘴。

　　不管怎样，悬挂着龙头骷髅旗的白金·德莱格号已经出发了，目标是，彻底摧毁BIG·MOM海贼团，复仇的时刻，已经到来了！


第727章 夫与妻

　　时间已经是深夜，地点是万国托兰特，放眼全世界也是屈指可数的超级大国，并不是因为这一个国家有什么悠久的历史，有什么强的不像话的国力水平，只是单纯的因为，这一个地方，是新世界的四皇之一，夏洛特·玲玲的所有物，是四皇海贼团之一，BIG·MOM海贼团的驻地，所以，理所当然的，它就已经是世界上最强大的国家之一了。

　　但是这一天，这个国家却并没有什么活力，往日里哪怕是最跳脱的人在今天也不敢笑出声来，所有人都知道，BIG·MOM海贼团再一次战败了。

　　对手依然是火龙海贼团，和上一次的火龙海贼团崛起之战相同，所向无敌的BIG·MOM海贼团再一次遭遇到了残酷的败北，但是也和上一次不同，上一次是和火龙海贼团全团发生战斗，结果失败，而这一次，敌人却只是火龙海贼团的两个干部，就是这样的阵容就已经让BIG·MOM海贼团遭受重挫，连还击都做不到。

　　消息完全没有得到封锁，在BIG·MOM海贼团撤离的几个小时之后，洁白的新闻鸟就已经带着这个消息飞遍了全世界，万国的居民们当然也收到了这个消息。

　　这样的消息实在是太过于惊人，所以在它被揭露出来的时候马上就已经传遍了全世界，随着新闻鸟的纷飞，所有人的眼睛都被惊呆了，火龙海贼团在登顶四皇一年多以后，再一次干出了震惊世界的事情。

　　同时面对海军本部的两个大将，一个候补大将，五个老牌中将，还要加上CP0的精英小队乃至于CP0的最高统帅，在同时面对这样的攻势的时候，还有余力能够派出两个人来阻挡BIG·MOM海贼团，世界的眼睛都被闪瞎了。

　　空缺的王位，终于是出现继承者了吗？

　　很多人都在这么想。

　　万国的居民们当然也这么想，当然，他们想的还多了一点，那就是，他们会不会成为新王等级的时候踩在脚下的台阶呢？

　　即使是付出了灵魂的代价也想要继续过下去的安稳生活，他们并不想这样放弃。

　　但是，这样的事情对于艾本来说，已经不是他考虑的事情了。

　　“恩，好的，我明白了！”

　　阴暗的角落里面，艾本手里拿着一个电话虫，正在通话，有些苍白的脸上满是严肃的模样，“这一天终于是来临了啊？”

　　我都快混成万国的二把手了，这句话艾本并没有说，卡塔库栗又一次被夏洛特·玲玲重创，信任的理所当然的再一次下降，说不定再来一段时间，艾本真的可以混成BIG·MOM海贼团的二号头目。

　　“小心一点，艾本。”

　　对面，弗拉德的声音尤为清晰，“最后的任务可不要松懈了！”

　　“当然。”

　　艾本咧嘴一笑，“理所当然！”

　　“那么。”

　　对面，弗拉德这么说，“我们就万国再见吧！”

　　“恩。”

　　艾本点点头，挂了电话。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，这个男人这么开口道，“终于是到了今天了！”

　　可真是一段漫长的时光，加入BIG·MOM海贼团已经快三年了，为了自己所跟随的男人的意愿加入到了这个地方，逼迫自己忘记自己的初衷，不遗余力的为夏洛特家族考虑，不断的在那个怪物一样的女人身边周旋，想想自己能够活这么久，甚至还能够在夏洛特家族身居高位，代价只是付出了五十年的寿命而已，这么一想，感觉自己好像挺厉害的。

　　“布蕾么！”

　　这么沉吟道，艾本收起电话虫，推开了地下室的门。

　　“恩！”

　　眼神猛地一凝，艾本脸色蓦然一僵。

　　“嘉蕾特？？”

　　门扉的对面，红色头发的女人靠在墙壁上，双手环胸，静静的看着他，这个女人不是别人，就是他，艾本的妻子，夏洛特·嘉蕾特本人。

　　“你不是已经——”

　　艾本额头上满是汗水。

　　“醒过来突然发现你不在了。”

　　嘉蕾特这么开口道，“所以就出来找一找。”

　　“这样啊——？”

　　艾本有些迟疑。

　　“是你太激动了吧？艾本。”

　　嘉蕾特这么说，“是听到了什么令人激动的事情了吗？平时应该更警觉的，早就应该发现我了才对。”

　　“……”

　　艾本垂下眼帘。

　　“告诉我，艾本。”

　　嘉蕾特情绪突然有些激动地样子，“你到底，是什么人！！你到底，有什么谋划！”

　　“……”

　　艾本抿着嘴唇。

　　“你加入到夏洛特家族，到底是为了什么？”

　　嘉蕾特质问道。

　　“怎么说呢。”

　　艾本这么开口道，“五年前吧，我只是一个不入流的小海贼，但是后来，我遇到一个人，我的大恩人，我决定要追寻他一生的男人。”

　　“所以，你的意思是。”

　　嘉蕾特这么说，“你之所以会加入到我们BIG·MOM海贼团就是因为那个男人的意思吗？”

　　“是。”

　　艾本点点头，“大概三年前吧，那位先生找到我，希望我能够帮他卧底到BIG·MOM海贼团，他需要一手情报以及内部策应的人员，我答应了。”

　　“所以。”

　　美丽的女人眼睛里面泪光闪烁，“你就一直把我，把我们，把所有的兄弟姐妹们当猴子耍吗？”

　　“艾本！！”

　　面对妻子的质问，艾本面色阴沉如水，他这么说，“我并没有欺骗你的意思，我对你的感情也不是虚假，对于夏洛特家族的诸位我同样也不是毫无感触。”

　　“所以，所以。”

　　嘉蕾特大声道，“所以你就毫不犹豫的选择了帮助那个男人，帮助弗拉德那个混蛋来进攻万国吗？？”

　　“——你知道啦。”

　　艾本微微有些诧异。

　　“大海上敢打我们主意的本来就没有几个人吧！！”

　　嘉蕾特这么说，“海贼里面稍微一排除就知道，就是弗拉德那个混蛋了吧！！”

　　“是，弗拉德大人，我认为他能够成为王。”

　　艾本这么说，“理所当然的，他会坐上王座，成为新王！”

　　“就这样吧！嘉蕾特。”

　　艾本转过身，朝着另一边，房间的外面走去，“我要去完成弗拉德大人给我的任务，如果你想要阻止我的话，就来吧！如果是你的话，我不会反抗，当然，你如果觉得下不了手想要告诉其他人也可以！”

　　“站住！！艾本，你这混蛋！！”

　　这么大声道，嘉蕾特上前一步，直接拉住了艾本，“你就想这么完了吗？有什么话你给我说清楚！！”

　　“就到这里了吧！！嘉蕾特！”

　　艾本回过头来，不知何时，脸上泪水已经和鼻涕混成了一片。

　　“就到这里吧！！我已经，嘉蕾特！！”

　　“我已经不知道该做什么好了！”

　　家人还是恩人，背后默默支持自己的妻子以及自己无论如何也想要见证他称王，站在他背后站上世界的顶上的男人。

　　艾本，真的不知道该怎么选了。

　　“混蛋！！混蛋！！”

　　嘉蕾特柳眉倒竖，愤怒至极的模样，手已经卡住了艾本的脖子，“你这混蛋！！你在犹豫什么！不是还有第三种选择吗！！”

　　“什么？”

　　艾本一愣。

　　“晤！！”

　　下一刻，他已经说不出话来了。

　　嘉蕾特把嘴凑了上来。

　　这就是第三种选择。


第728章 政府会议以及开幕之前

　　发生在火龙国度附近的新闻经过弗拉德的添油加醋以及某只鸟的推波助澜，很快就已经在全世界范围之内传播开来，当然，在这之前，这样的消息已经在某个地方经过了一次讨论了。

　　“这可真是前所未有的巨大失态！”

　　世界政府所在地，玛丽乔亚，盘古城，权利之间，世界权力的最高峰，五老星再一次聚集在一起，五个人的脸上满是凝重。

　　秃头五老星眉头皱的紧紧的，“出乎预料的是行动居然失败了！”

　　“火龙那个家伙似乎是早有准备的样子。”

　　怀里抱着一把剑的五老星这么开口道，“是史翠西那个女人暴露了吗？所以引起了火龙的警戒心？”

　　“应该是。”

　　有着金色头发的五老星这么开口道，“不然火龙没理由会提前让多拉格和他会和，他早就做好了准备！”

　　“该死！狡猾的家伙。”

　　大胡子五老星怒声道，“所以这一次，其实是这个家伙假借了机会算计了我们一把么？”

　　“狡猾这样的话就不用多说了，别把火龙当傻子。”

　　长胡子的五老星沉声道，“既然他已经知道了我们针对他采取了措施，那么会做出反制的措施也是理所当然的吧！问题是，他居然真的和多拉格勾结在一起了！！这可真是最糟糕的事态！”

　　“的确如此。”

　　和服五老星点点头，“无论是火龙海贼团还是革命军本身都是能够对于世界的稳定造成巨大影响的麻烦存在，现在这两个家伙联合在了一起，该死，光是想想都知道，我们还想要像以前那样的悠闲是绝对不可能的了！”

　　“幸好伊姆大人现在还没有彻底醒过来。”

　　长胡子五老星开口道，很是有些庆幸的样子，“不然的话，我们可就真的麻烦了，他交代的任务没有完成，我们哪里还有脸去那位大人的面前？”

　　“还有补救的机会！”

　　秃头的五老星这么开口道，“只要在伊姆大人下一次清醒之前，只要这样就好了！！”

　　“但是，现在的火龙已经不是轻易能够撼动的了！”

　　金发五老星摇摇头，“和革命军的联合，火龙那个家伙，本身就不是一个简单的四皇，而且，最麻烦的是。”

　　“库赞那个混蛋居然站到火龙那边去了！”

　　“还不完全吧！”

　　秃头五老星这么说，“库赞那个家伙终究是坚持自己的正义的海军！”

　　“但是，问题是。”

　　持剑五老星这么说，“现在的库赞赞同的到底是何种正义？加计的汇报你们也听了，那个叫做霍普的国家，可真是麻烦的过头了！！！”

　　“这个国家一定要消灭！！”

　　金发五老星这么说，“它的思想太危险了！”

　　“说起这个，藤虎那边怎么处理？”

　　秃头五老星这么开口道，“他的确是和那个杰克谈的很高兴吧！别让第二个库赞出现！”

　　“现在先放一放。”

　　大胡子五老星揉了揉太阳穴，很是有些烦恼的样子，“虽然才担任大将没多久，但是，一笑在海军内部的声望却很高，现在海军正因为和BIG·MOM海贼团的事情而闹别扭，萨卡斯基那个家伙已经来找了我很多次，都被我挡回去了，要是现在说要调查一笑的话，海军的反应必然不会小。”

　　“说到底还是火龙那个混蛋。”

　　长胡子五老星低沉道，“要是死在那里就没有这么多事了！和四皇联手结果还是失败，就连巴尔那个混蛋都被干掉了！政府的威信再一次被火龙按在地上踩了！”

　　“然后，巴尔死了，之后CP0由谁来统领？”

　　秃头五老星这么说。

　　“暂时没有合适的人选。”

　　金发五老星这么说，“就先由我们代管吧！现在的问题是，针对火龙。”

　　“我们到底要怎么才能够抹除掉他！！在不让伊姆大人出手的前提下！”

　　……

　　时间往后推移一点，地点是新世界，万国，蛋糕岛，某片断崖的上面。

　　“诶，嘉蕾特，突然叫我过来干什么啦！”

　　穿着长长的连衣裙，就像是树枝一样的女人有些抱怨的样子，“我还要照顾卡塔库栗哥哥啦！”

　　“哥哥的话就让他先自己一个人呆一会吧！”

　　布蕾的面前，嘉蕾特这么开口道，“毕竟，越是亲密的弟妹，哥哥他就越不想暴露出自己的脆弱，他就是这样的一个男人啊！”

　　“突然说些什么？”

　　布蕾皱着眉头，有些搞不懂嘉蕾特是什么路数。

　　“布蕾姐姐。”

　　嘉蕾特转过身体，看着远方的天空，这么开口道，“你对弗拉德怎么看？”

　　“弗拉德？那个混小子！！”

　　一提起这个名字，布蕾就像是打开了什么奇怪的开关一样的激动起来，“卡塔库栗哥哥这一次会受伤就是因为他啊！还有，我绝对忘不了那个时候那个混蛋对我的态度！早晚有一天我要狠狠地收拾他一顿！”

　　“真好啊！布蕾姐姐。”

　　嘉蕾特这么说。

　　“诶？”

　　布蕾有些懵。

　　“过去布蕾姐姐和弗拉德的关系很好吧？”

　　嘉蕾特这么说。

　　“诶？恩。”

　　虽然有些疑惑，但是布蕾还是点了点头，弗拉德过去和卡塔库栗关系很好，当然也就和同样与卡塔库栗关系很好的布蕾关系很好。

　　“我对那个小鬼是肯定没有姐姐你了解的了。”

　　嘉蕾特这么说，“但是现在看来那个小鬼确实是一个了不起的家伙，即使是卡塔库栗哥哥也比不上他了。”

　　“那个混小子，怎么能够和卡塔库栗哥哥比！”

　　布蕾义愤填膺。

　　“他真的很厉害啊！”

　　嘉蕾特叹了口气，“有个家伙为了实现他的梦想不惜一切，即使是赌上自己的生命也在所不惜，什么都可以放弃，布蕾姐姐，你说整个人是不是傻透了？”

　　“哈？”

　　布蕾已经彻底听傻了。

　　“真的，有些难受啊！”

　　嘉蕾特这么说，“看着本来应该顶天立地什么都不放在眼里的男人，就像是一个孩子一样的哭泣，心里真的有些难受。”

　　“你到底在说什么啊！嘉蕾特。”

　　布蕾很迷的样子，“我听不懂啊！”

　　“布蕾姐姐，我觉得啊，我所爱着的男人不是一个普通的男人，所以，他赌上了一切也想要去相信的人，我也想要去相信看看！说不定，弗拉德那个小子真的可以——”

　　嘉蕾特回过身来。

　　“诶？”

　　布蕾脑子有些转不过来，“弗拉德？”

　　“所以。”

　　嘉蕾特低声道。

　　“对不起了！布蕾姐姐！！”

　　这就是，第三选择。


第729章 万国歼灭战其之一

　　时间过得很快，很快，朝阳就已经照耀在了天空之上，开始越升越高，明媚的阳光一如既往的洒落在这一片美丽的海域之上，万国托兰特，在除了是四皇之一BIG·MOM海贼团的驻地之外，同时，确实也是一个美丽异常的地方，海风和煦，海浪轻柔，实在是让人放松至极的景象。

　　但是，这样的景象却并不是所有人都有欣赏的心情的，比如说，某个不知所措就被绑架了，捆成一坨扔在一边的布雷小姐。

　　“喂，嘉蕾特，你到底想做什么啊！！”

　　这么大喊大叫着，布蕾还有些没有搞清楚状况的样子，大喊大叫着，之前还没有回过神来就已经被打晕了过去，醒过来就已经到了另一个地方，自己也被严严实实的捆了起来，可以说是很不知所措了。

　　所以很愤怒，自己的妹妹到底在做什么？

　　“对不起了，布蕾姐姐。”

　　布蕾的不远处，是一片海滩，夫妻两人站在一起，名为艾本的男人回过头来，小声道歉道，“我没能阻止嘉蕾特，你知道的，一旦是她自己决定要做的事情就没有人能够阻止她！”

　　“艾本？”

　　布蕾眨眨眼睛，“你在就好，快点放开我，嘉蕾特这个混蛋不知道发什么疯！”

　　艾本在夏洛特家族里面实在是备受好评的，实力很强，同时办事能力也相当的出众，不然也不会这么快就能够升到这么高的位置，还能够和夏洛特家族联姻，这本身就是他的能力的证明。

　　很信任，不只是夏洛特·玲玲，夏洛特家族的其他兄弟姐妹同样很信任他。

　　所以在看到了艾本之后，布蕾反而安心了下来，这个家伙总比他那个疯婆子老婆要靠谱吧？

　　“抱歉，虽然这是嘉蕾特自主的行动，但是。”

　　艾本这么说，“放了你我可做不到，毕竟，这本来是我打算自己来做的事情。”

　　“诶？”

　　布蕾有些迷。

　　“请稍微忍耐一下，要不了多久。”

　　艾本这么说，遥望着远处的海面，“就会结束了！”

　　“诶？”

　　即使是布蕾再迟钝也该察觉到事情不对了，“艾本，你这家伙，你到底在说什么？你想做什么？”

　　“真是，为什么卡塔库栗个哥哥最宠的是这样愚蠢的一个妹妹。”

　　嘉蕾特有些抱怨的开口道，“我就直截了当的告诉你吧！布蕾姐姐，我们已经决定了，决定背叛夏洛特家族了！”

　　“什么？？”

　　布蕾惊呆了的模样，“你疯了吗？嘉蕾特！你不想活了吗？没有人可以反抗妈妈！背叛者只会被兄弟姐妹们碾成碎片的！”

　　“话是这么说没错。”

　　艾本这么说，“但是也不尽然。”

　　“是因为对于妈妈的怨恨吗？”

　　布蕾大声道，“艾本，你不是这样的男人吧！！为了保护家人所以站出来承担责任，我以为你是心甘情愿的！”

　　“我当然是心甘情愿的。”

　　艾本脸上带着笑容，“如果是为了保护嘉蕾特，保护家族里面的家人的话，我当然是义无反顾，但是，布蕾姐姐。”

　　“这并不是突然的决定，而是。”

　　“我最开始的目的！！”

　　“诶？”

　　布蕾额头上开始密密麻麻的冒冷汗，“什么意思？”

　　“意思就是。”

　　嘉蕾特很不爽的开口道，“艾本这家伙一开始就是卧底啦！”

　　“不——不——不会吧！！”

　　布蕾难以置信，“这不是所有人都被骗了吗？是谁？到底是——？？难道——”

　　布蕾猛地抬起头，大声道，“不会是弗拉德那个混蛋吧！！”

　　她想起来之前嘉蕾特和她说的话，为了弗拉德的梦想奋不顾身的男人，不就是这个艾本吗？

　　“那个混小子！！”

　　布蕾咬牙道，“到底想做什么！”

　　“想做什么？其实也算不得什么了不起的事情！”

　　地面上，巨大的岩石翻涌而起，就像是一扇大门一样的打开，火红色的海贼船从大地里面缓缓升了起来，很快就已经悬浮在了天空之上。

　　万国并不是完全不设防的，在海面之下密布的电话虫会随时把所有的入侵者的信息传递上去，但是这样的防备显然对于火龙海贼团是无关紧要的，毕竟，白金·德莱格号是大海上最特别的一艘海贼船，异空间移动足以无视任何的防护。

　　船头的位置上，双手环胸，笑的很灿烂的男人这么开口道，“也不过就是想彻底摧毁这一个海贼团，这一个BIG·MOM海贼团而已！”

　　“也算不上多了不起的事情吧？”

　　“弗拉德！！！”

　　布蕾的眼睛一下子睁圆了，愤怒的情绪在心中回荡，“你这浑小子！！”

　　“哦！这可真是久违了，布蕾姐姐！”

　　弗拉德轻轻地从船上跳了下来，落在了布蕾的面前，脸上带着笑容，“仔细算算，少说得有快三年没见了吧？”

　　上一次见面是在几年前的事情了，当时弗拉德来到新世界回到了万国看了一看，很倒霉的被躲在镜子里面的布蕾发现了，然后就被她带着夏洛特·玲玲来找麻烦了，算不上多么美好的回忆。

　　“弗拉德大人！”

　　艾本很恭敬的走到了弗拉德的面前，打着招呼。

　　“呀！真是干的漂亮啊！艾本。”

　　弗拉德笑着，“不只是布蕾姐姐，就连嘉蕾特姐姐都带过来了么！”

　　“嘉蕾特她——”

　　艾本有些犹豫。

　　“没关系，既然已经决定了。”

　　嘉蕾特大声道，“我就不会后悔，倒是你，弗拉德，你可别让我失望！”

　　“放心吧！嘉蕾特姐姐。”

　　弗拉德随口道，“实在是没有输的理由！在击败了那个疯婆子之后，艾本被剥夺的寿命也会回来的！”

　　“这样最好！”

　　嘉蕾特点点头，这一个理由同样也是她做出选择的重要根据。

　　“弗拉德！！你到底想要做什么！”

　　布蕾大声道，“对这个万国！”

　　“我想做什么？”

　　弗拉德一咧嘴，“如果我说我想要给这个国家带来真正的和谐与安定，布蕾姐姐你会相信么！”

　　“什么？”

　　布蕾一愣。

　　“乌哈哈哈哈！！当然，开玩笑的，我可没有那么崇高。”

　　弗拉德笑着摆摆手，“我只是为了复仇，顺便，看看能不能和我的哥哥姐姐们关系重归于好，只是这样罢了。”

　　“你这混蛋——！！”

　　布蕾怒气冲冲。

　　“好了，布蕾姐姐，现在，帮我一个忙吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“哈？”

　　布蕾一愣，这小子脑子坏掉了？


第730章 万国歼灭战其之二

　　“船长，真的直接过去突袭夏洛特·玲玲吗？”

　　地点是蛋糕岛，某个海滩的边上，厨师这么对着弗拉德开口道，“让德莱格载我们过去的话，根本不会发生战斗，我们可以直接突袭到BIG·MOM海贼团的最中心，我们所有人的力量联合起来的话，即使对手是那个夏洛特·玲玲，她也无法在我们所有人的面前支持多久的，这是最优解吧？”

　　厨师说的话很有道理，如果这么做的话，就已经避免了所有的战斗，甚至因为布蕾在弗拉德的手上，还可以把战斗的场地设在镜子空间里面，以夏洛特·玲玲对于弗拉德的仇恨值，想要把他吸引进镜子空间里面实在是再容易不过了，只要把火龙海贼团的所有人都埋伏在镜子空间里面，然后在通过德莱格直接去到夏洛特·玲玲的面前，再把她吸引进镜子空间里面。

　　那么，甚至不会惊动任何人，在所有人都不知道的情况下，针对夏洛特·玲玲的终极布局就已经完成了，她绝对没有能够幸存的道理。

　　但是，弗拉德并不想这么做。

　　“我才不要！”

　　弗拉德这么说，“这样做一点意思也没有啊！所谓的复仇，不让所有人见证的话，简直一点意思都没有，不是吗？”

　　“真是。”

　　女仆捏了捏挺翘的鼻梁，开口道，“任性的过分了！”

　　“耶哈哈哈哈！！只要有架打就可以了！”

　　雷电化身的男人，艾尼路笑道，“船长怎么说就怎么做吧！”

　　“这样正好。”

　　沉默剑士，坂田点点头，“正好和那个女人分一个胜负。”

　　那个女人的名字是夏洛特·思慕吉，一年多以前火龙海贼团以及BIG·MOM海贼团的战斗坂田和那个女人还没有分出胜负，看起来他也挺在意的。

　　“那就这样吧！”

　　弗拉德拍板道，“到了现在已经不需要什么谋略了，直接开过去就好了，BIG·MOM海贼团，已经不再是我们高不可攀的对手了！”

　　“这一次，就彻底毁灭他们吧！！”

　　弗拉德大笑着。

　　“那么，首先，为了不让其他的杂鱼还是什么的家伙来搅局。”

　　弗拉德俯下身子，手在地上按了一下。

　　“也算是一个警告吧！”

　　“嘿！做好准备啊！毁灭。”

　　“已经来啦！！”

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，天摇地动。

　　……

　　时间往前推一点，地点是蛋糕岛的某间房间里面。

　　“真是难以想象。”

　　坐在床前的椅子上，有着长长的舌头的男人舔了舔手里糖果做成的手杖，有些感慨的样子，这么说道，“会在短时间里面连续看到两次你这样狼狈的模样舔舔，我还以为你永远不会受伤的。”

　　“卡塔库栗！”

　　“……”

　　躺在病床上，身上还缠着绷带的男人有些沉默的样子，然后他这么开口道，“虽然并不愿意承认，但是，佩罗斯哥，我也只是一个普通人啊！”

　　“普通人可做不到你这样哦！”

　　夏洛特·佩罗斯佩罗笑道，“已经做得超级棒了舔舔，卡塔库栗！”

　　“但是如果想要保护家人的话。”

　　卡塔库栗这么说，“我还要变得更强才行，这个大海，强者生存，败者退场，从来就是如此的简单，我，还不够强。”

　　卡塔库栗很强，很强很强，绝对属于大海上最拔尖的强者之一，但是和四皇大将等级的怪物们比起来，却又是要显得弱势很多了。

　　“不用这么拼的，卡塔库栗。”

　　佩罗斯佩罗露出笑容，“不是还有妈妈在吗舔舔？不是一直都是这样的吗舔舔？”

　　“妈妈啊——”

　　卡塔库栗有些沉默的样子，“佩罗斯哥，你认为，跟着妈妈真的好吗？”

　　“什么？”

　　佩罗斯佩罗有些懵逼的样子，“一直，都是这样啊舔舔！”

　　“不，不。”

　　卡塔库栗摇摇头，“我只是问一问，开玩笑的。”

　　“你也会开玩笑的啊舔舔！”

　　佩罗斯佩罗笑着，“不过，要记住了，卡塔库栗，我们，夏洛特家族，是依靠着妈妈才在新世界让人如此的闻风丧胆不敢招惹的，这样的事情可不要忘了啊舔舔。”

　　“当然。”

　　卡塔库栗点点头。

　　“弗拉德那个小子——”

　　佩罗斯佩罗突然这么说，脸上带着笑容，“可真没想到啊，当时的那个小鬼居然真的走到了这一步舔舔。”

　　“说起来他还要感谢你啊，卡塔库栗，当时要不是你放了他一马，他早就被妈妈干掉了舔舔。”

　　“我只是。”

　　卡塔库栗随口道，“想要尽量的多保护几个亲人，只是这样而已。”

　　“是啊。”

　　佩罗斯佩罗深有同感的点点头，“只是这样，不是就已经完全足够了吗？”

　　“恩？”

　　卡塔库栗突然坐了起来，“这是——！！”

　　“轰隆隆！！”

　　突然之前，天摇地动，所有的一切都开始晃动，似乎世界末日来临一样的景象。

　　“喂！”

　　坐立不稳，差一点从座位上掉下来的佩罗斯佩罗大惊失色道，“发生了什么事情？”

　　“在上升。”

　　卡塔库栗直接从病床上跳了下来，沉声道，“这座岛，蛋糕岛在向上升！！”

　　“什么？？”

　　佩罗斯佩罗眼睛一睁，马上意识到了这样的情况到底代表了什么，“难道说——是弗拉德那个小鬼？？”

　　“应该是他！”

　　卡塔库栗沉声道。

　　“该死。”

　　佩罗斯佩罗皱着眉头，“来的可真快啊！这一次看来是动真格的了！麻烦了，以你现在的状态，如果对手是火龙海贼团的话——！！”

　　卡塔库栗现在状态很不好，但是作为海贼团的二号战力他又是必须得要出手的，这可就不妙了。

　　“管不了那么多了！准备战斗吧！佩罗斯哥。”

　　卡塔库栗随手扯开了身上固定骨头用的夹板，“弗拉德这一次，恐怕是抱着彻底击溃我们的目的来的！”

　　“啊！”

　　佩罗斯佩罗严肃的点点头，现在并没有第二个选项可以选择。

　　“喂喂喂，能听到吗？蛋糕岛的诸位，能够听到吗？”

　　外面，突然响起了这样的声音，很是熟悉的，有些戏谑的声音。

　　“我的声音能够听到吗？”


第731章 万国歼灭战其之三

　　“喂，能够听到我的声音吗？听到的话就扣1！”

　　浩浩荡荡的声音在整座蛋糕上上扩散开来，之前的强烈震动才刚刚结束，岛上的人们正是惊惧警戒的时候，这个时候突然响起来的声音瞬间就进入到了所有人的耳朵里面，没有例外，所有人都听到了这样的声音。

　　“这个声音是——”

　　蛋糕岛的某个宫殿，正在一起吃东西的几人瞬间回过神来，身材极为高挑，腿超级长的女人直接站了起来，“弗拉德？？”

　　“那个混蛋已经来了吗？”

　　瞬间在自己的体表包裹上了一层饼干盔甲，名为克力架的男人沉声道，“可真够快的！”

　　“居然直接入侵到了这里吗？”

　　脾气很暴躁，名字是夏洛特·欧文，对于所有对于家族不利的东西都会毫不客气的将它们烧成灰烬，这个男人这么说道，“警戒部队到底是干什么吃的？”

　　“火龙海贼团的那一艘船到底有多难缠难道还没有一点的认识吗？”

　　名字是夏洛特·大福，语气很是低沉，“现在说再多也没有意义了，既然已经来到了这里，那么弗拉德那个混蛋就是认真的了！”

　　“召集人手，准备战斗吧！”

　　夏洛特·思慕吉一锤定音。

　　……

　　在夏洛特家族的兄弟姐妹们交流的时候，弗拉德的喊话还在继续。

　　“或许很多人都认识我，但是同样也有不少人不认识我，不过这也没关系，我可以自我介绍一下。”

　　这个声音这么开口道，“我的名字是弗拉德，费迪南多·弗拉德，火龙海贼团船长，正如大家所看到了，我已经把这一座蛋糕岛升到了五千米的高空，只要我一解除能力，这一座岛屿就会直接从天而降，砸进海里，明白吧？现在的局面，只要我想的话，瞬间就可以团灭所有的人，但是，我不会这么做。”

　　“毕竟，我是来复仇的嘛，所谓的复仇，当然就是要当着所有人的面，把自己的仇人狠狠地踩死才会有快感的吧？所以，来吧！BIG·MOM海贼团的诸位。”

　　“在蛋糕岛的东边，战场已经准备好了！想要击败我的人，就给我放马过来吧！”

　　“时间就定在半个小时之后吧！不来的话到时候就直接把这一座岛屿从五千米的高空扔下去！”

　　“以上！”

　　声音停止了，但是造成的影响这才刚刚开始。

　　“不要啊！为什么要把我们牵扯进去！”

　　“我们只是平民啊！”

　　“明明就不关我们的事吧！为什么，为什么？不就是想要过上安稳一点的生活而已，为什么偏偏要遇到这种事？”

　　“明明已经付出了寿命，为什么还要遇到这种事啊！”

　　“女王陛下，请保护我们啊！！”

　　这样的声音不断的从岛屿各处冒出来，而与此同时，被所有人所期待的女王陛下，现在也开始动了起来。

　　“哗啦！！”

　　坚固的堡垒瞬间粉碎，巨大的身影已经冲天而起，乘坐着赋予了灵魂的雷云，头发已经变成了熊熊燃烧的火焰，手里握着一把名为拿破仑的长刀。

　　“弗拉德！！！！”

　　只是吼出来就已经形成了暴风的吼声之中带着的是无与伦比的愤怒以及杀意，四皇之一，夏洛特·玲玲，出动！

　　“妈妈？？”

　　下方的地面上，穿戴整齐的卡塔库栗瞪大了眼睛，“——怎么？”

　　旁边的佩罗斯佩罗皱眉道，“还是一如既往的冲动啊！”

　　“愤怒已经充塞了妈妈的大脑。”

　　卡塔库栗这么说，“对于弗拉德的恼怒已经影响了她的判断了！”

　　“可恶！！”

　　佩罗斯佩罗突然这么骂道，“这一次的对手，可不是单枪匹马就可以轻易搞定的啊！”

　　“卡塔库栗，佩罗斯哥哥。”

　　几乎同时，另一边传来了这样的声音，甜点三将星剩余的两人以及夏洛特·欧文，夏洛特·大福，还有其他的一些兄弟姐妹已经同时过来了，欧文大声道，“现在过去吗？”

　　是否要按照弗拉德的要求过去，是一个很困难的选择，毕竟，谁也不知道弗拉德有没有在那一边准备什么东西，能够对BIG·MOM海贼团造成严重伤害的东西。

　　“走吧！”

　　卡塔库栗一马当先，“现在可不是犹豫的时候，妈妈，已经过去了！”

　　“什么？”

　　夏洛特·思慕吉脸上惊容一闪，“她是打算独自面对火龙海贼团？”

　　强如百兽凯多独自面对四皇海贼团的时候也只有被活捉，显然夏洛特家族的家长，他们妈妈是没有凯多强的。

　　“所以。”

　　环视一周，越来越多的人手汇聚过来，虽然只有蛋糕岛一座岛，但是在这上面的人手还是相当的多的，卡塔库栗这么说。

　　“出发吧！！这一次。”

　　“就彻底和弗拉德那个小子，做一个了断！！”

　　“去，击溃他们——”

　　卡塔库栗突然一个扭头，脸上惊讶的神色陡然浮现。

　　“抱歉，这可不行哦！”

　　略显稚嫩的声音响起，天空上，空气中陡然打开一扇门，小半截船身从里面露了出来，船头朝下对着下方的人群，船头的位置，火红色的能量体似乎是在嬉笑着，发出悦耳的笑声。

　　“这是——”

　　欧文诧异至极的瞪大了眼睛，完全难以相信眼睛所看到的东西。

　　“船？！”

　　“船长说过了。”

　　名字是德莱格，火龙海贼团的船精灵这么说，“去的人不要太多哦！否则我们的人手应付不过来的，所以——”

　　“哔！”

　　光束猛地在船头的龙口之中闪烁。

　　“别想！！”

　　思慕吉一声大吼，瞬间拔出背后的长剑，抬手就是一道强大的斩击，弯月一样的朝着天空之上的德莱格斩去。

　　思慕吉是榨榨果实的榨汁人，能够从任何东西体内榨出水分来，自身也能够储存水分，同时，她的飞翔斩击也具备这样的榨汁的能力，可以说是很恐怖了。

　　但是——

　　“没用哦！”

　　这么笑着，德莱格前方的空气瞬间洞开，一扇巨大的空气门扉只是瞬间就已经出现，直接把思慕吉的斩击吞噬，因为白金·德莱格号就是德莱格的本体，所以，只要是船身所触碰到的地方，德莱格都可以自由的开门。

　　“该死！！”

　　思慕吉恨恨地骂道。

　　“小心！！”

　　卡塔库栗大声道，“来了！！”

　　双手一甩，巨量的年糕已经汹涌而出，与此同时，德莱格的船头，光芒已经闪烁的耀眼至极。

　　“龙吼炮！！”

　　“轰！！”


第732章 万国歼灭战其之四

　　“轰！！！”

　　强劲的光束激射而出，就像是开天辟地的第一缕阳光一样的美丽，只是轻轻的在地上一扫，恐怖的温度，惊人的冲击就这样陡然生发，这是足以破灭一切的恐怖力量！

　　“该死！！”

　　低声喝骂道，卡塔库栗脸色很难看，即使是在预见到了对方的攻击，然后马上搭建出了一个防御性质的穹顶，然后还有时间覆盖上了强大的霸气，但是，对方的这一记炮击的威力实在惊人，波及的范围也大的没边了，完全不是他的能力能够完全抵挡下来的。

　　这也是理所当然的，火龙海贼团的坐舰，白金·德莱格号特殊的地方并不只是它可以飞行，它拥有门门果实的能力，它特殊的地方还有一个，它是按照着冥王的设计图改装过的，特别是贝加庞克被火龙海贼团俘获以后，这样的改装就更深入了，要知道，这样的一次炮击可都还不是全力。

　　“呼——”

　　硝烟渐渐散去，露出了地面之上一个巨大的坑洞，就像是陡然在大地之上多了一个盆地一样的恐怖，周围的建筑已经悉数崩毁，无一幸免。

　　黑色的穹顶渐渐消退，卡塔库栗眼神阴翳，虽然很好的保护了周围的兄弟姐妹们，但是，麾下的杂兵以及加盟的海贼们却是死伤惨重。

　　只是眨眼之间，这一支讨伐弗拉德的大军现在就已经严重缩水。

　　“呀！这个数量看起来就差不多了诶！”

　　天空上，德莱德很高兴的样子，“很好，完成了船长交代的任务了诶！”

　　“烤年糕！！”

　　一声低喝，漆黑的拳头已经带着腾腾的热气，朝着德莱格轰了过去，当然不能让它就这样简单的离开！

　　“没用哦！”

　　没有丝毫的犹豫，德莱格笑着，身体的周围，无数的大门瞬间洞开，船长有说过，在面对这个卡塔库栗的时候，绝对不能够大意，德莱格很听船长的话。

　　漆黑的年糕拳头瞬间就已经消失在了空气的门扉之中，不知道会在异空间里面飞行多久。

　　无论在怎么强大的攻击，只要是打不中人的话那也没有意义，是这样的吧？

　　“切！！”

　　卡塔库栗很不爽。

　　“既然任务已经完成了。”

　　德莱格直接沉进了下方的大门里面。

　　“再见咯！”

　　……

　　小心的缩在后面，两个男人正在阴戳戳的对话。

　　“教父，怎么办？”

　　有些长长的舌头，当然比起佩罗斯佩罗还是相形见绌的男人这么小声询问道。

　　“兵力损失惨重啊！”

　　他的前方，身形矮胖的男人拍了拍自己的肚子低沉道，“兵力的话要多少有多少，只是——”

　　“这一次的战斗结果到底如何……”

　　名字是贝基，BIG-MOM海贼团旗下海贼船长，两年前的超新星之一。

　　“切！投错注了吗？夏洛特·玲玲到底能不能战胜火龙弗拉德，我可是持悲观态度的！”

　　“教父？”

　　小弟有些迟疑。

　　“总之，现在已经不是我们能够干预的事态了。”

　　贝基这么说。

　　“随机应变吧！”

　　……

　　“唔！！”

　　卡塔库栗眼睛微微一眯，一声闷哼，他毕竟才受了伤，并没有康复。

　　“没事吧？卡塔库栗。”

　　夏洛特·欧文这么询问道，“不要太逞强，交给我们就好了！”

　　“别在意，敌人可是火龙海贼团，不是什么简单的对手！”

　　卡塔库栗轻声道，“现在不是犹豫的时候，走吧，出发！去。”

　　“支援妈妈！”

　　夏洛特家族，再损兵折将之后，再一次朝着对手赶去。

　　现在无论思考什么都于事无补，唯有战斗才是唯一。

　　……

　　“喂喂喂喂！！”

　　名为艾尼路的男人很是大惊小怪的开口道，“不是说好了我们直接杀过去吗？船长，你干了什么啊？”

　　悠哉悠哉的坐在一块巨大的石头上，俯视着下面的广袤大地，弗拉德所在的地方是一块巨大的平地，平整的有些过分，往下是一道台阶，不知道延伸到多远的远方。

　　“少说笑了。”

　　弗拉德有些懒洋洋的这么开口道，“我们来进攻他们所以我们就要一鼓作气的往他们那边猛攻一气？凭什么啊，让他们自己跑过来挨打不是很好的选择么？”

　　弗拉德是这么想的。

　　可以说这是非常骄傲的想法了，突然的袭击必然会导致对方阵脚大乱，难以摆好阵势，但是这样的就像是勇者斗恶龙一样的套路当然会让对手保持警惕，做好准备。就战略的角度而言，实在是非常的不智的举动，但是对于现在的弗拉德而言，也无所谓了，毕竟，只要他击败了夏洛特·玲玲，那么无论BIG-MOM海贼团准备了再多的东西，那也是于事无补的。

　　火龙海贼团的实力，在BIG-MOM海贼团之上，所以弗拉德无比的从容。

　　“你们也别站在这了吧？”

　　弗拉德这么说，他站了起来，眼睛望着天际，语气有些慢悠悠的样子。

　　“下去帮我挡一下我的那些兄弟姐们吧？”

　　“可别让他们打扰到我和夏洛特·玲玲最后的战斗啊！”

　　“嗯？”

　　艾尼路扭过头，“那么船长，可不要输了啊！”

　　“要是船长你输了的话。”

　　女仆缓缓地吐了口烟，语气倒是轻描淡写的样子，“我们可就很难做啦。”

　　“这些没用的废话就不要再多说了。”

　　弗拉德头也没回，眼睛已经能够看得到了，远处，一道白云正在极速想着这一边靠近，那上面就是弗拉德无论怎样也不愿意放过的家伙。

　　“这种打从一开始就不可能出现的假设就别再给我一而再再而三的强调了！”

　　“那么。”

　　弗拉德这么说。

　　“战斗就这么开始了！！”

　　“期待胜利，就好了！！”

　　下一瞬间弗拉德的面前已经空无一人，火龙海贼团，全体出动。

　　“弗——拉——德！！！”

　　大吼声从天空上传来，巨大的身影从天而降，恐怖的暴风瞬间席卷开来。

　　等待已久的敌人终于来到，弗拉德的脸上露出了一丝笑容，兑现承诺的时刻已经到来。

　　今天，必然有一个人要倒在这里，这一片壮阔的大海马上就会因为这两人的战斗而发生巨大的改变。


第733章 万国歼灭战其之五

　　“喂喂喂喂喂喂！！”

　　名为夏洛特·大福的男人眼珠差一点就从眼睛里面凸出来，并不是他太大惊小怪，实际上作为夏洛特家族的得力干将，夏洛特·大福已经为了家族在大海上战斗了数十年，可以说是一个跟见多识广的人了，而能够让这样一个见多识广的人都惊讶成这样的东西，当然就更加的不平凡。

　　“这里到底发生了什么？”

　　大福这么说，惊讶至极的模样，“我可不记得这个地方是有这样的一座高峰的！！”

　　由不得大福不惊讶，他们的眼前，原本应该是一片森林的地方，现在已经凭空多出来一座高峰，地貌已经完全被改变，一道也看不出之前的模样。

　　“是弗拉德那个小子的能力吧舔舔。”

　　旁边，佩罗斯佩罗沉声道，“还真是可怕的能力，这就是他从金狮子那里夺取过来的飘飘果实吧？史无前例的多重果实能力者，我们的弟弟可真是了不起舔舔。”

　　“了不起是真的。”

　　隐藏在盔甲士兵之中，夏洛特·克力架沉声道，弗拉德了不起当然是真的，因为无论如何，已经混到了四皇的位置，当然是了不起的事迹，世界上就没有几个人能够比得上。

　　“但是，现在这个混蛋是我们的敌人，这也是真的。”

　　“轰隆！”

　　强大的震动从山峰之上传来，连带着脚底的大地都在震颤。

　　“走吧！”

　　卡塔库栗沉声道。

　　“现在可不是惊叹的时候，妈妈已经和弗拉德交上手了！战斗已经开始——嗯？”

　　卡塔库栗陡然退后一步，同时双臂伸展，化作了年糕把周围的兄弟姐们们全部裹住，往后退去。

　　“劈啪！！”

　　从天而降的落雷重重地轰在了原本夏洛特家族的一行人所站立的地方，瞬间把地面轰的粉碎。

　　在电光跳跃之间，赤裸着上半身的男人掏着耳朵很是有些不耐烦的登场了。

　　“真是，不论面对几次都会觉得这个能力可真麻烦，预见未来什么的，不是有些——”

　　“作弊了吗？”

　　“闪雷——艾尼路吗？”

　　卡塔库栗皱着眉头，他和艾尼路有过交手，之前来阻击BIG-MOM海贼团的人也是他所以他无比的清楚，这个家伙，超级的难缠。

　　“切，所以这个意思就是不让我们去支援妈妈吗？”

　　背后扛着一把长剑，名字是夏洛特·思慕吉的女人低声道。

　　“啊，因为船长说。”

　　从天而降的女人脚底喷射着火焰，轻轻的落在地上，嘴里叼着一支烟，微微眯着眼睛，似乎是没有睡醒的模样。

　　“他想要和夏洛特·玲玲好好算一算过去的恩怨，所以，船长既然都这么说了。”

　　“你们就不要过去打扰他了吧。”

　　“麻烦的家伙一个接一个的登场了！”

　　缩在人群的后方，卡彭·贝基低声道，“所以最终决战的现场就是这里了吗？啧！无论怎么想这些怪物都不该是我们面对的对手！老老实实的缩在后面吧！”

　　“看来我们是最后啊！”

　　半透明的球体瞬间覆盖，女仆以及艾尼路的身边陡然出现几道身影，肩膀上扛着一把长刀的男人这么说道。

　　“因为毕竟带着这么多人。”

　　美丽的女人，火龙海贼团的音乐家小姐这么说，“罗你已经很厉害咯。”

　　“是吗？”

　　罗一笑，“那就太好了！”

　　“船长的命令是，让我们别让你们去打扰他。”

　　上前一步，厨师脸上带着微笑，他的背后是火龙海贼团的主力战斗人员，艾尼路，女仆，坂田，罗，贝波，瑟蕾娜以及莫利亚甚平。

　　“但是，其实就在这里直接干掉你们也是可以的吧？”

　　“这样正好。”

　　卡塔库栗似乎是松了一口气的样子，然后眼神变得极为严肃的模样。

　　“你可以来试试看！！”

　　心中偶尔会有所期待的事情到底会怎样现在自然是不得而知，但是，至少现在不用做出抉择了，毕竟现在，只需要战斗而已，因为现在站在对面的，只是单纯的敌人而已。

　　……

　　“终于来了啊！”

　　弗拉德抬起头，巨大的身影从天而降，狰狞的笑着，凭借他敏锐至极的视力甚至能够清晰的看到这个怪物的嘴里飞溅出来唾沫。

　　真的是已经期待太久了，自那以后已经过了多久了？

　　弗拉德这么问自己，似乎是真的已经过了很久很久了，久到都快想不起来那一天到底是什么时候了。

　　“但是啊！！”

　　弗拉德咧开了嘴角，洁白的牙齿与猩红的牙龈构成了鲜明的对比，他的眼神灼热而富有侵略性。

　　“终归还是有忘不掉的东西的！！”

　　火焰升腾而起，直冲天际，像是火山爆发一样的气势磅礴，灼热的气息瞬间形成了风暴席卷一切的强劲。

　　“那就是——”

　　巨大的龙人振动着翅膀，身体已经变成了白色，已经不需要再留手了，祝融模式直接启动，这一刻，弗拉德已经全力以赴！！

　　“我的愤怒啊！！！”

　　这么咆哮着，一道灼热的光束直接从弗拉德的嘴里激射而出，朝着夏洛特·玲玲轰了过去。

　　就像是弗拉德自己说的那样，无论如何都不会忘记的就是深藏于心的那一份愤怒的情绪，就像是积蓄在火山湖之下的岩浆一样，平日里是看不到的，一片风轻云淡的美丽风光，但是，火山总是有爆发的这一天的，而到了这一天，以往所积蓄的岩浆就会疯狂爆发，形成灭世的火山喷发。

　　而现在，弗拉德心中的火山爆发了。

　　“弗拉德！！”

　　这么大吼着，夏洛特·玲玲同样满腔怒火，绝对不能接受自己孩子背叛的这个女人同样对于弗拉德的举动愤怒至极，从来都是独自掌控家族的一切的这个女人最不能忍受的就是孩子的背叛。

　　手里的长刀瞬间裹上了一层霸气，恐怖的怪力驱动，强大的力量足以粉碎一切。

　　弗拉德嘴里喷射而出的火焰射线瞬间被一分为二，化作了两道光束冲上了天空。

　　“去死吧！！”

　　“去死吧！！”

　　两声大吼，洁白的拳头与漆黑的刀刃陡然撞击在一起。

　　这一刻，天地鸣动！！


第734章 新装备登场

　　天地在轰鸣！

　　大地在碎裂！

　　狂风在呼啸！

　　白云在消散！

　　“这到底是什么？？”

　　名为夏洛特·欧文的男人这么开口道，眼睛瞪的老大，似乎随时眼珠都会从眼眶里面突出来一样的惊讶。

　　“这是地震了吗？是，弗拉德那个小子和妈妈战斗产生的影响吗？”

　　他所见到的景象，天摇地动，仿佛世界末日一样的景象，实在是恐怖至极的样子。

　　“别傻了！欧文哥哥！”

　　双手持剑，挡住了对手强大的斩击，庞大的身体不由自主的倒退几步，名为思慕吉的女人大声道。

　　“这不是早就应该认识到的事情吗？”

　　这个女人真的大声道，“那个小子，早就已经是能够和妈妈对等的存在了。”

　　“认真一点——”

　　她的对面，手执双刀的男人微微低着头，只是重重地挥刀，强劲至极的斩击已经朝着他的对手呼啸而去，就像是海浪翻涌，就像是海底火山喷发。

　　“唔！！”

　　思慕吉皱着眉头，手中的长剑重重地往下一挥，附加着能力，反击也就到了。

　　一年多以前，未曾分出胜负的两人现在开始正式的厮杀，这一次，必须得要分出一个胜负才行。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　数之不尽的拳头正在激烈的对轰，两个男人的背后，一个一个的拳头呼啸而出，附上漆黑的武装色，然后重重的对撞在一起。

　　“这么看来——”

　　抬起手臂，挡住了对手的一拳，厨师笑道。

　　“我们的能力似乎有些相似？”

　　“似乎！”

　　预见未来的能力实在是恐怖，身体瞬间开了两个洞，两只拳头直接打穿了他的身体。

　　“是这样没错！”

　　“刷！！”

　　寒光陡现，卡塔库栗的手上瞬间出现一把三叉戟，名字是鼬鼠，是被他以觉醒的能力收纳在体内的武器，没有丝毫的犹豫，重重的一击已经朝着厨师捅去。

　　躲不开，完全躲不开，预见未来的能力着实是有些BUG了。

　　“当！！！”

　　但是，也不用躲的吧？

　　厚实的墙壁陡然出现，直接顶住了卡塔库栗的攻击。

　　“看起来。”

　　地面瞬间软化，巨大的拳头已经从地上涌出，朝着卡塔库栗轰了过去。

　　“你并没有过去支援夏洛特·玲玲的意思？”

　　“你并不会让我有能够过去支援妈妈的机会的。”

　　卡塔库栗身侧瞬间多出一个圆环，巨大的拳头陡然涌出，直接轰击在了厨师所制造出来的巨大手臂之上，暴风陡然开始吹拂了。

　　就像是厨师说的那样，两个人的能力真的有些相似，战斗，这才刚刚开始。

　　……

　　山底下都已经天摇地动，那么山上，两个人交战的地方就更显得支离破碎。

　　山顶已经被完全削去了一层，原本平整的地面现在是十足的凹凸不平，巨大的坑洞随处可见，这还是两人的攻击都没有直接落到地面上，由两人战斗的冲击所形成的凹陷，难以想象，要是直接轰中了地面，或许这一座山峰已经崩塌了。

　　“哈！”

　　弗拉德笑着，猛地振翅和夏洛特·玲玲拉开距离，嘴里这么大笑着，“就好好品尝看看吧！夏洛特·玲玲！！老子的愤怒！！”

　　双手一拉，凝固的白色长枪已经出现在了弗拉德的手上，重重的一甩，流星瞬间坠落。

　　“别想伤害妈妈！”

　　大吼一声，名为普罗米修斯的火球已经陡然膨胀开来，直接迎向了弗拉德轰过来的火焰之枪。

　　“噗！”

　　有些沉闷的轻响，普罗米修斯直接吞噬了弗拉德的火焰之枪，体型朝着更为巨大的程度膨胀而去。

　　“啧！克制，是双向的吗？”

　　弗拉德有些不爽快了。

　　“那——”

　　“嗖！”

　　背后的六只翅膀陡然振动，弗拉德的身体就像是闪电一样的迅速突进，完全不能够在人的视网膜上留下痕迹的恐怖速度，常人绝对难以捕捉到他的移动轨迹。

　　“就用拳头好了！！”

　　这么大吼道，弗拉德庞大的身体很是灵巧的一个扭转，轻松的避开了夏洛特·玲玲的一刀，重重的一拳裹杂着火焰，已经轰在了夏洛特·玲玲的脸上。

　　“轰！！”

　　土石的碎块瞬间飞上了天，体型极为巨大，身体极为沉重的夏洛特·玲玲直接打穿了地面，本来就算不上多坚固的由弗拉德亲手制造的土山瞬间出现一个巨大的空洞，密密麻麻的裂缝蔓延开去。

　　“有句话是怎么说的？”

　　弗拉德伸出了右手，张开，五根手指头上面各有一个小小的火球凝聚，“宜将趁勇追穷寇，是这个意思吧？”

　　轻轻地一甩，五个小火球已经直接朝着夏洛特·玲玲飞了过去。

　　“想都别想！”

　　一声怒吼，太阳普罗米修斯已经张开大嘴，朝着弗拉德发出去的五个火球咬了过来。

　　“可真是有够烦人的！！”

　　弗拉德皱了皱眉头，“那就。”

　　“解决掉你好了！！”

　　“最彻底的！！”

　　“嗖！”

　　身体弹射而出，只是瞬间就已经来到了普罗米修斯的面前，祝融模式下的弗拉德速度快的无可匹敌，普罗米修斯并没有卡塔库栗那样的预见未来的见闻色。

　　“什么——？？”

　　惊讶只是一瞬间，弗拉德就已经冲进到了普罗米修斯的身体之中，只是刹那之间，原本巨大的火球就已经肉眼可见的缩小，普罗米修斯的火焰质量换算成美味程度的话，还是挺不错的，弗拉德这么认为。

　　“唔啊啊啊啊！！”

　　大声的嚎叫着，普罗米修斯很是难受的模样，“好痛啊！！”

　　会痛是当然的，虽然普罗米修斯的本体只是一团火焰，但是在被灵魂果实的能力赋予了灵魂之后他也是拥有生命的，当然会疼痛。

　　“给我滚开！！”

　　天空上，雷云这么大叫道，乌黑的雷云之中巨大的闪电陡然迸溅，直接轰在了弗拉德的身上。

　　但是——

　　“吼！！”

　　巨大的火龙仰天咆哮，强劲的风力直接让宙斯有了一种身体要被吹散的恐怖感觉，他的雷霆轰在完全龙化并且附加了祝融的弗拉德身上，已经完全起不到作用了。

　　“啊啊啊！！妈妈！！救我啊！！”

　　已经越来越小的普罗米修斯痛苦的哀嚎着，这样下去，马上，他就会被弗拉德吞噬一空。

　　但是，他的呼唤总算是没有白费。

　　“小鬼！！！嚣张过头啦！！”

　　这么怒吼着，漫天的碎石飞溅，肥胖的身体已经冲天而起，巨大的拳头直接朝着弗拉德轰了过来，恐怖的怪力加上足够强大的武装色，大海上能够正面接住这一拳的人都不会有太多。

　　“哦！”

　　弗拉德意味深长的笑了笑，伸出了左手。

　　“砰！”

　　轻描淡写，没有任何的晃动，什么样的动静都没有，弗拉德轻而易举的接下来夏洛特·玲玲的一拳。

　　“什么？？”

　　夏洛特·玲玲大惊，即使这一拳并不会给弗拉德造成伤害，但是也不会这么轻描淡写的才对——

　　“嘿！不错吧！新装备！”

　　弗拉德笑着，身上火焰席卷，数之不尽的火焰拳头已经凝成，直接重重的轰在了夏洛特·玲玲的身上。

　　“嗖！！”

　　这个女人再一次化作了天边的流星。

　　“这个能力前不久可是很让我吃了一些苦头啊！”


第735章 逐渐汇聚的见证者们

　　“不过，好用倒是挺好用的。”

　　弗拉德有些烦恼的样子，“就是感觉落差有点大啊！”

　　弗拉德是幻兽种的火龙果实能力者，这是所有人都知道的事情，但是同时，他通过某些手段获得了其他的果实能力，成为了史无前例的多重果实能力者，这也是稍微有点见识的人都知道的事情。

　　弗拉德拥有三种能力，除了本身所具有的变身火龙的能力之外，左手寄宿着从金狮子那里夺来的飘飘果实的力量，右手则是拥有着克制一切恶魔果实能力的暗暗果实的存在，可以说，这样的配置，已经是豪华至极，大海上没有人能够比拟了。

　　但是现在，弗拉德已经又多了一样能力，一项前不久才得到的能力。

　　就在前几天，CP0联合海军伏击弗拉德，但是却反过来被弗拉德打了个措手不及，就连CP0的最高头目都当场战败，被弗拉德俘获，等级这么高的敌人当然不能够轻易处决，他所知道的情报无论是弗拉德还是弗拉德的好朋友，龙都是非常想要得到的，所幸火龙海贼团有着十分可靠的诱导情报的高手，音乐家小姐的能力真的十分好用。

　　在获取了情报之后，这个家伙当然就没有在继续存活的必要了，所以，弗拉德很自然的夺取了他的冲击果实，然后，新的恶魔装备就诞生了。

　　和飘飘果实一起，寄宿在弗拉德的左手的一块骨头上，效果比起直接服用当然也有了大幅度的削弱，不过所保留下来的能力依然十分强大。

　　对于冲击的吸收当然是毫无疑问的保留下来了，只要是接触到的冲击就能够直接吸收，也能够在释放出去，但是，麻烦的是，因为持有能力的并不是强者本人，而只是一块死物，对于冲击的储量被极大的弱化了。

　　如果说，巴尔能够吸收的冲击量化的话大概是弗拉德全力以赴数十拳的水准，那么，现在弗拉德能够吸收的冲击大概就只有两三拳的样子。

　　但是，如果力量没有超过这两三拳的总和的话，弗拉德的左手，就是绝对防御！虽然也够用了，但是总感觉自己亏了。

　　“啊啊啊——！！”

　　惨叫声渐渐微弱，即使是在打飞夏洛特·玲玲的时候弗拉德依然没有停止对普罗米修斯的吞噬，大嘴就像是喝果冻一样的把普罗米修斯吞进嘴里，很是享受的模样。

　　“晤！！”

　　下方，已经站了起来，除了身上有些狼狈并没有受到什么实质性的伤害的夏洛特·玲玲突然一声闷哼。

　　“普罗米修斯！！弗拉德！！你这混蛋！”

　　只是短短的时间，巨大的火球就已经被弗拉德完全吞噬，火龙对于火焰，当然是占据了压倒性的优势的。

　　至此，夏洛特·玲玲三大本命霍米滋，三去其一。

　　“老娘要宰了你！！”

　　这么咆哮着，夏洛特·玲玲显然是愤怒至极，普罗米修斯是她灵魂的产物，算是和她最亲密的家人，远远比儿子女儿要更加的亲密。

　　“宰了我？”

　　左手轻轻张开，轻而易举的接住了夏洛特·玲玲的大刀，弗拉德的嘴上是十足的嘲讽，“就凭你？”

　　只要力量没有超过弗拉德的承受上限，那么弗拉德的左手就是无敌防御。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，弗拉德的背后火焰涌动，无数的火焰触手从弗拉德的背后延伸而出，直接将夏洛特·玲玲束缚住。

　　“开什么玩笑！！”

　　这个女人大吼道，身体被温度高的可怕的东西绑住当然是不会舒服的，即使是以夏洛特·玲玲的钢铁之躯也不会太好受，黑烟开始弥漫，锁住她的火焰触手开始节节爆碎，夏洛特·玲玲的恐怖怪力绝对不容小觑。

　　弗拉德也没有指望这样的招数能够把夏洛特·玲玲怎么样，只要拖住她一瞬间就已经足够了，已经充满了能量的左拳已经轰了出去，夏洛特·玲玲全力以赴的两击在加上弗拉德蓄势待发的一拳，两股力量混合在一起，恐怖的攻击瞬间轰在了夏洛特·玲玲的肚子上。

　　肥硕的肚子瞬间凹陷，夏洛特·玲玲眼睛往外一凸，嘴角，鲜血狂涌！面对这样的攻击，她也只有手上一条路可以走了！他的身体就像是被球杆击中的高尔夫球一样的激射而出。

　　“轰！！！”

　　地面就像是水面一样的脆弱，飞溅的土石就像是水花一样的耀眼，本就已经破碎不堪的地面现在彻底粉碎，夏洛特·玲玲的身体就像是滚烫的刀子一样，地面就像是黄油，直接在这样的冲击下裂开一道巨大的口子，由上往下的不断蔓延。

　　“呀！这么看来我已经天下无敌啦！”

　　弗拉德变回了龙人的形态，这么感叹道，“道具流的高手果然才是最强的啊！”

　　毫发无伤的情况让四皇吐血，这可不是什么人都能够做到的事情，现在的弗拉德说上一句天下无敌，倒是也算不上多么夸张。

　　实在是自在极意配合冲击果实，太强了，敏捷至极的身手，加上无敌的防御，体术流的高手除非瞬间爆发力能够达到弗拉德，夏洛特·玲玲这样的家伙的数倍，不然绝对拿弗拉德没办法。

　　“既然烦人的太阳已经不在了，所以，火焰就可以重新使用了吧？”

　　弗拉德笑着，双手一张，拥抱太阳的姿势，背后，火焰冲天而起，就像是一道巨大的火焰幕布一样的在弗拉德的背后展开。

　　“赫菲斯托斯——”

　　虽然觉醒之后，火焰已经能够实体化，体能充沛的过分了，赫菲斯托斯这个技能已经完全可有可无了，但是，偶尔这么叫叫也不错。

　　“山海界——！！！”

　　天空瞬间昏暗了下来，弗拉德的背后，火焰的幕布里面，无数的白色异兽奔涌而出，就像是流星坠落的闪光一样的朝着夏洛特·玲玲坠落的地方轰击而去。

　　“异兽之巢！！”

　　只是瞬间，天塌地陷！

　　同一时间，属于镜子的空间里面。

　　“到底发生了什么事情？”

　　一群人正在狂奔，如果稍微统计一下就能够发现，这些人正是没有在蛋糕上，没有参战的夏洛特家族的剩余成员们。

　　身材肥胖，很像夏洛特·玲玲本人的夏洛特家族长女，康博特这么询问道，“艾本，嘉蕾特，布蕾，蛋糕岛现在到底是什么情况？”

　　“遭受到入侵了！”

　　艾本头也不回的前面带路。

　　“他们需要你们——”

　　船长需要你们这些见证者。

　　艾本心里这么补充道。


第736章 见证，家族的落幕

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　天摇地动，世界就像是在一瞬间被倾覆了一样的惊人。

　　“哇啊！！”

　　身体一个站立不稳，美丽的女人，瑟蕾娜小姐有些恼怒的回过头去，看着已经从上方开始彻底崩碎的人造山脉，眼神之中看起来很是有些抱怨的模样。

　　“真是，船长在干什么啊！”

　　美丽的音乐家小姐这么开口道，“这不就没有办法好好战斗了吗？”

　　“机会！！”

　　她的对面，一名侥幸活下来的小兵眼睛一亮，手里的长剑已经朝着这位美丽的小姐的胸口刺了过来，没有丝毫的留情，作为生死相搏的对手，那么就当然不会因为对手是一个美丽的女士而手下留情。

　　“烦人！”

　　只是这么回过头去，眼睛里面似乎是有着光芒在闪烁，下一个瞬间。

　　“晤！！”

　　一声闷哼，袭击瑟蕾娜的小兵身体已经瞬间被几把刀剑贯穿，被来自自己的背后，自己的伙伴的刀剑所贯穿。

　　“可不要小看我啊！”

　　瑟蕾娜这么说。

　　“为了能够追上船长的脚步，我可是也好好的修行过的！”

　　只是轻轻地招手，围绕在她的身边的BIG·MOM海贼团的士兵们就已经倒戈，手里的刀剑枪炮瞬间就已经朝着原来的伙伴们攻去，就像是瑟蕾娜自己所说的，到了她现在这个地步，已经不需要刻意的通过音乐来引导她自己的情绪了，随意就可以和他人的内心产生共鸣，从而轻松做到操纵他人内心的目的。

　　“真是。”

　　悠闲至极，无所事事一样的站在人群之中，艾尼路有些不爽了，“本神的对手在哪里？”

　　脑袋轻轻一扭，卡塔库栗被厨师拦住，思慕吉在和坂田交手，克力架的对手是莫利亚，甚平女仆罗几人足够拦下其他的干部，女仆和贝波在清理小兵，现在的情况，反倒是艾尼路没有事情做了。

　　“恩？”

　　眼神一凝，艾尼路的嘴角勾上了一丝笑容，“发现有点意思的家伙了！”

　　“砰！”

　　混在人群之中，随后一枪，贝基毫不意外看着子弹被对面那个女人轻易的弹飞，毕竟，全身都已经覆盖上了装甲，这种程度的防御力已经不是单纯的子弹能够撼动的了。

　　“噼啪！！”

　　雷霆炸响，电光闪烁。

　　贝基眼睛一瞪，随即被雷电炸飞，重重的摔在地上。

　　“两年前的超新星吗？”

　　艾尼路这么说，“勉强也能够打发一点时间吧？”

　　“闪雷艾尼路？？？”

　　贝基的眼睛瞪得老大，实在是没有想到这样的大人物居然回来找自己的麻烦。

　　“这下子——”

　　完蛋了！

　　真实的想法。

　　……

　　拥有实体的火焰当然也能够塑造外形，所谓的山海界也不过就是将巨量的火焰凝结成一头头的怪兽，然后放出去咬人的招数。

　　但是，说起来简单，威力却也并不是盖的。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　天摇地动！

　　这些由火焰所构成的怪兽并不只是会咬人，也是会爆的！

　　一道道流光一样的怪兽从天而降，直直的朝着夏洛特·玲玲坠落的地方轰击而去，恐怖的爆炸接连发生，只是呼吸之间，地形就已经被弗拉德彻底改变，山峰直接被削去了一半，石头泥土已经彻底熔化，变成了岩浆开始肆意的流淌，恐怖的高温可见一斑。

　　“不过。”

　　弗拉德有些无奈的样子，收起了背后的火焰，再继续也没有什么意义了。

　　“还真是有够硬的啊！！”

　　“砰！！”

　　下方，火山陡然喷发，岩浆，碎石，泥土，伴随着强大的冲击力冲天而起，浓密的烟雾只是瞬间就已经覆盖到了近千米的高空。

　　“晤哦！！”

　　一声低呼，弗拉德伸出了左手，轻描淡写的接住了烟雾之中陡然斩来的一把大刀，现在的见闻色强度已经能够支持弗拉德长时间的在战斗中使用自在极意，所以所有的偷袭攻击对于弗拉德来说已经完全不起作用了。

　　“少嚣张了！！”

　　夏洛特·玲玲的样子并不好看，身上很多的烧伤，擦伤，毕竟之前那样高烈度的轰炸也不是在放烟花，当然还是有作用的，但是也就仅限于此了，单纯的皮外伤，也就是到肌肉层面，和之前弗拉德的那一拳完全没得比。

　　这么大吼着，夏洛特·玲玲空着的左拳已经朝着弗拉德的胸膛直接轰了过来，索然暴躁易怒，但是并不意味着她是傻子，弗拉德左手的能力已经很清楚了。

　　“你以为。”

　　弗拉德眼神一凝，身体的关节处，火焰喷涌而出，借鉴了女仆的喷射器的火焰喷射，当然不只是能够用来加速，这样的强行扭转身体的轨迹，当然也是能够做到的。

　　庞大的身体陡然一扭，轻松地避开了夏洛特·玲玲的拳头，随即，右拳紧握，火焰迸溅，重重的一拳已经由下往上的轰在了夏洛特·玲玲的下巴上。

　　“晤！！”

　　一声痛呼，夏洛特·玲玲牙齿都差一点破碎，紧咬着牙冠，人已经冲天而起。

　　并不是夏洛特·玲玲太弱，以至于弗拉德已经可以无伤吊打她，实在是自在极意配合弗拉德的惊人敏捷实在是太过于难缠，只要霸气没有耗尽，就别想摸到弗拉德的身体，当然，有类似于巴尔这样的恐怖能力的家伙另算。

　　“威国！！”

　　这么大吼道，夏洛特·玲玲当然不会仅仅因为一击就失去战斗的能力，手里的大刀拿破仑拼命的挥舞，密密麻麻的斩击就像是下雨一样的从天而降。

　　“切！学聪明了啊！”

　　弗拉德有些不爽的开口道，单一的攻击只要是有躲避的空间，弗拉德都能够躲开，但是范围攻击就不一样了，这样的暴雨一样全覆盖的攻击，显然不是弗拉德能够轻易躲避的。

　　但是，既然躲不开的话——

　　“当当当当当当！！！”

　　双手护在胸前，霸气覆盖其上，弗拉德瞬间被斩击轰下地底，不断地向着地底深处前进。

　　但是，动物系觉醒极大强化的就有防御力，这样的攻击——

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，黑色的刀刃从天而降，直直的朝着弗拉德的身体劈砍而来。

　　“真是不长教训！！”

　　弗拉德瞬间回过神来，左手已经伸了出去。

　　“恩？”

　　脸色忽然一变，弗拉德身体已经下意识的做出了反应，火焰喷涌而出，朝着周围的泥土焚烧而去，与此同时，身上火焰喷射，身体已经朝着后方强行移动了一段距离。

　　“哇！好痛好痛啊！”

　　原本没有生命的泥土现在确实是在痛苦的哀嚎，原本朝着弗拉德的手臂伸过来的触手也缩了回去。

　　“学乖了啊！！”

　　弗拉德这么大声道。

　　不愧是能够做到四皇的家伙，战斗智慧并不是只限于砍砍砍而已，夏洛特·玲玲已经赋予了周围的泥土灵魂，想让它们来干扰弗拉德的移动，但是很遗憾，自在极意的存在让这样的打算落空了。

　　“混小子！！”

　　这么大吼道，夏洛特·玲玲愤怒不已，左拳已经朝着弗拉德轰了过来，这次没有再躲，弗拉德同样左手握拳，重重的轰了出去。

　　“轰！！”

　　“哇！！”

　　一声惨叫，夏洛特·玲玲直接被轰上了天空，强劲的冲击力瞬间使得周围的土地就像是海底火山喷发的海面一样的暴绽开来，巨大的坑洞瞬间形成。

　　当然不是因为夏洛特·玲玲太弱，所以被弗拉德打飞，冲击果实的能力在双方对拳的瞬间已经发动，夏洛特·玲玲拳头上面所蕴含的力量已经比弗拉德所吸收，所以，就相当于是她站立不动让弗拉德轰上一拳，她不飞，谁飞？

　　“嘿！”

　　背后的翅膀陡然振动，身上火焰喷涌，弗拉德已经飞上了天空，直接追上了往上飞的夏洛特·玲玲。

　　“嘿！”

　　轻笑着，随意的躲开袭来的大刀，左手已经握拳，冲击果实的冲击开始释放，辅以强劲的火焰，重重的一拳轰在了夏洛特·玲玲的脸上。

　　“嗖！”

　　化作了一道火线，夏洛特·玲玲已经朝着山峰之下的地方呼啸而去。

　　“也差不多了吧？”

　　漂浮在空中，弗拉德这么自言自语道，“见证者们也该到齐了吧？来见证吧！这个家族的——”

　　“落幕！”

　　……

　　“咔哒！”

　　战场的上空，一道空气大门陡然打开，火红色的海贼船已经从里面缓缓的开出。

　　“小心！！”

　　随手劈散眼前的影子武士，克力架的表情有些严肃，“又是这个东西！”

　　之前德莱格所表现出来的恐怖能力实在是让人心惊。

　　“货物到咯！”

　　并没有攻击，白金德莱格号前方的船舱底部陡然打开，巨大的镜子从天而降，重重的砸落在地上。

　　“谁来签收呢？”

　　“什么？”

　　佩罗斯佩罗很是诧异的样子，“镜子？”

　　“Biu！”

　　赶忙在地上一翻滚，躲开了朝着他射过来的一刀激光，额头上满是心有余悸的汗水。

　　“不会吧？”

　　卡塔库栗一惊。

　　“难道？布蕾？？”

　　“就是这里了！”

　　这样的声音从镜子里面传来，某个男人已经从镜子里面跑了出来。

　　“终于是赶到了！”


第737章 今天，了结一切！

　　“艾本？”

　　卡塔库栗皱着眉头，并没有因此就松了一口气，虽然从镜子里面出来的是艾本，足以说明布蕾并没有出事，但是，令卡塔库栗疑惑的一点是，为什么这一面镜子是由火龙海贼团送过来的。

　　“到底发生了什么事情？”

　　卡塔库栗这么询问道，声音很大，足以在纷乱嘈杂的战场上传递开去。

　　“艾本！”

　　“因为有人告诉了我会有这样的情况，所以。”

　　艾本从身后的镜子前面让开，一道道人影从镜子里面走了出来。

　　“我就把所有人都带来了！”

　　从镜子里面出来的，真是今天并没有汇聚在蛋糕岛也就没有参与到与火龙海贼团的战争的夏洛特家族的成员们。

　　康博特，阿曼德，斯特隆，欧佩拉，卡丹茨，蒙多尔，斯纳格，布琳，弗兰佩，乃至于最小的德拉杰，德尔谢，阿娜娜也都被哥哥姐姐们抱在怀来，来到了现场。

　　最后走出镜子的，是嘉蕾特以及满脸沮丧的布蕾。

　　“是援军吗？”

　　欧文满脸兴奋地样子，这一座岛已经被弗拉德升上了五千米的高空，他本来以为绝对不会有援军的，只能够凭借之前在蛋糕上的兵力来对抗弗拉德，没有想到，现在居然来了这么多的援军。

　　“干的漂亮啊！艾本，还有布蕾！”

　　他这么夸奖道，“难怪之前看不到你们，是去招人了吧？”

　　“这么看来来的刚刚好啊！”

　　突然而来的人群之中的中间，因为被弗拉德击败而失去了将星的名号的男人，夏洛特·斯纳格这么开口道。

　　“刚好能够帮上哥哥姐姐们的忙啊！”

　　“这可糟糕了！”

　　女仆皱着眉头，“拜那个白痴船长所赐，我们现在的敌人多的不像话了！”

　　“这么说真的好吗？”

　　和她站在一起，蓝色的鲸鲨鱼人，甚平额头有些汗水的样子，“弗拉德船长他——”

　　“没关系哦！”

　　天空上，德莱格很是欢快的样子，“我们也有援军哦！”

　　“咔哒！！”

　　下方的船舱陡然打开，十五个盛满了绿色营养液的培养器坠落下来，重重的插在了土地之中。

　　“又是这东西吗？”

　　夏洛特·欧文心有余悸的皱着眉头，一年多以前的战斗这东西给他的印象即使是现在也极为深刻。

　　“不过，即使是援军。”

　　佩罗斯佩罗沉吟道，“为什么要把德尔谢，阿娜娜一起带过来？”

　　他们还是才几岁的小孩子，对于战斗完全起不到什么帮助的作用。

　　“到底。”

　　卡塔库栗大声道，“发生了什么事？”

　　“回答我！艾本！”

　　“发生了什么事？”

　　艾本脸上带着笑容，“没有发生什么事，只是被命令说把所有人都全部带过来！”

　　“妈妈的命令？”

　　思慕吉有些迷惑的样子。

　　“恩？”

　　卡塔库栗脸色突然一变，双手瞬间往前一甩，化作了巨量的年糕流，把战场上的兄弟姐妹们瞬间包裹，然后猛地往后一甩。

　　“嗖！！”

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，就在卡塔库栗完成了自己的工作之后的一瞬间，肉眼完全不可见的影子瞬间呼啸而至，就像是陨石坠落一样的重重的轰在了原本的战场上！

　　天摇地动，大地陆沉！

　　泥土石块冲天而起，强大的震动就像是地震一样的蔓延开来。

　　“耶！”

　　怪叫着，雷电在远处凝结，艾尼路笑着，“这是怎么了？陨石吗？”

　　“从飞过来的方向判断。”

　　厨师轻轻地落在他的身边，笑道，“恐怕是船长做的哦！”

　　“也就是说。”

　　手里提着一只熊，另一只手按在美丽的女人的肩膀上，瞬间出现在此地的罗这么开口道，“终于是到了最终的阶段了吗？”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！那可真是太好了！夏洛特·玲玲之后，就是凯多了吧？”

　　影子汇聚，然后凝结，最后替换，莫利亚同样脱离了战斗。

　　“看来，事情并没有脱离我们的预测。”

　　蓝色的鱼人从天而降，点头道，“目前为止都非常的顺利。”

　　“因为本来就没有什么计划！”

　　嘴里叼着烟的女仆腿上喷着火焰，漂浮在空中，“说到底就是打打打而已！”

　　“……”

　　手里提着两把剑的男人没有说话，很倒霉的差一点被从天而降的东西砸中，现在完全不想说话。

　　“那是什么？”

　　迅速被卡塔库栗转移，但是并不代表就真的不惊讶了，佩罗斯佩罗这么询问道，不远处的地面上，巨大的坑洞已经出现，坑洞的最底部，深不见底的深渊尤为令人瞩目。

　　“那是——”

　　卡塔库栗面色极为沉重，预见未来的见闻色足以让他看见飞过来的到底是谁。

　　“哦哦哦！！”

　　这样的声音由远及近，只是瞬间，随着呼啸的狂风，白色的龙人已经由远及近，瞬间就已经出现在了众人的眼前。

　　“看起来所有人都到齐啦！”

　　弗拉德环顾一周，很是满意的样子。

　　“干的真不错诶。”

　　他这么说。

　　“什么？”

　　思慕吉皱起了眉头，弗拉德这个话的意思是——

　　“真的做的不错哦！”

　　弗拉德笑着，“艾本，嘉蕾特姐姐，还有，布蕾姐姐！”

　　“什么？？”

　　佩罗斯佩罗瞪大了眼睛，简直无法相信自己所听见的事情，“艾本？嘉蕾特？布蕾？”

　　“您满意的话，那就太好了！”

　　艾本这么回道。

　　“喂，艾本。”

　　思慕吉这么大声道，“开玩笑的吧？弗拉德，是你小子对他做了什么事情吧？”

　　“不是的，不是的。”

　　人群之后，布蕾突然大声道，“艾本这个家伙，从一开始就是弗拉德这个混蛋的部下啊！！因为他，嘉蕾特也背叛了啊！！”

　　“……”

　　一时之间，整个战场全部静了下来。

　　“这样啊——！！”

　　卡塔库栗皱着眉头。

　　“那么布蕾。”

　　佩罗斯佩罗这么大声道，“你是怎么回事？你到底在做什么？”

　　“我——”

　　布蕾有些犹豫，虽然对妈妈很忠诚，但是她更倾向于自己最崇拜的兄长，也就是卡塔库栗，所以当弗拉德和她说——的时候，她一下子就动摇了。

　　“好了好了。”

　　弗拉德摆摆手，“我的兄弟姐妹们，其他的事就等之后再说好么？我把所有人都叫过来可不是让你们闹着玩的哦！好好看看吧！”

　　“我与夏洛特·玲玲，我们之前所有一切的恩怨的了结！”

　　“就在今天了！”

　　“弗拉德！！！”

　　这么咆哮着，肥硕的身影从空洞地步一跃而起，巨大的斩击已经呼啸而出。


第738章 夏洛特·玲玲的异变

　　“开什么玩笑？开什么玩笑！”

　　名字是夏洛特·弗兰佩，夏洛特家族最受欢迎的一位妹妹，完全可以称之为妹妹之王的女人，这个女孩很是有些惊恐的开口道。

　　“妈妈，妈妈怎么可能会这么狼狈啊！！”

　　天空上，战斗正在展开，弗拉德与夏洛特·玲玲，第二轮的战斗已经开始好一会了，就像是之前一样，依仗着强劲的速度以及无往不利的自在极意再加上最近获得的冲击果实能力，弗拉德依然占据了绝对的上风，虽然夏洛特·玲玲依然能够依靠强大至极的防御力在弗拉德的攻击下硬挺下来，但是依然改变不了她一直处于被弗拉德轰的漫天飞的情况。

　　“妈妈可是，妈妈可是——”

　　弗兰佩的声音里面满是恐惧。

　　“天下无敌的四皇之一啊！！对吧？卡塔库栗哥哥，这肯定是假的吧？”

　　“……”

　　卡塔库栗并没有搭理她，眼睛直勾勾的盯着天上的战斗，毫无疑问，天上这两人的战斗就会决定夏洛特家族接下来的走向。

　　“也就是说。”

　　他突然松了一口气，不需要我做决定了是吧？

　　“卡塔库栗。”

　　他的身边，欧文突然这么询问道，“我们就这么看着真的好吗？虽然不愿意承认，但是，妈妈她好像——”

　　好像不是弗拉德的对手，卡塔库栗知道欧文想说的是这个。

　　“问题是。”

　　卡塔库栗没有回话，他另一边的佩罗斯佩罗这么开口道，“那些家伙似乎没有给我们这样的机会的意思啊！”

　　夏洛特家族的对面，火龙海贼团的一伙人同样严阵以待，除了原本的人员之外，还有十五只张开大嘴露出狰狞的利齿的怪兽，以及刚刚站到了那一边的艾本以及嘉蕾特，还有被抓过去的布蕾。

　　想要支援夏洛特·玲玲，绝对不是夏洛特家族的人能够轻松做到的事情。

　　“艾本那家伙！！”

　　大福咬牙切齿，之前原本是打算直接干掉艾本那个家伙的，但是很遗憾被不知何时已经进入到异空间里面的火龙海贼船阻止，直接带走了艾本嘉蕾特还有布蕾三人，所以形成了现在的局面。

　　“卡塔库栗，你不生气吗？”

　　他这么询问道。

　　“不。”

　　卡塔库栗摇摇头，“作为卧底，实际上他并没有对我们造成什么伤害，反倒是帮了我们很多，我只是可惜。”

　　“该死！！”

　　思慕吉低声骂道，这样的发展，可真是糟透了！

　　下面对峙的两方人不用多说，天空之上，两个四皇之间的战斗已经到了白热化的阶段。

　　“该死的小子！！”

　　夏洛特·玲玲眼睛之中一片赤红，脸上一片狼藉，即使是以她钢铁气球一样的无敌防御，在脸上直接挨上了弗拉德吸收了她自己的冲击力在混合了自己的全力爆发的一击之后，也是承受不住的，鼻子直接塌陷，鲜血不断地涌出，看起极为凄惨的样子，不用多说也知道，脑袋受到了重击。

　　“宙斯！！”

　　这么大声道，夏洛特·玲玲的手，已经按在了身下的黑色雷云的身上。

　　“是！！妈妈！！”

　　宙斯大声的回应着，身体瞬间膨胀开来，理论上来说，赋予的灵魂越多，越强大，那么最后所得到的霍米滋也就越强大，而不断地的给宙斯赋予灵魂的话，那么理所当然——

　　“晤哦！”

　　弗拉德有些惊叹的样子，只是眨眼之间，巨大的雷云就已经横亘在天地之间。

　　“有点吓人啊！！”

　　“雷霆！！”

　　夏洛特·玲玲一声怒吼，天空之上的雷云之中，长龙一样的雷电开始闪烁，然后，密密麻麻的雷电就已经朝着弗拉德闪烁而来。

　　“啧！”

　　弗拉德眼神有些阴沉，漫天的雷电确实已经不是他能够躲避的了，自在极意并不是像是卡塔库栗的预见未来那样的未卜先知，能够轻松的预见到在几秒钟之后的雷电暴雨中的间隙，从而躲避，弗拉德是在感知到了雷电之后身体瞬间做出反应，对手是人的话当然无往而不利，但是如果是雷电的话——

　　“喝！”

　　一声低喝，火焰汹涌而出，厚实的火墙只是一瞬间就已经形成，瞬间把弗拉德和雷电分隔开。

　　但是马上——

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，有些懵的样子，“这也行？”

　　自己面前的火墙开始了变化，直接变成了一个火焰巨人，反手一拳就朝着自己轰了过来。

　　“可真行啊！”

　　弗拉德笑着，反手一拳将火焰巨人轰的粉碎，然后他就暴露在了漫天的雷电之中。

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪！！！”

　　漫天的雷电轰击而下，坚实的地面就像是渣滓一样的破碎，在恐怖至极的力量之中也只能够无奈的破碎。

　　弗拉德躺在地底的岩石上，身上倒是没有什么大碍的样子，雷电的温度对他来说是免疫的，再加上霸气的防御，这样的雷电攻击倒是无法对他造成什么实质性的伤害，伤害甚至还赶不上他觉醒之后的恢复能力。

　　“真厉害啊！”

　　他这么说。

　　夏洛特·玲玲能够当上四皇绝对不是浪得虚名的，瞬间使用能力注入灵魂让他的火焰为她所用，可真是有想法的事情。

　　“弗拉德！！”

　　并没有在自己冲上了和弗拉德厮杀，巨量的灵魂从夏洛特·玲玲的手上飞散，在地上融合，然后，巨大的岩石巨人已经出现，上半身从地上生长而出，巨大无比的拳头就已经朝着弗拉德轰了过来。

　　“稍微。”

　　依然老神在在的躺在地上，弗拉德这么说，“嚣张过头了吧？”

　　“衔烛之龙！！”

　　火焰喷涌，巨大的白色火龙已经从弗拉德的身上升腾而起，朝着巨大的岩石巨人轰击而去。

　　“轰！！”

　　狂暴的爆炸瞬间出现，席卷天地的风暴由此出现。

　　“嘿！”

　　扇动着翅膀，身体瞬间划破烟幕，已经出现在了骑在宙斯身上的夏洛特·玲玲的面前，既然她现在近身战斗的话，那就偏偏不如她的愿。

　　“别想靠近妈妈！！”

　　这么大声道，已经膨胀的就像是云海一样的宙斯大声道，巨大的雷电之枪已经朝着弗拉德轰击而来。

　　“杂鱼就给我滚远一点！！”

　　丝毫不在意宙斯的攻击，身上火焰喷涌，直接轰散了宙斯的雷电，弗拉德左拳紧握，重重的一拳轰在了夏洛特·玲玲的大刀上。

　　“把老娘当做什么了！！”

　　这么大吼道，夏洛特·玲玲左拳朝着弗拉德的胸口轰过来。

　　“有什么用？”

　　身上火焰喷涌，轻易的避开了夏洛特·玲玲的攻击，弗拉德反手一拳轰在了夏洛特·玲玲的脸上，已经说过很多次了，在近身战斗的时候，拥有自在极意的弗拉德无往而不利。

　　“啪！”

　　“恩？”

　　弗拉德眉毛一挑，手腕一紧，夏洛特·玲玲的右手已经死死的握住了他的右腕，为此，大刀拿破仑已经不知道被她扔到哪里去了。

　　“这样的话，就躲不了吧！！”

　　这么大声道，夏洛特·玲玲挥舞铁拳，左手上覆盖着漆黑的霸气，重重的一拳已经朝着弗拉德轰过来。

　　“啪！”

　　左手一抬，轻而易举的挡住了夏洛特·玲玲的一击，冲击果实的能力绽放。

　　“可恶！！”

　　恼怒至极的模样，夏洛特·玲玲心情想必并不美丽。

　　“嘿！到底是谁，捉住了谁啊！！”

　　弗拉德大笑着，身体瞬间膨胀，巨大无比的火龙已经出现在天空之上，右臂当然也膨胀开来，直接撑开了夏洛特·玲玲的手掌，然后，右掌直接抓住了夏洛特·玲玲的肩膀，左拳已经轰在了她的头上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　一套组合拳之后，积蓄的冲击力随之爆发。

　　“龙拳·超-超新星爆发！！”

　　“轰！！！”

　　手臂上火焰爆溅，重重的一拳轰在了夏洛特·玲玲的头上，直接轰飞了这个女人，重重的朝着下方的地面坠落。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异，不知道是不是看错了，有那么一个瞬间，感觉夏洛特·玲玲的气息完全变成了另一个人。

　　“轰！！”

　　然后，天摇地动。


第739章 山姥

　　“妈妈！！”

　　名字是夏洛特·雷赞，有着和隔壁棚的某位BOSS极为类似的发型的男人在震动结束的第一时间就已经朝着自己母亲坠落的地方狂奔而去，他很担心，这样的攻击即使是他的母亲，即使是夏洛特·玲玲，也是有些承受不住的了。

　　“雷赞！！别过去！”

　　卡塔库栗大声道。

　　“可是，卡塔库栗哥哥！”

　　雷赞有些懵逼的样子。

　　“给老娘滚开！！”

　　怒吼一声，地面猛地爆开，强劲的轰击直接轰飞了雷赞，巨大的身影已经从地面冲天而起，理也不理倒在地上血肉模糊的儿子，直接又一次朝着天上的弗拉德跳跃而去。

　　“可恶！！雷赞！！”

　　佩罗斯佩罗很不甘心的样子，快速跑到自己的弟弟的身边为他处理伤口。

　　“啧！可真是幸福的家庭啊！”

　　对面，艾尼路双手环胸嘲讽道。

　　“闭嘴！混蛋！”

　　夏洛特·思慕吉这么怒声道，怒气却不知道到底从何而来。

　　“大漩涡！！”

　　本来就觉得很不爽，认为战斗还没有结束的坂田当即出手，强劲的斩击已经朝着对手轰击而去。

　　“怕你？”

　　思慕吉同样拔剑，现在什么都不愿意思考了，就用战斗来麻痹自己吧？

　　战斗再开，火龙海贼团VS夏洛特家族！

　　“不对。”

　　卡塔库栗皱着眉头，“妈妈，有些不对！”

　　……

　　“恩？”

　　弗拉德皱着眉头，“刚才那是——”

　　虽然只是一瞬间，但是的确是存在的，夏洛特·玲玲的身上，气息的确是出现了变化的，气息这种东西的确是很玄，但是也确实是存在的。

　　“我要宰了你！！”

　　容不得弗拉德再多想，乘坐着雷云宙斯，夏洛特·玲玲已经再一次朝着这一边冲了过来，眼睛赤红，暴怒至极的模样。

　　“哦？”

　　弗拉德笑了，“可真不长记性啊！”

　　“嗖！”

　　背后翅膀一扇，身体已经呼啸而出，撕裂空气，带起狂风，瞬间冲到了夏洛特·玲玲的面前，飞起一脚朝着夏洛特·玲玲的肚子踹了过去。

　　“混小子！！”

　　这么怒吼着，夏洛特·玲玲同样铁拳轰出，目标是弗拉德的小腿。

　　但是——

　　“嘿！”

　　一声轻笑，火焰推进器瞬间启动，身体强行抬升，轻松地避开了夏洛特·玲玲的拳头，然后，重重的一脚已经踹在了她的脸上。

　　“晤啊！”

　　一声惨叫，夏洛特·玲玲本就受创很重的脸再一次被弗拉德击中。

　　“别想跑！”

　　还没有来得及被轰飞，弗拉德陡然扭身，尾巴已经直接缠住了夏洛特玲玲的腰部，然后身体顺势往后一扭，右肘轰在了夏洛特·玲玲的太阳穴上。

　　弗拉德从来不是一个打人不打脸的人，相反，就和蒙奇·D·路飞一样，弗拉德大人就喜欢打脸。

　　“这是怎么回事？？！！”

　　弗拉德皱着眉头，手上倒是没有什么停止的意思，拳头就像是流星雨一样的轰击在夏洛特·玲玲的头上。

　　“迟钝的不像话了！！”

　　“啊！！”

　　被弗拉德狂轰滥炸的夏洛特·玲玲眼睛渐渐泛白，然后——

　　“哇！！好痛啊啊！！！！”

　　“修女！！！救我啊！！”

　　巨大的声浪咆哮而出。

　　“恩？？”

　　弗拉德眼睛一睁，脑袋里面一白，缠住夏洛特·玲玲的尾巴不自觉的松开，任由这个女人坠落天际。

　　“喂喂喂，这吼声强过头了吧？”

　　重重的跌落在地上，夏洛特·玲玲的哭嚎还在继续。

　　“救我啊！修女！救救我啊！！”

　　“崩溃了吗？”

　　弗拉德皱着眉头，这样的声音即使是以他的体质也感觉超级难受，可真不是盖的，“开什么玩笑？这是四皇应该有的模样？”

　　“怎么回事？”

　　下方，原本正在交战的两方人现在已经完全打不下去了，只能够堵住自己的耳朵竭尽全力的抵抗着声浪。

　　佩罗斯佩罗大声道，“不对劲啊！战斗之中妈妈怎么会这样？？”

　　“这到底是？？”

　　卡塔库栗同样很惊诧，随手制作了很多的年糕团子扔给自己的兄弟姐妹，“不管那么多，先堵住耳朵！”

　　“堵上！”

　　在做同样的事情的还有厨师，黄油什么的——也差不多吧？

　　“到底是怎么回事？”

　　弗拉德皱着眉头，“这个女人——恩？”

　　眼神陡然一变，弗拉德一怔，“气息，开始变化了？”

　　……

　　洁白的空间里面，小小的女孩正在哭泣，胖胖的手臂在不断的擦拭着眼泪。

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　“好痛啊！真的好痛啊！哇啊啊！”

　　“玲玲，玲玲，玲玲好痛啊！”

　　有着粉红色的头发，穿着同样是粉红色的连衣裙，身材有些肥胖，脸上有着几粒雀斑，女孩的名字是玲玲，夏洛特·玲玲。

　　“救救我！谁来救救我啊！修女，大家！”

　　“快来救救我啊！”

　　“玲玲，玲玲要被杀死了啦！”

　　“玲玲，又开始哭泣咯！”

　　这样的声音陡然在小玲玲的背后传来。

　　“修女？？”

　　很是惊喜的扭过头去，小玲玲的脸上泪痕还未干涸，嘴巴大张，惊讶之极的样子。

　　映入眼帘的，是一个穿着深蓝色修女服的老婆婆，和蔼的面容，慈祥的笑容。

　　“真的，真的。”

　　泪水又一次在眼中滑落，“真的是修女啊！”

　　“是我哦，玲玲。”

　　名字是加尔默罗，人称圣母的修女，她笑着，“当然是我哦！”

　　“呜哇哇哇哇！！”

　　大哭着，小玲玲直接跑向了自己不知道期盼了多久的修女，投入了她的怀抱之中。

　　“修女！！！到底跑到哪里去了啊！！我真的，我真的，好想你们啊！！”

　　“恩，我知道，我知道的，玲玲。”

　　慈祥的抚摸着怀里的小女孩的后背，加尔默罗笑着，“这些年，真是辛苦你了！”

　　“诶？”

　　小玲玲有些诧异的抬起头，“修女长高了诶？”

　　“当然啦。”

　　修女笑着，一挥手，一道一道的人影开始浮现，“因为这里，就是我们所梦想的国度哦！所有人都能够平等的生活在一起的国度哦！”

　　“啊——”

　　眼珠开始闪烁，泪水开始涌现，鼻涕开始流淌，“大——大家！！”

　　一道一道的人影开始清晰，小时候的伙伴们一个一个开始出现，小玲玲惊喜的发现，所有的人都已经和自己一样的巨大了。

　　“大家！！”

　　再也忍耐不住，期待了数十年，所追寻的一切就是为了今天的重逢，小玲玲坐倒在地上开始嚎啕大哭。

　　“终于又见面了！！呜哇哇哇哇哇！！”

　　“别哭啦，玲玲！”

　　两道身影站在她的面前，小玲玲抬起头，映入眼帘的是两张笑脸，还有两只伸过来的手。

　　“去玩吧！”

　　“……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　四只手握在一起，依然有着泪光的脸上满是灿烂的笑容。

　　“恩！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　“来追我啊！玲玲！”

　　“别跑！别跑！！”

　　一如六十年多年前一样，大家，还像是那个时候一样——

　　真是太好了！

　　小小的夏洛特·玲玲这么想到。

　　“喂！修女。”

　　小玲玲突然回过头，朝着后面的修女大声道，脸上，是最灿烂的笑容，“一起来玩吧！”

　　“恩，玲玲！”

　　修女笑着，“马上就来哦！”

　　“恩！！”

　　留下一连串的笑声，夏洛特·玲玲追寻着自己的伙伴们，逐渐消失在了一片白色的光芒之中，至少，这一刻，还是欢快的吧？

　　“真是好久不见了。”

　　留在原地，修女笑着，很是慈祥的笑容，“玲玲！”

　　“然后，再见了，记得，要玩的愉快哦！”


第740章 觉醒！灵魂果实真正的力量

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，弗拉德晃了晃脑袋，终于是有些舒服了的模样。

　　“停下了？”

　　音乐家小姐松开了自己死死地捂住耳朵的双手，有些迟疑的开口道，“终于停下了？”

　　由夏洛特·玲玲所发出来的，让人完全遭不住，似乎就连灵魂都受到了打击的怪音现在终于是停了下来，即使是隔着一层隔音的团子，但是依然让人心生烦闷，甚至想要把自己撞晕过去的声音终于是停了下来。

　　高兴的并不只是火龙海贼团这一边的人，同样还有BIG·MOM海贼团那一边的人，毕竟，夏洛特·玲玲所发出来怪音是无差别的攻击，感到难受的并不只是火龙海贼团的一伙人。

　　“停下来了？”

　　夏洛特·欧文有些庆幸的样子，“妈妈已经恢复正常了吗？”

　　老实说，刚才夏洛特·玲玲开始暴走大吼的时候，欧文已经惊呆了，毕竟弗拉德可不是和他们一样的会在这样的大吼之中动弹不得的角色，自己的弟弟已经是货真价实的四皇之一，而且看他和妈妈的交手还是一直处于上风，这样的情况下，要是妈妈一直失去动作，只是大吼，那么恐怕要不了多久就会被直接干掉，那么，到时候，就像是弗拉德所说的那样，夏洛特家族，BIG·MOM海贼团就真的完蛋了。

　　幸好，这样的状态并没有持续多久，看起来，妈妈是已经恢复了，这可真是太好了。

　　“恩？”

　　卡塔库栗皱着眉头，不知道为什么，心中一股不详的预感开始弥漫，就像是心脏被人死死地握住了一样的感觉，实在是，惊悚至极。

　　“不对，不对。”

　　他这么摇头道，“有哪里不对啊？”

　　有同样的感觉的，还有飞行在空中的弗拉德，同样眉头紧皱，很是有些疑惑的样子，极度敏锐的见闻色已经差距到了，下方的夏洛特·玲玲，她的身上，已经有些地方不一样了，的确是，有什么地方不一样。

　　“到底是——”

　　弗拉德这么说，“怎么回事？”

　　“妈妈妈——哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　突然，巨大的笑声从下方传来，很是肆无忌惮的，狂放的声音，似乎是得意至极的模样。

　　“哈哈哈。”

　　“真是。”

　　弗拉德皱着眉头，“就这么高兴吗？被我殴打？”

　　虽然打人很爽，但是弗拉德却并不希望这个家伙因为被他殴打而感到爽快，挨打，那就老老实实挨打叫痛不就好了？

　　“这我可会感觉很不爽的！”

　　双手一合，随手一拉，灼热的火焰之枪已经在弗拉德的手上出现。

　　“流星之枪！！”

　　“嗖！！”

　　火焰化作的长枪划破天空，直接朝着下方坠落。

　　“真是！船长都忘了我们还在吗？”

　　这么大声的抱怨着，厨师双手在地上一按，地面瞬间变化，周围的土地瞬间化作了汹涌的黄油，直接竖起来一道坚不可摧的防御。

　　“别愣着！！”

　　在做同样的事情的还有卡塔库栗，同样竖起来一道厚厚的年糕墙壁，和厨师不同的是，还有人在帮他，克力架的饼干，佩罗斯佩罗的糖果，共同铸造一道坚固无比的墙壁。

　　但是，很遗憾的事情是，两边人的准备都没有使用上，激射而出的火焰之枪已经直接停止，完全不能够再继续往前，完全不能够在继续的展现它的威势，弗拉德所投射出来的恐怖力量似乎瞬间消失不见，这一只火焰之枪直接停在了半空之中。

　　“恩？”

　　弗拉德一挑眉，“有点意思了！”

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起，火焰之枪瞬间化作了一条张牙舞爪的火龙，反而朝着弗拉德扑了过来。

　　“灵魂果实的能力？”

　　弗拉德随手一拳把火焰之龙轰的粉碎，虽然已经脱离了他的控制，但是本质上也不过是他的火焰凝结出来的东西而已，在他面前当然翻不起一点风浪。

　　“可真是有意思！你的身上到底发生了什么？夏洛特·玲玲！”

　　“哈哈哈！！”

　　烟雾终于散去，破碎不堪，要不是弗拉德使用飘飘果实的能力让它维持聚合的状态，或许已经直接崩溃的地面上，夏洛特·玲玲的身体露了出来。

　　“没有想到居然真的有人能够把玲玲逼到这样的地步！”

　　变化很大，现在的夏洛特·玲玲和之前和弗拉德战斗的夏洛特·玲玲比起来变化很大，更加的瘦削，之前的夏洛特·玲玲是一个胖老太太就像是康博特一样，而现在的话，就更像是布蕾一样的瘦削，看起来就像是一根枯瘦的树枝一样，配合她看起来很是阴森恐怖的脸，活脱脱童话故事里面走出来的巫婆一样。

　　“哈哈哈哈，真是要好好的谢谢你啊！！火龙——弗拉德！！”

　　“你这家伙——”

　　轻轻地落在地上，弗拉德和夏洛特·玲玲面对面，皱着眉头，心中有股不详的预感，他开口询问道。

　　“到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　似乎是被问到了什么最为得意的事情一样，这个女人很是猖狂的笑着，“所以说真的要感谢你啊！要不是你把玲玲伤到了这样的程度，我或许直到她死都没有出来的一天！”

　　“……”

　　弗拉德默然无语，这个女人现在是所说的事情可以说已经是惊世骇俗的事情了，完全没有掩饰的意思，弗拉德虽然算不上多睿智，但是当然听得懂，她的意思是就是，她并不是夏洛特·玲玲本人。

　　“什么？？”

　　弗拉德听见的东西，其他人当然也听见了，夏洛特家族的一伙人持续懵逼之中，为首的卡塔库栗难得的惊骇道，“妈妈，你到底在说什么？”

　　“谁是你妈妈啊？傻孩子！”

　　这个女人，这么大笑着，“非要叫的话，卡塔库栗，你可以就像是玲玲一样，叫我。”

　　“修女！”

　　“修女？？”

　　卡塔库栗一愣，随即低声道，声音异常的低沉，就像是从牙齿缝里面挤出来的一样。

　　“你是，加尔默罗修女！！”

　　“没错！！”

　　夏洛特·玲玲，现在应该叫加尔默罗修女，“老实说，被玲玲吃掉的时候我还以为真的死定了，没有想到觉醒之后的灵魂果实能力居然能够做到这样的事情，虽然没有自由，虽然没有什么清醒的时间，但是好歹还是撑到了现在，而且——”

　　“居然还真的获得了能够在这个美丽的世界活动的肉体！！”

　　右手握拳，重重的轰击在地面上——

　　“轰隆！”

　　大地陡然破碎。

　　“还是如此强大的肉体！！”


第741章 你以为你是谁？

　　事情的起源是在六十多年前，在新世界，艾尔巴夫附近的某座岛屿，那一天，小小的夏洛特·玲玲过生日的那一天。

　　真的是十分的高兴啊，这辈子最快乐的就是那一天，对于夏洛特·玲玲来说，想必就是这样的吧？尽情的吃甜点，尽情的欢笑，尽情的玩闹，所谓的极乐世界或许就是这样的吧？

　　但是，对于夏洛特·玲玲来说是非常快乐的一天，对于她的小伙伴们来说或许就不是这样的了。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　已经占据了夏洛特·玲玲的身体，名字是加尔默罗，被称为圣母的人口贩子阴沉的笑着，脸上还满是心有余悸的后怕。

　　“即使已经过了几十年，但是还是光是想想都会让人觉得毛骨悚然的回忆啊！”

　　当然会毛骨悚人，任谁在经历了被人活生生的塞进嘴里，在还拥有意识的情况下被人嚼得粉碎之后，都会觉得后怕的，虽然名为加尔默罗的修女是政府的合作伙伴，假借孤儿院的名声贩卖人口的大恶人，但是这并不代表她就是像是弗拉德一样的无所畏惧。

　　她终究也是人，这样的近乎已经算得上世界上最残酷的刑法的死法，真的是满让人恐惧的。

　　“虽然早就知道发狂的玲玲十分可怕，但是。”

　　加尔默罗这么开口道，“没有想到居然可怕到了这样的地步，嘿嘿嘿嘿嘿，真是人间惨剧啊，所有的人都进了她的肚子里，后来还后知后觉吧？还在不断地寻找我们到底去了什么地方，真是十分的讽刺对吧？”

　　“——是啊。”

　　弗拉德微微眯着眼睛，随口附和道。

　　“但是我终究没有死！我是灵魂果实的觉醒能力者！”

　　并不是加尔默罗是一个脑残的人，遇到一个人就喜欢把自己所有的隐秘都暴露出来，实际上只是因为，是一个人在数十年没有过和人的交流之后，在可以和人说话的时候，总是会忍不住的。

　　而且，当一个小人物做了什么惊天动地的大事情，那么，他当然是更止不住的想要炫耀一下的，弗拉德十分理解。

　　“我以为我这一辈子都不会使用这一个能力！”

　　加尔默罗这么开口道，有些庆幸的样子，“但是在那一天我开始庆幸，我拥有这样的能力！在我的身体被玲玲的牙齿撕得粉碎的时候，我的灵魂从我的身体里面脱离，然后，进入到了玲玲的身体里面！”

　　“然后，就像是灵魂果实所做的灵魂赋予一样，我的灵魂被赋予给了玲玲，我们两个人。”

　　“融合了！！”

　　灵魂果实的终极能力，能够把自己的灵魂从身体剥离，然后强制和他人融合的能力，简直就像是夺舍一样，理论上来说，是可以让人一直活下去的能力。

　　“但是玲玲实在是太强大了！”

　　加尔默罗这么说，“即使那个时候她才几岁也一样，我无法击败她的灵魂，所以，我被她融合了！我从此陷入了长眠之中。”

　　“所以。”

　　远处，厨师大声道，“夏洛特·玲玲就得到了灵魂果实的能力？”

　　“没错。”

　　加尔默罗点点头，完全没有隐瞒的意思，“说起来很可笑，玲玲那个家伙夺走了我的生命，嚼烂了我的身体，吞噬了我的灵魂，然后甚至连我的能力都夺走了！可真是，让人——”

　　“愤怒啊！”

　　是个人都会觉得愤怒，被人夺走了生命，被人嚼碎了身体，就连灵魂都被人吞噬，然后引以为豪的能力也被夺走，可真是倒霉至极的事情。

　　“所以。”

　　夏洛特家族这一边，每个人的脸上都挂上了愤怒的表情，唯独站在最前面的卡塔库栗表情不变，依然是一张扑克脸。

　　“已经被妈妈吞噬了灵魂的你，到底是怎么活过来的？”

　　“怎么活过来的？？哈哈哈哈。”

　　加尔默罗就像是听到了什么很好笑的笑话一样，突然哈哈大笑起来，“别说笑了！我从来就不曾死去！当然也就谈不上活过来！”

　　“虽然灵魂被玲玲吞噬，但是我却依然活着，依附于玲玲的灵魂而活着，虽然苟延残喘，但是我的确还活着，搞清楚了，灵魂果实的所有人是我！而不是玲玲！她虽然能够通过我使用能力，但是终归也只是借用！所以，当她的灵魂波动到了一定的极限，当她惊恐悲伤愤怒到了一定的程度，我影响到她，甚至就像是现在这样。”

　　“吞噬掉她也不是什么不能够理解的事情吧！！！”

　　“也就是说——”

　　弗拉德终于开口道，声音很是低沉的样子。

　　“夏洛特·玲玲已经死了，是么？”

　　“没错，已经死掉了！”

　　加尔默罗很是得意的样子，似乎是在炫耀？

　　“那个四皇之一，天下无敌的夏洛特·玲玲，已经死掉了！虽然身体还活着，但是她的灵魂，已经彻底消散，被老娘彻底吞噬掉了！！”

　　“你这混蛋！！”

　　再也无法抑制心中的怒火，名为克力架的男人一跃而起，手里的长剑已经裹上了一层霸气，直接朝着加尔默罗捅了过去。

　　“啊累累累？？是我做了什么错事了吗？”

　　肆无忌惮的笑着，随手捏住了克力架的剑锋，加尔默罗笑着，“如果我没有记错的话，玲玲这个家伙对你们也相当的不好吧？完全就没有把你们当做儿女的意思吧？你们在她眼里也不过是实现理想，建造所有人都可以和谐生存的国家的道具而已！！哈哈哈，真是。”

　　“当初只是随便和她说说，没有想到那个孩子居然当真了啊！”

　　“可别看不起，母亲在孩子心目中的地位啊！！”

　　这么怒吼着，背后，饼干士兵陡然浮现，巨大的长剑朝着加尔默罗砍了过去。

　　“咚！！”

　　有些沉闷的声响，克力架口吐鲜血，直接被轰飞了出去，重重的跌落在地上。

　　“真是，还不明白吗？”

　　加尔默罗收回拳头，不屑道，“就像是当年玲玲继承了我的一切一样，我现在也继承了玲玲的一切！”

　　“该死的！！”

　　克力架挣扎着，想要爬起来。

　　“住手吧！克力架！”

　　一只手按在了他的肩头。

　　“卡塔库栗哥哥？”

　　克力架有些疑惑的样子。

　　“相信我。”

　　卡塔库栗这么说，“有人比你更生气。”

　　“所以。”

　　前方，弗拉德这么说，“你杀掉了夏洛特·玲玲？”

　　“哈哈哈哈，是啊，弗拉德，你的仇我帮你报了！”

　　加尔默罗面带笑意，“怎么样？我们联手吧！现在夏洛特家族是我们双方的敌人，如果我们联手的话，马上就能够轻松地扫荡他们，甚至，我们统治世界也不是什么做不到的事情！”

　　人的野心，是随着能力的增长的而渐渐增长的，乞丐是不会想着统治世界的，但是他突然得到了压倒性的力量的话，或许马上就会了。

　　“帮我报仇？”

　　弗拉德嘴角一扯。

　　“你以为。”

　　“嗖！！”

　　白色的龙人疯狂突进。

　　“轰！！”

　　硕大的拳头缠绕着火焰，已经重重的轰在了加尔默罗的脸上。

　　“你特么是谁啊！！！”


第742章 压倒性

　　愤怒，前所未有的愤怒！

　　弗拉德感觉身体里面的每一个细胞都在燃烧一样的炽热，无尽的火焰并不只是在他的身上缠绕升腾燃烧，也在他的体内燃烧，这一股愤怒的火焰已经将他的身体彻底吞噬，想杀人，真的想杀人，想要直接把这一座蛋糕岛轰成碎片。

　　这算是什么？

　　弗拉德这么问自己，这特么算是什么？

　　到今天为止，弗拉德为了复仇已经等待了十几年，在经历了漫长的时光之后，终于有了能够向夏洛特·玲玲复仇的机会。

　　弗拉德很高兴，他是带着高兴的心情来打这一次的战争的，真的十分高兴，轰出去的每一拳，轰在夏洛特·玲玲身上的每一拳都是带着十分高兴的心情打出去的，因为，弗拉德很明白，夏洛特·玲玲绝对不是他的对手，报仇的日子就是今天了。

　　但是——

　　但是，他的仇人被另外一个莫名其妙，突然出现的家伙解决了？

　　所以，他的复仇，就这样被人终结了？

　　“你特么算是什么东西？？”

　　加尔默罗完全没有反应过来，重重的一拳就已经轰在了她的脸上。

　　“啊啊啊！！”

　　惨叫，就像是杀猪一样的惨叫声，很不体面，名为加尔默罗的女人用着夏洛特·玲玲的身体发出杀猪一样的惨叫声。

　　“啧！”

　　远处，艾尼路一扯嘴角，“拥有四皇的身体，但是却并不代表她就是真的BIG·MOM，是这个道理吧？”

　　“虽然拥有了夏洛特·玲玲的身体，但是。”

　　厨师这么开口道，“实际上也不过是一个弱者么？看来这一场战斗已经完全没有悬念了。”

　　理所当然的，如果夏洛特·玲玲的身体是RX-78的话，加尔默罗怎么看都不像是阿姆罗，她被夏洛特·玲玲融合的这些年大部分时候都处于昏迷的状态，别说战斗了，就连观看战斗的时间都没有多少，之前能够接住克力架的剑完全依靠身体的本能反应，但是这样的反应，理所当然的，对于弗拉德是完全不够用的。

　　一拳并不是结束，都说了，弗拉德想杀人。

　　背后的火焰陡然涌出，就像是触手一样的裹住了加尔默罗的身体，阻止她往后飞去，同时，弗拉德张开大嘴。

　　“火龙的咆哮！！！”

　　零距离的火焰喷射，纯白色的火焰就像是激光一样的喷涌，直接轰在了加尔默罗的脸上。

　　“晤啊！！！”

　　一声惨叫，完全无法使用霸气防御身体，加尔默罗现在就等于是直接被数千度的火焰轰击，即使夏洛特·玲玲的身体防御力再强，现在恐怕都不会好受。

　　“混蛋！！”

　　这么怒骂道，加尔默罗右拳紧握，毫无套路的朝着弗拉德轰了过来。

　　面对这样的攻击弗拉德就连使用自在极意躲避的意思都没有，弱的没眼看了，她吞噬了夏洛特·玲玲的灵魂并不代表她就真的比夏洛特·玲玲更强了。

　　左拳轰出。

　　两只拳头接触在一起。

　　冲击果实能力发动。

　　冲击吸收。

　　冲击释放。

　　震开加尔默罗的拳头。

　　自在极意二阶段，唯我境界发动。

　　手臂陡然加速，火焰暴绽。

　　“啊！！”

　　又是一拳，重重的一拳轰在了加尔默罗的脸上，本就受创很重的脸颊已经完全塌陷了下去，这种强度的攻击不附加武装色的话，即使是以夏洛特·玲玲的恐怖肉体也有些扛不住了。

　　“好不容易到来的复仇机会——”

　　弗拉德眼睛赤红，火焰触手已经把加尔默罗死死地缠绕。

　　“你这渣滓到底要怎么赔偿我！！”

　　手掌上火球汇聚，迅速发光，然后分裂，数个小小的火球安静的悬浮在弗拉德的掌心，然后，就像是夜空之上的星星一样的美丽。

　　“说啊！！混蛋！”

　　背后的火焰一扯，加尔默罗的身体直接靠近，弗拉德闪烁着火球的手掌已经按在了加尔默罗的脸上。

　　“无限爆破！！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　接连不断的爆炸从弗拉德的手掌上爆发，零距离的作用在加尔默罗的脸上。

　　“唔啊啊啊啊！！”

　　惨叫，被称为圣母的修女现在实在是什么都做不了了，能够做的就只有不断的哀嚎，或许面对其他的对手，类似于克力架的，加尔默罗能够凭借夏洛特·玲玲怪物一样的身体加上本能碾压，但是如果是对上卡塔库栗的话，或许结果并不会好，更不用说对手是弗拉德了，除了挨打，实在是没有第二种选择了。

　　“等等。”

　　弗拉德突然松开手，表情有些惊喜的样子，“你刚才说过吧？”

　　“晤！！”

　　一声闷哼，完全没有理会弗拉德的意思，左手一挥，巨量的灵魂从加尔默罗的手上扩散出去，没入了周围的土地之中。

　　“轰隆隆隆！！”

　　巨响陡然发生，巨大无比的土石居然已然崛起，挥动着山峰一样的巨大的拳头直接朝着弗拉德轰了过来。

　　“少碍事！！！”

　　弗拉德头也没回，背后，火焰之幕陡然浮现，无数的白色野兽从里面扑了出来，完全无视了地心引力直接朝着巨人扑了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　一连串的爆炸发生，巨人已经完全消失在了空气之中，再也找不到一丝一毫的痕迹。

　　山海界！

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈！！刚才我是没有听错的吧！”

　　弗拉德这么开口道，“加尔默罗，是叫这个名字吧？”

　　“晤——！”

　　不自觉的退后两步，修女本能的感到了恐惧。

　　“你刚才说当夏洛特·玲玲情绪失控的时候你就会出现，影响她的意志，对吧？”

　　弗拉德很是庆幸的样子。

　　“……”

　　加尔默罗没有说话。

　　“喂，是我记错了吗？”

　　弗拉德扭过头，“厨师？”

　　“没有啊，船长。”

　　厨师马上回应道，“她的确是这么说过。”

　　“是吗？太好了！这可太好了！”

　　弗拉德笑着，心情突然就高兴起来了，“实在是太好了！差一点就以为没有办法复仇了！”

　　“你——”

　　加尔默罗本能的有一种不好的预感。

　　“呼——”

　　缓缓舒了一口气，弗拉德收敛了笑容，“接下来。”

　　“我要轰碎你！”

　　报仇之时，已经到了！


第743章 于火光中落幕

　　高兴，非常的高兴！

　　在极度的愤怒之后，在弗拉德的心中浮现的，是极为高兴的心情。

　　的确是这样的，弗拉德的想法并不是无稽之谈，山佬，加尔默罗，在过去的几十年里面并不是一直都处于沉睡之中，就像是她自己说的，她偶尔也会有清醒的时候。

　　而这样的时候就是，在夏洛特·玲玲发狂，失去了自我的意识的时候，她就会回复自己的意志，虽然同样不能够直接操纵夏洛特·玲玲的身体，但是，施加自己的影响，从而也确实是能够影响到夏洛特·玲玲的行动的。

　　也就是说，十多年前的那一天晚上，那个发狂的夏洛特·玲玲的身体里面，这个女人的灵魂是清醒的，同样也在对这一具身体施加自己的影响。

　　也就是说，她也应该是弗拉德复仇的对象。

　　弗拉德很高兴。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　恐怖的爆炸轰鸣天际，完全无法抵抗，即使已经夺取了夏洛特·玲玲的身体，但是并不代表加尔默罗就能够把这一具身体使用到和夏洛特·玲玲差不多。开玩笑，从千百次战场之中厮杀出来的强者，和不劳而获得到力量的鱼腩，当然是不一样的。

　　“该死！！”

　　拳头握的死死的，牙齿仿佛要被崩碎，名为欧文的男人心中满是不甘。

　　“为什么会这样！！”

　　“……”

　　他的身边，名为卡塔库栗的男人默然无语。

　　“喂，卡塔库栗。”

　　卡塔库栗不说话不代表欧文就不会和他说话，脸上的表情很是焦急的样子，“我们就这样干看着吗？看着妈妈被弗拉德那个小子——”

　　“不然，欧文。”

　　卡塔库栗同样没有开口，另一边，佩罗斯佩罗语气很是沉重的开口道，“你想要怎么做？”

　　“是去帮助弗拉德吗？”

　　“怎么可能去帮弗拉德那个小子啊！”

　　欧文大怒，说到底今天会发生这样的事情都是弗拉德的错吧？要不然他进攻万国，哪里会出现这样的事情？

　　“所以，你的意思是。”

　　思慕吉沉声道，“要去帮助，加尔默罗？去阻止弗拉德杀掉加尔默罗？”

　　“……”

　　欧文默然无语。

　　这可真是一个难以抉择的选择，按理来说他们应该去帮助他们的兄弟，也就是弗拉德去干掉那个夺取了母亲的身体的家伙的。

　　但是，所有的一切又是弗拉德造成的，没有弗拉德的干预，加尔默罗一辈子都不可能做到这样的事情，而且同时，让他们去干掉自己的母亲，即使里面已经换了一个人，这样的事情也有些难做。

　　实在是，非常的难以抉择。

　　“看着吧。”

　　卡塔库栗终于这么开口道，“现在我们什么都做不了，就老老实实的看着，就可以了！”

　　什么都做不了，纵横天下的四皇海贼团之一，理所当然在新世界横行无忌的夏洛特家族，现在什么都做不了，实在是很有些讽刺的事情。

　　“别着急！别着急！”

　　弗拉德脸上带着最为兴奋的笑容，半辈子的夙愿现在就是实现的时候了！

　　“我会马上。”

　　左手张开，轻易的接住了轰过来的拳头，力量完全不如之前的夏洛特·玲玲，身体的天赋是一回事，但是使用力量的技巧又是另一回事。

　　加尔默罗完全无法突破弗拉德的冲击防御，然后结果就是——

　　“啪！”

　　直接握住加尔默罗的拳头，往后一拉，蓄势待发的右拳已经重重地轰在了加尔默罗的脸上。

　　“轰！！！”

　　火焰冲天而起，就像是一道接通天地的光柱一样的璀璨。

　　“唔啊！！”

　　大声的惨叫着，加尔默罗直接被弗拉德轰上了天。

　　值得一提的是，在夏洛特·玲玲被加尔默罗吞噬之后，雷云宙斯也随之消散，它毕竟是夏洛特·玲玲的灵魂化身，也就是说，这个女人并没有在空中移动的手段。

　　这也就代表着——

　　“嘿！”

　　“大破碎！！”

　　带着狂飙的疾风，重重的一击飞踢正中加尔默罗的后背，恐怖至极的力量瞬间把这个女人的身体踹的就像是虾米一样的弯曲，带着狂风，身体已经直接飞了出去。

　　“还没有完哦！”

　　弗拉德双臂猛地摊开，白色的火焰之海在他的背后猛地展开，就像是天空之上的云海一样的美丽。

　　但是，云海可没有这样的力量。

　　“这才刚刚开始啊！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　急促的声音毫无间隔的响起来，弗拉德的背后，火焰之海里面，数之不尽的白色怪兽已经扑了出来，化作了火线，朝着加尔默罗扑了过去。

　　“可——恶——”

　　模样极为凄惨，脸已经一片狼藉，完全看不出之前的模样的加尔默罗心中恐惧不已，终于是认识到了，她并不是夏洛特·玲玲，玲玲都无法战胜的对手她当然更无法匹敌。

　　会恐惧也是理所当然的，而往往，恐惧所带来的要么是畏缩，要么是，疯狂。

　　“去死啊！！”

　　近乎歇斯底里的吼叫着，双手往前一摆，无数的小小的光球已经朝着漫天而来的异兽海啸飞了过去。

　　“愚蠢至极！”

　　弗拉德嗤笑道。

　　完全是两个量级，就数量上而言，加尔默罗所释放的灵魂光球就像是雨水，而弗拉德的火焰怪兽群则像是海啸！

　　直接被吞没，不存在反击的情况，加尔默罗的身体直接被漫天的怪兽吞噬，然后——

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　爆炸！惊天动地，连续不断的大爆炸，空气瞬间形成了暴风，带着极其灼热的温度肆意的蔓延开来，天地鸣动，万物哀鸣，世界上的一切，都在这样的攻击之下颤抖。

　　“额——！！”

　　爆炸持续了整整五分钟，无数的火焰怪兽从弗拉德的背后涌出，然后激射而出，然后炸飞加尔默罗，这样的高强度火焰输出让弗拉德都有些受不了了。

　　但是，当然，更受不了的是挨打的加尔默罗，强烈的痛苦几乎已经让她失去意识，在爆炸停止以后，开始无力的坠落，刀枪不入的身体现在就像是黑炭一样，满是焦糊，但是，即使如此，她依然没有收到足以致命的伤势。

　　“到这里，就差不多了吧！！”

　　洁白的身影扇动着六只翅膀带着呼啸的狂风已经出现在了加尔默罗的身后，弗拉德的手上拖着一颗巨大的火球，正在不断的收缩，很快，就已经成为了一个亮的不行的小火球，温度直接让空气扭曲。

　　“似乎。”

　　托着火球的右手直接朝着加尔默罗的背后轰去。

　　“你无法使用武装色啊？”

　　“啊！！”

　　一声惨叫，加尔默罗再一次飞上了天空，弗拉德收回了右手，手上的火球已经消失不见。

　　“想要打死你似乎并不容易。”

　　弗拉德举起右手，“毕竟，夏洛特·玲玲的身体确实是太硬了！”

　　“所以——”

　　啪！

　　轻轻的一个响指。

　　“密特拉——”

　　“太阳制造！！”

　　绽放的大日，带来了最后的终焉。


第744章 战争结束之后

　　“那么。”

　　遥望着已经飞上天空的加尔默罗，弗拉德笑着，“这就是，最后啦！永别了！”

　　“和现在这个美丽的世界。”

　　“说再见吧！”

　　啪！

　　轻轻的一个响指。

　　密特拉，弗拉德曾经使用过的招数，在对最后对黑胡子处刑的时候使用过，那个男人，马歇尔·D·蒂奇是弗拉德很欣赏的人，所以，他希望能够给蒂奇一个光辉璀璨的落幕。

　　于是就有了这一招，名为密特拉的招数，本质上是将超高密度的火焰打进人体，然后爆发，形成人造太阳的招数。

　　是能够无视防御秒杀敌人的招数，当然，如果对手使用了武装色的话，密特拉就无法入侵人体，毕竟，武装色就是一层密不透风的铠甲，但是，加尔默罗并不会使用武装色。

　　这可就太巧了，用有刀枪不入的身体，但是却无法使用武装色，这不是就太巧了吗？

　　简直就像是特地为这样的招数所准备场景一样，弗拉德当然不会错过机会。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　有些沉闷的声响之后，巨大的火球已经绽放开来了，在远处的天空上，巨大无比的火球已经出现了，就像是高高的悬挂在苍穹的第二个太阳一样的璀璨，强烈的光和热从上面释放出来。

　　“终于是——”

　　见闻色全开，明确的感知到那一道气息已经消散，弗拉德露出了一丝微笑。

　　“结束了啊！”

　　实在是一段漫长的旅途，很小很小的时候就已经下定了决心，但是直到现在才完成这样的目标。

　　如此漫长的旅程现在终于是已经走到了尽头，弗拉德突然有一种想要哭泣的冲动，并不是大仇得报的喜悦，而是另外的，就像是制定了一个目标，然后耗费了十年，终于是达成了的那一种感动。

　　这是奋斗的快乐，是如愿以偿的感动！

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　“虽然不知道你会不会开心。”

　　弗拉德张开双臂，哈哈大笑着，很是高兴的模样，“但是，父亲，我现在可是开心的不行哦！”

　　“呼——”

　　狂风卷，奔云飙！

　　狂暴的火球悬挂在天空，所带起的恐怖的温度所形成的暴风直接吹散了天空之上的浮云，所有的一切这样的人造太阳面前都显得如此的无力。

　　“结——结束了？”

　　语气很是生涩，就像是喉咙里面生了锈，拼了命才挤出来的声音一样，相当的难听，夏洛特家族的长子，佩罗斯佩罗脸上满是汗水，很是艰难的开口道。

　　“终于，结束了吗？”

　　“结束了。”

　　卡塔库栗双手环胸，缓缓地点点头，眼神之中倒是很茫然的样子，“确实是已经结束了！”

　　已经完全无法在感受到加尔默罗的气息了，卡塔库栗对于自己的见闻色修为极为放心，他确信，就凭加尔默罗的水准是绝对无法瞒过他的见闻色的，而且，同样见闻色修为惊人的弗拉德都已经开始庆祝了，也从侧面说明了加尔默罗确实是已经死去了，战斗已经切实的结束，弗拉德已经取得了胜利。

　　加尔默罗的死去，当然也就代表着夏洛特·玲玲的彻底逝去，这一次不只是灵魂，肉体已经被弗拉德彻底毁灭，化作了天空之上的灰尘。

　　“嘿——”

　　“噼啪！”

　　雷光闪烁，雷电化身的男人陡然闪现在夏洛特家族的一伙人的面前，大笑着，“看戏的话也该看的差不多了吧？”

　　“耶哈哈，现在也该在好好玩玩了吧？”

　　“该死！！”

　　欧文脸色及其阴沉的样子，“妈妈现在已经不在了，但是弗拉德那个家伙却连一点像样的伤都没有受，这样战斗的话——”

　　“喂，卡塔库栗！”

　　欧文大声道，“接下来怎么做？你倒是说个话啊！”

　　天空中的太阳还没有消散，火龙海贼团的一伙人已经朝着这一边汇聚而来，局势已经朝着对于夏洛特家族压倒性不利的一面发展而去了，即使是最开始的时候，和火龙海贼团开战，夏洛特家族的胜率也不太高，夏洛特·玲玲和火龙弗拉德开战占不到上风，然后其他的家族成员面对火龙海贼团的干部以及人造怪物的时候同样处于被压制的状态，尤其是在次级战力方面，火龙海贼团拥有两个足以和卡塔库栗平分秋色的怪物，闪雷艾尼路以及魔厨迪诺，这两人，就这单单多出来的一个人，就已经是悬殊的战力差距了。

　　“虽然出现了一点的波折，但是。”

　　女仆嘴里叼着烟，“倒是进行的比设想中的更加的顺利呢！”

　　“实在难以想象世界上居然还有这样的事情！”

　　她的旁边，蓝色的鱼人沉声道，“灵魂果实，确实是强大的能力！只是没有想到，四皇之一的BIG·MOM居然如此容易就失去了生命，真是世事无常。”

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！这不是正好吗？”

　　身材极为高大的男人阴森的笑着，“这对于我们来说是一件毋庸置疑的好事情吧？嘿嘿，战斗就这么结束了，没有了夏洛特·玲玲，胜利的毫无疑问就是我们了吧？”

　　“胜利当然是已经归于我们了没错。”

　　厨师一马当先，头也不回的开口道，“但是取得胜利的代价却是可以不同的，就现在而言，我们应该考虑的，是尽可能的减少损失吧？”

　　“所以——”

　　厨师这么开口道，“卡塔库栗先生，投降吧！战斗，已经结束了！！”

　　虽然战斗才能够决定一切，但是，如果能够不战斗就获得想要的结果的话，那不是更好的一个选择吗？

　　“嚣张过头了！”

　　卡塔库栗的背后，思慕吉低声道，显然她是十分不甘心的，但是，不得不承认的是，这一次的战争，确实已经是他们战败了。

　　“咚！”

　　沉重的脚步声，巨大的龙人直接从天上砸落，重重的落在地上，弗拉德扬起头，大声道，“差不多已经明白了！我的兄弟姐妹们，选项已经摆在你们的面前了，现在就是选择的时候了！”

　　“是要生存，还是不要！”

　　“现在。”

　　“做出你们的决定吧！”


第745章 夏洛特家族

　　是继续生存，还是不要！

　　实在是非常简单的选择题，如果可以的话，恐怕没有什么人会不想要继续生存下去，没有想要主动投入死神的怀抱，看起来似乎是根本不用做出抉择就能够做出来的选择。

　　但是，当这样的一个选择真真切切的摆在了夏洛特家族的众人面前的时候，才会明白，这样沉重的压力绝对不是开玩笑的。

　　“该死！！”

　　眼眉低垂，名为克力架的男人双手握着大剑，一跃而起，直接朝着弗拉德砍了过来，“弗拉德！！你这混蛋！！！”

　　并不明白为什么要攻击，愤怒吗？因为弟弟的所作所为导致了这样的事情？不对，不是这样的，弗拉德会来进攻万国是早就知道的事情，也并不觉得这有什么不对，所以不会愤怒，是悲伤吗？因为妈妈的死亡而感受到的悲伤？好像也不对啊，虽然应该是很尊敬妈妈的才对，但是在亲眼看到了她的死亡之后居然有一种奇异的轻松感，要说悲伤，那是绝对谈不上的。

　　那么，到底是为什么？为什么要对弗拉德发动攻击？

　　不清楚，克力架搞不清楚，他只知道，现在的他已经完全不想要思考了，只想要，狠狠的给眼前的这个混小子一点教训。

　　“当！！！”

　　但是并没有如愿，突如其来的斩击就像是海啸一样的击退了他，徒劳的在地上划过了一道轨迹，克力架并没有能够靠近弗拉德。

　　“老实一点！”

　　随手把右手的长剑抗在肩膀上，坂田低声道，“我们可不是你们能够放肆的对手！”

　　“切！”

　　很不甘心的样子，克力架很是不甘的低哼一声。

　　“局势已经很明显了啊！”

　　弗拉德丝毫不在意，随口道，“哥哥姐姐，还有弟弟妹妹们，已经能够看见了吧？夏洛特家族的未来！”

　　“未来？”

　　佩罗斯佩罗皱着眉头，低声道，“你想说什么？”

　　“这还有什么不明白的吗？”

　　弗拉德笑着，“夏洛特·玲玲已经死掉了，要不了多久，这一个消息就会传遍全世界，所有人都会知道这一个消息，而你们。”

　　弗拉德伸出右手，竖起食指，从左到右把自己的兄弟姐妹们挨个点了一遍，大声道，“明白吧，就像是之前的白胡子海贼团一样，你们已经成为了败家之犬了，这一片大海上和BIG·MOM海贼团有过仇怨的人到底有多少？嘿。”

　　“这可不是一个能够数清楚的数量哦！”

　　弗拉德大声道，“所以，知道了吧？现在的情况就是，即使我放你们一马，那么同样要不了多久，你们也会被时代的洪流撕个粉碎！！呜哈哈哈哈哈！！”

　　“你们，毕竟是失败者啊！！”

　　实在是再嚣张不过的言论了，但是不得不承认的事情是，夏洛特家族的诸位也不得不承认，弗拉德这个家伙说的是实话，夏洛特·玲玲的存在对于BIG·MOM海贼团来说可不只是一个母亲这么简单，她更是这个海贼团，这个家族，这个国家的保护伞，正是由于夏洛特·玲玲的存在，正是因为所向无敌的夏洛特·玲玲威慑，BIG·MOM海贼团才会是绝对不可招惹的四皇之一。

　　而现在，没有了夏洛特·玲玲，BIG·MOM海贼团也不过是一个稍微强大的一点的海贼团而已，旗下的海贼还会不会留下还是两说，更别说继续像是过去一样的威慑大海了，倒霉的事情，已经迎来了序幕了。

　　这是，所有人都应该知道的事情。

　　“所以，弗拉德。”

　　卡塔库栗沉默片刻，开口道，“你想要说什么？”

　　“我的意思吗？很简单啊。”

　　弗拉德笑着，“夏洛特·玲玲已经死掉了，夏洛特家族想要再像是过去一样的称霸新世界已经不可能了。”

　　“所以，要不要干脆换一个依靠的对象。”

　　弗拉德这么说，咧开大嘴，很是自然而然的样子，“我觉我自己就不错，怎么样？哥哥姐姐们，要不要来我这一边？”

　　“你是说。”

　　卡塔库栗沉吟道，“你是想要我们成为你的部下么？弗拉德！”

　　“不，别误会。”

　　弗拉德摆摆手，“是伙伴，或者说，同盟！以血缘为纽带，我们，火龙海贼团，以及你们，夏洛特家族，我们双方之间，我觉得，或许可以建立一个海贼同盟，毕竟，诸位都是我的兄弟姐妹，我也不愿意看着你们就这样走向毁灭啊！”

　　“呼——”

　　卡塔库栗缓缓地舒了一口气，围巾下面的脸上居然露出了一丝笑容，“这样啊？还真是居高临下的发言，是为了让我们免于毁灭，所以，想要把我们收入麾下？”

　　“啧——”

　　卡塔库栗的背后，思慕吉很是不屑的开口道，“弗拉德，不会当了几年四皇就真的把对自己的自觉抬到天上去了吧？是不是有些太看不起你的兄弟姐妹们了？”

　　“耶？”

　　弗拉德微微一愣，随即嘴角带上了笑容，“所以，我这是被鄙视了吗？”

　　“船长，所以，对方好像不接受你的好意诶。”

　　弗拉德的背后，艾尼路笑道，“直接干掉他们好了！即使过去是家人，但是现在就只是我们的敌人而已吧？”

　　“嘛——”

　　弗拉德撇撇嘴，“是敌人的话当然是要消灭干净的，但是，家人又是不一样的了！即使是像我这样的人，也是想要保护自己的家人的。”

　　“少开玩笑了！弗拉德！！”

　　对面，名为康博特的女人愤怒道，“亲手毁灭了我们这些家人们赖以生存的保障，不就是你吗？”

　　“不一样啊！康博特姐姐。”

　　弗拉德突然有些伤感的样子，过去一起欢笑的兄弟姐妹终归是回不去过去的样子，早就该意识到这样的事情才对，自从脱离万国的那一天就该意识到的，自己和兄弟姐妹们的中间，已经画上了一道无法逾越的鸿沟。

　　“我只是认为，夏洛特·玲玲还活着，就是我绝对难以忍受的事情，就是这样而已，我可从没有想过要对你们做什么不好的事情。”

　　“所以，明白吧？弗拉德。”

　　思慕吉大声道，“这就是我们无法统一的差别了！你的理所当然，就是我们的难以忍受！”

　　“但是，这不是更好吗？”

　　突然，有个男人这么说，“我想并不是只有嘉蕾特是这么认为的，我想很多人都是这么想的，现在的情况不是更好吗？”

　　“艾本！！你这家伙——”

　　欧文皱着眉头。

　　“我想，没有了夏洛特·玲玲的夏洛特家族才是真正的夏洛特家族。”

　　艾本这么说，很是严肃的样子，身体倒是已经完全好转，加尔默罗已经彻底死去，被夺走的寿命也已经归来。

　　“你们不这么认为吗？卡塔库栗，佩罗斯佩罗，思慕吉，克力架，欧文，大福，你们不这样认为么？真正的所有的兄弟姐妹们相亲相爱的家族不是已经出现了吗？一直以来在以她的肆意妄为以及专断独行，以她的凶残霸道后还有蛮不讲理破坏，伤害这个家族的不就是夏洛特·玲玲本人么，而现在，她已经不在了，家族最大的不稳定因素不是已经被消除了吗？”

　　“最美好的时代。”

　　艾本大声道，“这不是已经来临了吗？”

　　弗拉德有些惊异的眼神，艾本这家伙，不知不觉之间，已经成为了一棵如此出众的大树了。

　　“想起来吧！诸位。”

　　艾本这么说，“死在其他敌人手上的家人你们可以报仇，死在夏洛特·玲玲手上的呢？有多少无辜的兄弟姐妹现在还在地狱游荡？夏洛特·玲玲从来就不是一个母亲，她只是一个大孩子而已！对她而言，所谓的夏洛特家族，不过是孩子之间的家家酒而已！！这样的事实，到底还要多久才能够认清楚？真正把兄弟姐妹们当做家人，不就是你们自己吗？一直以来，在保护兄弟姐妹们的，不就是你们自己吗？”

　　“……”

　　沉默。

　　“但是——”

　　卡塔库栗这么开口道，“她是我们的妈妈！”

　　“不！她不是——”

　　艾本笑了，“死在弗拉德船长手上的是加尔默罗，夏洛特·玲玲早就被加尔默罗吃掉了！”

　　“就在刚才，当着所有人的面。”


第746章 抉择

　　生存还是毁灭，这可真是一个难以抉择的问题，世界上总是会有一些会让人感觉到难以抉择的选择，或许就是因为存在这样的选择，人类的一生才会总是感觉到烦恼。

　　所幸，现在，似乎是终于可以做出选择了？

　　“……”

　　沉默，漂浮在天空之上的蛋糕岛之上，在这一个地方，满是废墟与碎石的地方，夏洛特家族陷入了难言的沉默之中。

　　“我曾经和弗拉德有一个约定！”

　　沉默了片刻，卡塔库栗这么开口道，“在两年多以前，我曾经和他定下了一个约定。”

　　“这个时候——”

　　佩罗斯佩罗皱着眉头，“还在说些什么？？”

　　佩罗斯佩罗相当的烦恼，他当然知道弗拉德是不会伤害他们的，但是就是因为这样，他才会感觉烦恼，要是单纯的敌人的话大不了就是战死，那还好吧？

　　但是就是这样，明明应该是家人的，现在却站在了对面，已经真的不知道该怎么选择了。

　　“当时这个约定的内容是。”

　　卡塔库栗这么说，“如果在未来的战斗之中，他所率领的火龙海贼团击败了我们BIG-MOM海贼团的话，那么——”

　　“也就加入他那一边。”

　　平平淡淡的声音，但是说出来的却是最了不得的内容，夏洛特家族的众人悉数瞪大了眼睛。

　　“对哟对哟。”

　　弗拉德连连点头，“是有这么一个约定来着，当时布琳也在的吧？”

　　“诶？”

　　隐藏在人群之中的布琳有些懵，然后不自觉的点点头，“是有这一回事。”

　　但是问题是，这样的约定不就是弗拉德哥哥你单方面定下来的吗？为什么卡塔库栗哥哥当时明明不是完全置之不理，现在却反而确认了？

　　“所以——”

　　弗拉德咧开嘴，“卡塔库栗哥哥，这是要遵守预定了吗？”

　　“没错。”

　　卡塔库栗点点头。

　　“喂，卡塔库栗！！”

　　“卡塔库栗哥哥！！”

　　“卡塔库栗！！”

　　卡塔库栗说话的一瞬间，背后的夏洛特家族几乎全部炸锅了，虽然刚才经过了艾本的嘴炮他们已经很大程度上改变了想法，但是这也并不代表就这样投降了啊，这个家伙，家族里面最受信赖的男人到底在想着什么东西啊。

　　“这可太好了！卡塔库栗哥哥，你愿意加入我们的话实在是太好了！”

　　夏洛特家族的一伙人诧异至极，但是弗拉德是喜出望外，没有想到事情这么顺利，只要卡塔库栗过来的话那么其他的兄弟姐们想必也没有什么问题了。

　　“但是。”

　　卡塔库栗右手陡然绽放，巨大的三叉戟已经从他的手里面冒了出来。

　　“弗拉德，我们可还没有失败！”

　　“什么？”

　　弗拉德皱起了眉头，“这是要，死战到底？”

　　“别误会，弗拉德。”

　　卡塔库栗一把扯开围在脖子上的围巾，他的脸上带着大大的笑容，狰狞的利齿反而显得并不突兀了，已经在没有必要隐藏了。

　　“这不正在履行承诺么？”

　　“什么？”

　　“不会吧？卡塔库栗哥哥——”

　　“怎么会这个样子？”

　　……

　　窃窃私语从四面八方传来。

　　“卡塔库栗——你这家伙！！”

　　佩罗斯佩罗有些明白了，卡塔库栗到底在想些什么，是觉得已经没有必要再隐藏了吗？已经，弟妹们已经得到了更好的保护，所以，完美的恐惧，完美的你，已经不在需要了么？

　　“所以，哥哥。”

　　弗拉德笑了，“意思是，这就是BIG-MOM海贼团最后的战斗么？”

　　“间接害死了妈妈。”

　　卡塔库栗这么说，“总不能什么什么都不做吧？就像你说的，弗拉德，BIG-MOM海贼团最后的战斗，接下吧！”

　　“可以么？”

　　他回过头这么询问道。

　　无论如何，可以确认的是，这一次战斗之后，BIG-MOM海贼团都没有未来了。

　　“我同意了！这一场战斗。”

　　上前一步，和自己的弟弟并肩，佩罗斯佩罗这么说道，“弗拉德，就好好的品尝我们的愤怒吧！”

　　“听起来也不错！”

　　思慕吉笑道。

　　“好像也没有其他更好的选择了，对吧？克力架哥哥？”

　　“切！”

　　克力架闷哼一声，不说话。

　　“嘿，这样啊！”

　　弗拉德笑了，“这是复仇之战吧？很好。”

　　“我们答应了，没问题吧？”

　　弗拉德扭过头，朝着自己的伙伴们这么询问道。

　　“耶哈哈哈哈哈！！这不是正好么？”

　　艾尼路大笑着。

　　“正好还没有分出胜负。”

　　坂田露出了一个笑容。

　　“那就来吧！”

　　弗拉德回过头。

　　“来吧！”

　　卡塔库栗低声道。

　　能够为夏洛特·玲玲，那一个不知道到底算不算他们的母亲的人做的事仅限于此了，赌上一切，拼命的以BIG-MOM海贼团的名义和火龙海贼团最后战斗一次。

　　然后，那之后，就可以彻底的为了兄弟姐妹们，为了这个家族而战斗了吧？

　　BIG-MOM海贼团VS火龙海贼团，最后的复仇之战，由此拉开帷幕。

　　……

　　时间稍微往后拉一点，本来就因为前几天火龙海贼团连续击退了海军CP0还有BIG-MOM海贼团的消息而激荡不已，所有人都还没有从这一个大新闻里面回过神来，火龙海贼团所展现出来的恐怖实力已经让所有人都惊诧不已，新生代的海贼开始逐步展现他们的统治力。

　　本来也只是这样的，但是，这一天，更为恐怖的事情发生了，另一则新闻在新闻鸟的传递下，很快就传遍了整座海洋，这是另一个惊悚至极的消息，远远比之前的那一个消息来的更加的惊人。

　　即使是在不通世事，在孤陋寡闻的人在看到了这样的一个新闻的时候也该知道，这一片大海，终于是开始变天了，时代的浪潮已经开始逐渐朝着最高的巅峰发展。

　　时代，终于是开始暴走了。

　　这一个很快就传遍了世界，吓傻了一堆人，让所有人都为之瞩目的消息是，就在前一天，有两个海贼团突如其来的发生了一场战争，而很快，就像是这一场战争发生的突如其来一样，这一场战争结束的也突如其来。

　　这本来是很正常的，唯一不正常的是，这两个海贼团，一个是BIG-MOM海贼团，另一个，是火龙海贼团。

　　而这一场战争的结果是。

　　BIG-MOM海贼团战败了。


第747章 大海的回响

　　“开玩笑的吧！！”

　　“开玩笑的吧！！”

　　差一点把手里的报纸撕了个粉碎，完全无法相信自己眼睛看到的东西，这样的事情实在是完全让人难以想象的事情。

　　但是，即使是在难以想象，在难以置信，它就是发生了。这样的事情在今天之前恐怕绝对没有人能够想象，但是，它就是发生了。

　　“不会吧！”

　　“那个，那个BIG·MOM！！！那个夏洛特·玲玲。”

　　惊恐至极的话语不自觉的从嘴里发出来，“居然，居然战败了？？”

　　“居然会发生这样的事情！火龙海贼团，火龙弗拉德，到底恐怖到了什么样的地步啊！！”

　　会这么说的人绝对不是少数，BIG·MOM海贼团的恐怖绝对不是开玩笑的，而是数十年用铁与血，生与死的厮杀才得到的名气，海贼的世界就是弱肉强食的世界，能够站在所有海贼的头上，成为称霸新世界的最强海贼团之一，BIG·MOM海贼团的强大所有人都很清楚，夏洛特·玲玲的天下无敌也是众所周知的事情。

　　每年都不知道有多少不长眼的愣头青妄图挑战BIG·MOM海贼团，想要见击败夏洛特家族，然后结果当然只能够是无奈的沉进海底，即使是运气很好没有死，侥幸捡回一条命，但是代价一般都是众多伙伴的鲜血，所有人都明白，BIG·MOM海贼团是青海上绝对不可招惹的几大势力之一。

　　然后今天，这样的一贯印象被彻底的颠覆了。

　　今天的这一张报纸很是奇特，这个交通闭塞的大海，传递报纸只能够依靠新闻鸟，成本并不低，所以每一份报纸都恨不得塞进一个国家的消息，但是今天的这一份报纸确实是只记录着一个消息。

　　突然发生的，在万国的蛋糕岛突然发生的战斗通过这一张报纸终于是呈现在了所有人面前，火龙海贼团袭击BIG·MOM海贼团的始末，终于是显露出来。

　　实在是惊人无比的消息，BIG·MOM海贼团彻底战败，夏洛特·玲玲战死，万国沦陷，火龙海贼团取得了彻底的胜利。

　　这是已经数十年没有过的事情，这样的顶级的大海贼之间数十年来还是第一次出现这样的情况，上一次被人击落皇位的还是金狮子，败给了哥尔·D·罗杰，在那之后，在没有过这样的大海贼之间的厮杀明确的分出过胜负，特别是在四皇格局正式确立之后，这四个怪物一直就安安稳稳的立于所有海贼的顶上，无法动摇。

　　直到两年前的顶上战争，白胡子海贼团陨落，但是那也是海军，是政府的手段，和海贼没有关系，这一次才是第一次，第一次四皇等级的大海贼之间分出胜负。

　　世界，开始改变了！人们不由得这么想着。

　　地点是新世界入口靠近颠倒山的位置，海军本部，新玛丽乔亚，针对这一事件的会议也正在召开。

　　“不会吧？”

　　巨大而宽阔的会议室里面，黄猿有些惊诧的开口道，“有些吓人了哦，这才几天？明明之前才和我们交过手，结果现在就已经连夏洛特·玲玲都搞定了吗？喂，也太厉害了吧，火龙弗拉德？”

　　“老夫也实在没有想到这样的事态突然就发生了。”

　　坐在黄猿的身边，瞎子剑客藤虎感慨道，“真是可怕啊！四皇之一的BIG·MOM海贼团居然就这样覆灭在他们的手上了。”

　　“额——”

　　很是有些不爽的吐了一口烟雾，海军本部的元帅阁下嘴角一扯，“我可不是叫你们来惊叹的！都给我说说看，这样的事态，我们到底应该怎么应对？”

　　“怎么应对？”

　　黄猿有些诧异的样子，“萨卡斯基，这对我们来说不是一件好事吗？四皇互相残杀，要是红发海贼团以及百兽海贼团也参与进来就更好了，不用我们出手，最大的麻烦就这么解决了。”

　　“少说傻话了！！”

　　赤犬嗤笑道，“如果只是单纯的BIG·MOM海贼团覆灭我当然高兴，但是，现在的情况是，夏洛特家族的残党，已经加入到火龙的旗下了，明白吧？”

　　“完全超越四皇的海贼团体已经出现了，火龙弗拉德，那个小子，现在已经掌握能够动摇世界，践踏秩序的力量了！！”

　　“这的确是一个问题。”

　　藤虎低声道，“就现在的情况而言，火龙海贼团强的过头了，剩余的其他两个四皇已经完全无法制衡他们了，这可不是一个好现象，这就已经说明——”

　　“啊，是啊。”

　　后方，双手交叉，撑着下巴的老婆婆低声道，“这片大海上的所有人都开始期待了，空悬的王座是否迎来了它新的主人，新的王者会不会就是火龙，啧，可不像是罗杰那个时候啊，如果火龙那个家伙真的堂堂正正的击败了所有的对手，然后登上王位，他的号召力会达到什么样的地步？海贼，毕竟是崇拜强者的生物。”

　　“而且，更麻烦的。”

　　赤犬捏了捏鼻梁，很是不爽的样子，“如果真的让火龙那个家伙成为海贼王的话，埋藏在拉夫德鲁的东西势必会被他得到，虽然不知道到底是什么东西，但是必然是会对政府造成毁灭性打击的东西。”

　　“这一点暂时不用担心。”

　　鹤摇摇头，“最后一块拼图已经被政府得到了，火龙那个家伙即使是凑齐了其他的三块，只要缺少最后的这一块，他也到不了拉夫德鲁，只是——”

　　“如果之后他真的在击败了百兽以及红发，那么到没到拉夫德鲁已经无所谓了，他就已经是当之无愧的海贼王，这才是我们现在应该担心的，毕竟，火龙是霍普那个国家的幕后建立者，霍普的思想就是他的思想。”

　　“霍普吗？”

　　赤犬有些凝重的样子，“该死，思想的力量可真麻烦！库赞那个混蛋都站到了那一边去了！”

　　“其实——”

　　藤虎突然开口。

　　“什么？一笑？”

　　赤犬询问道。

　　“不，没什么。”

　　藤虎摇摇头，开口道，“总之，我们现在能做的，也就是尽力去阻止火龙打破平衡对吧？”

　　“上面的意思是这样的。”

　　赤犬手臂陡然变成岩浆，灼热的温度瞬间绽放开来，“阻止火龙击败百兽以及红发！”

　　“真是把人当做猴子耍啊！！”

　　愤怒至极，阻止火龙是当然的，但是如果前提是要帮助其他的海贼的话，海军的元帅阁下是真的有些难以接受了。

　　“这样啊！”

　　藤虎语气有些飘忽的样子，“政府果然还是这么想的吗？”

　　“别管那么多了。”

　　赤犬这么说，“阻止火龙我们要做，如果有机会的话，把红发和百兽也一起干掉！！”

　　上面的命令只是说在火龙和其他的四皇开战的时候阻止火龙，并没有说不能够直接干掉其他的四皇，萨卡斯基是这么理解的。


第748章 时代的激荡

　　“居然这么快么？”

　　白土之岛，巴尔迪哥，革命军的参谋长，萨博先生很是惊喜的样子，“弗拉德先生！可真是惊人啊，居然做出了这样的事情，哈哈哈哈！”

　　“是有什么事情很高兴吗？”

　　房间的门被推开了，披着绿色斗篷男人走了进来，脸上带着笑容。

　　“龙先生。”

　　萨博很是惊喜的样子，“您已经回来了吗？”

　　“恩，刚到。”

　　多拉格点点头，随口道，“怎么了吗？萨博，是遇到了什么值得高兴的事情了吗？”

　　“哈哈哈，真的是十分值得高兴的事情啊！”

　　萨博递过来一张报纸，很是兴奋的样子，“您自己看看吧！弗拉德先生，又做了了不得的事情了！”

　　“是吗？”

　　多拉格接过了报纸，然后只是瞟上了一眼，然后，眼睛情不自己的就睁大了，“哈哈哈，还真是，真不愧是弗拉德先生啊！这才分别多久，居然，就已经击败了BIG·MOM海贼团了吗？可真是厉害啊！”

　　“什么？”

　　惊讶的声音从后面传来，男人有些诧异的样子，“弗拉德先生已经击败了BIG·MOM海贼团？”

　　“是啊。”

　　多拉格点点头，“就在昨天，我们当时还在路上，弗拉德先生率领着火龙海贼团进攻了万国，夏洛特·玲玲战死，夏洛特家族加入了火龙海贼团，BIG·MOM海贼团已经彻底消失了！”

　　“可真是厉害啊！”

　　男人感叹着。

　　“你是——”

　　萨博瞪大了眼睛，“杰克先生？？”

　　跟着多拉格来到这个革命军的总部的不是别人，正是火龙之国，现在已经被称为希望之国的国度，霍普的缔造者，现在是霍普的首席执政官，名字是杰克，被全世界所有的革命者所憧憬，并且视为偶像的男人。

　　萨博当然认识，并且他同样很佩服这一位杰克先生的事迹，这是一位真正的革命者，萨博把这一个男人当做了自己奋斗的目标，他也想要，想要像是这一位先生一样的把自己的生命投入到革命之中去。

　　“你好。”

　　杰克很是和善的样子，“你就是萨博先生吧？多拉格先生说你是非常厉害的一位先生，很值得依靠。”

　　“是吗？”

　　萨博傻笑着，挠着后脑勺，“没有那么好啦！”

　　“萨博，这一次杰克先生过来。”

　　多拉格这么说，“就是为了帮助我们开展工作的！”

　　“什么？”

　　萨博喜出望外的样子，“杰克先生吗？这太好了啊！有了杰克先生的帮助的话我们的事业一定能够极为顺利的开展的！”

　　“是啊！”

　　多拉格这么说，“有了杰克先生的帮助的话，所有的同志们肯定都会很振奋的！而且，之后的工作也能够更好的展开！”

　　“已经是时候吗？”

　　萨博询问道。

　　“恩。”

　　多拉格点点头，“时间已经差不多了！真正战斗的时间，已经差不多了！！世界，已经等待的太久了！是时候给出我们的回答了！”

　　……

　　“开什么玩笑？？”

　　地点是德罗斯罗萨，中央台地，王宫之中，带着蛤蟆镜的男人额头上有些冷汗，“居然发生了这样的事情？”

　　他的手里拿着一份报纸，今天才到的报纸，报道了昨天发生在新世界，发生在万国的事情，火龙海贼团以及BIG·MOM海贼团的战争。

　　“夏洛特·玲玲居然被干掉了？”

　　名字是多弗朗明哥，王下七武海之一，当然，现在王下七武海就没有几个编制，比起顶上战争之前是大为衰弱了。

　　“真是厉害的没边了，火龙弗拉德！！”

　　眉头紧紧的皱着，这个男人声音很是凝重的样子，“开玩笑的吧，四皇之一就这样被解决掉了？咈咈咈咈——”

　　随后桀骜的笑容出现在了他的脸上，“干的可真漂亮啊！火龙，已经把这个世界变得风起云涌了！真是期待你们的表情啊！天龙人！！”

　　“不过——”

　　突然咬咬牙，多弗朗明哥有些忌惮的样子，“罗那个家伙——是个大麻烦啊！！”

　　有些忧虑，夏洛特·玲玲都已经被干掉了，那么自己对于火龙来说自然也是算不得什么的了，自己被罗盯上了，这样的事情多弗朗明哥无比的清楚，所以，自己也就是火龙海贼团的敌人，就现在的情况而言，实在是最糟糕的事态了。

　　“所以——我得要做点什么是吧？”

　　……

　　香波地群岛。

　　“别想跑！！草帽！！”

　　“混蛋！好不容易出现，可别想要顺利的出航！！”

　　……

　　下方，是一片纷乱，穿着白色的正义大衣的海军们正在追捕一伙海贼。

　　“嘻嘻嘻嘻，才不要！好不容易能够重新出航，谁会停在这里啊！”

　　一马当先的，是一个头上带着一顶草帽的男人，手按在自己头顶的草帽上，很是高兴的笑着，“喂，弗兰奇，船还有多远啊？”

　　“就在前面了！”

　　背后是一道巨大的身影，浑身菱角分明，完全看不出是一个正常人的模样，“要不了多久了！路飞！”

　　“哦！！”

　　哈哈大笑着，草帽朝着前方冲去，再一次的航行马上就要展开了。

　　“居然发生了这样事情啊！”

　　背后的山坡上，披着白色的斗篷，戴着眼镜的白发男人笑着，“没有败给罗杰的夏洛特·玲玲居然就这样败给你了吗？政府现在已经坐立难安了吧？新的王似乎是已经开始出现了。”

　　“已经晚了一步了啊！路飞！”

　　男人，海贼王的右手，罗杰海贼团副船长，冥王，西尔巴兹·雷利笑着，“对手已经朝着王位前进了很大一步了！可不能在松懈了，好好的思考自己的处境，已经没有多余的时间留给你去玩耍了，去吧！去和那个男人战斗！去努力实现你的梦想，去吧！路飞！去成为，海贼王吧！”

　　距离顶上战争已经过了两年，因为在顶上战场见识到了自己的无力，所以拿出了两年的时间来修行的草帽一伙，现在已经重新出发了，此时，新世界，火龙海贼团已经击溃了BIG·MOM海贼团，吸收了夏洛特家族，实力已经得到了突破性的进展，已经远远的把四皇海贼团甩到了身后。


第749章 第二块拼图

　　时间已经到了晚上，地点是万国最中心的岛屿，蛋糕岛，宴会已经进行了整整的一天。

　　蛋糕岛的居民们在提心吊胆的整整一天，这座岛屿一直在不停地震动，密密麻麻的裂缝不断的在岛屿上四处蔓延，原本坚固至极的这一座岛屿似乎随时都会崩溃毁灭一样，房屋倒塌的不知道多少，有不少人在第一波震动出现的时候很倒霉直接被倒塌的房屋压死在房间里面。

　　然后，这一座岛屿上所有的居民都跑到了街道，郊外，忐忑不安的在接连不断的震动之中祈祷，希望自己还能够看到明天的太阳，就只是这样的要求而已，其实并不算过分。

　　然后等了一段时间，一股热浪扑面而来，身上的衣服甚至已经开始燃烧，头发胡须瞬间在高温之中卷曲，抬起头，就看到了巨大的太阳挂在了空中，然后，就看到了漫天的白色的小光点从火球里面冲天而起，就像是白色的洪流一样的激荡，然后分散开来，朝着四面八方涌去，其中一部分就朝着这一边涌过来。

　　等到白色的小球冲进自己的身体之后才发现，这就是自己被夺走的寿命，或者说，是自己灵魂的一部分，于是，蛋糕岛的居民们终于意识到了，女王陛下已经战败了，那个不可匹敌，横行新世界的万国的女王陛下，似乎是战败了。

　　所以恐惧，BIG·MOM海贼团的战败也就意味着保护他们的保护伞现在已经崩溃，火龙海贼团已经夺取了这一座岛屿的控制权，好不容易豁出了灵魂才得到的安稳生活，还是被迎来了巨大的挑战。

　　本来，是这样担心的，但是，并没有被侵犯，火龙海贼团似乎是对于他们完全不在意的样子，一点也没有搭理他们的意思，在取得了战争的胜利之后，也不过是自顾自的开宴会，最多也不过是从他们这里拿了一点食物酒水而已，其余的，什么也没有做，一点也没有一个胜利者应该有的模样。

　　所以，持续的忐忑不安中。

　　蛋糕岛乃至于整个万国的焦躁情绪弗拉德自然是不在意的，他并不是一个圣母，并不会把所有人的感受都考虑到，光是去实现自己的理想，就已经让他筋疲力尽了，在彻底击败了BIG·MOM海贼团之后，他想要做的，也不过是好好的开一个宴会而已。

　　和自己的伙伴，和自己的家人们，好好的开一次宴会。

　　这也是他现在正在做的事情。

　　蛋糕岛，夏洛特家族原本的驻地之中，热闹的宴会正在进行之中，白天的战斗结果自然不用多说，没有了夏洛特·玲玲的夏洛特家族面对由弗拉德所统帅的火龙海贼团当然不会有能够打赢的道理，卡塔库栗又不会爆种开挂，BIG·MOM海贼团最后的战斗当然只是以失败收场。

　　然后，BIG·MOM海贼团就已经不复存在了，最后为了不算是母亲的母亲夏洛特·玲玲殊死一战也已经战败，当然也不用在背负着这一个名号来战斗了，现在有的，只是夏洛特家族，和火龙海贼团是同盟关系的夏洛特家族，现在已经是火龙海贼团的成员之一。

　　觥筹交错，气氛正是最热烈的时候，虽然对于彼此的印象并不太好，毕竟，双发之间联系的纽带是弗拉德，而并不是他们彼此本身就有情谊存在，但是，既然已经是同盟了，那么自然没有人会做出违背盟约的事情，海贼，尤其是大海贼，都是非常重视自己的诺言的家伙。

　　所以弗拉德很放心的从宴会上离开，他已经有些迫不及待的想要去接收自己的劳动成果了。

　　“呀，像这样大摇大摆的在这个地方闲逛。”

　　弗拉德笑着，脸色微醺，他也喝了不少的酒，“这可是想了很久的事情，今天终于是实现了啊！”

　　“我也没有想到几年前被我放走的那个小鬼居然真的能够杀回万国，颠覆妈妈的统治。”

　　弗拉德的身边，卡塔库栗这么说道。

　　“嘿。”

　　弗拉德有些恼怒的笑笑，“就这么对我没信心吗？”

　　“因为。”

　　卡塔库栗沉默片刻，“妈妈从来没有输过。”

　　“切，这样的话就不要再说了，哥哥。”

　　弗拉德不爽道，“她不是已经被我打败了吗？”

　　“……”卡塔库栗微微沉默，实在是世事弄人，几年前还被他轻易击败的弟弟现在居然就已经以巨大的优势击败了他认为绝对不会输的妈妈，世事的发展还真的总是让人难以捉摸。

　　“卡塔库栗哥哥，你就是被那个女人束缚住了啊！”

　　弗拉德感叹道，“因为从小到大都处于被她支配的状态，所以，恐惧的心理压制住了你向前的脚步，你本来应该更强的！我一直是这么认为的，你的话，成为皇帝也不是什么做不到的事情！”

　　“是吗？”

　　卡塔库栗有些茫然的样子，仔细想想，似乎真的就像是弗拉德说的那样，即使是夏洛特·玲玲在他的面前亲手杀死了挚爱的弟妹们，心中的愤怒难以言喻，但是也没有过反抗的想法，真正的想要反抗，似乎也是艾本那个家伙出现之后的事情了吧？

　　恐惧？

　　似乎真的是这样。

　　“不过好在现在也不晚。”

　　弗拉德这么说，“好不容易现在能够并肩作战了，卡塔库栗哥哥，这一次，就单纯的为了保护家人，去战斗吧！”

　　“不用你说。”

　　卡塔库栗轻笑道。

　　“就是这里了！”两人已经停在了一扇巨大的门扉的外面。

　　“哦哦！真是熟悉的地方。”

　　弗拉德笑着，“小时候总想要进去但是却绝对进不去的地方，嘿，我们的禁地呢！”

　　“现在已经没有人能够阻止你了！”

　　卡塔库栗的声音似乎是有些揶揄的样子。

　　“乌哈哈哈哈！！那是当然的！”

　　弗拉德笑着，上前一步至极踹开了大门，然后，门里面，巨大的东西就已经出现在了他的面前。

　　“哦！这就是第二块了呀！”

　　弗拉德笑着，“路标！”

　　房间的最中间，巨大的红色方块石头被放置着，对着弗拉德的一面写着一些晦涩难懂的语言，但是弗拉德看得懂，这是记载着某个地方的存在的古代文字，这块石头是历史正文，特殊的路标历史正文。

　　弗拉德得到手的第二块。


第750章 出动！复仇之路！

　　“乌哈哈哈哈！！这样的话，四块石头就已经有两块到了我的手里了！”

　　哈哈大笑着，已经回到了宴会上，弗拉德嘴巴依然咧的闭不上，显然是很是高兴的样子，“这么一看距离目标也没有多少了嘛？”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　脸颊一片酡红，完全没有白天的桀骜的男人，艾尼路之前还似乎要和夏洛特家的人一起拼酒，嘴里叫嚷着不止白天的战斗他们获得了胜利，晚上的宴会也要获得胜利，但是很遗憾，这个男人的酒量和他的口气完全不是一个等级的，没有几杯就已经满脸通红，一摇一摆的了。

　　“也就是说只剩下凯多手里的一块还有政府手里的一块了吗？”

　　艾尼路很高兴的样子，“耶哈哈哈哈，船长，我们就快要达到拉夫德鲁了吗？”

　　拉夫德鲁到底在什么地方谁也不知道，即使是原罗杰海贼团的人们现在说不准也找不到这一个地方的下落，谁也不知道这一座岛屿到底是以怎样的形态而存在的。

　　但是，如果凑齐了四块路标历史正文的话，就能够到达拉夫德鲁，这虽然在这个世界还不是什么尽人皆知的秘密，不过，对于身处高层的人们来说却也不是什么隐秘，对于弗拉德这个穿越者来说当然就更是铭记在心的事情。

　　然后，现在，终于是得到了第二块石头了，四块历史正文已经有两块握在手里，已经达成了一半的目标了。

　　第三块在凯多的手里，凯多就是弗拉德下一个目标，所以不出意外的话第三块也会很快就会被他收入囊中，这是毫无疑问的，弗拉德丝毫没有担心过自己会在和凯多的战争之中落败。

　　那么最后，就只剩下最后一块石头了，那一块才是最麻烦的，这一个消息还是之前多拉格告诉他的，作为放过草帽一马的代价，多拉格告诉他最后一块石头的下落，很遗憾的是，这一块石头就在前几年被政府拿在了手里，不知道藏在什么地方，这可就很麻烦了。

　　没有第四块石头的话，那么即使把其他的三块石头全部找齐了也没有用，弗拉德现在已经能够读懂古代文字，所以他很清楚，这四块石头上面的文字是类似于密码之类的特殊排列，没有找齐四块根本无法破译，自然也就无法找齐四个地点，从而确认拉夫德鲁的位置。

　　但是现在的麻烦是，想要拿到第四块石头真的很困难。

　　但是弗拉德这么说。

　　“是啊，已经很快了。”

　　他笑着，“要不了多久，我们就会到达拉夫德鲁，成为继二十多年前的罗杰海贼团之后第二个制霸伟大航路的海贼团！”

　　“切，可真是自信满满啊！弗拉德。”

　　手里拿着一个酒杯，脸上同样有些红润的女人，弗拉德的姐姐，思慕吉小姐笑道，“就这么确信么？”

　　“嘛，本来我还有些迟疑的。”

　　弗拉德笑道，“但是有了诸位兄弟姐妹的加入，我想，已经在没有什么能够让我失败的理由了吧？我们的前方，已经是一片坦途了！”

　　“嘴巴倒是一如既往的能说。”

　　克力架并没有躲在饼干盔甲里面，大口大口的撕咬着烤肉，嘟囔道。

　　“没办法啊！”

　　弗拉德笑着，“因为我是真的很高兴嘛！有了大家的加盟，我们的实力有了突破性的进展啊！”

　　“所以，船长，下一步。”

　　厨师从来都是火龙海贼团里面最靠得住的人，这个时候，他开口询问道，“我们下一步该怎么做？继续发育吗？”

　　这一次对于BIG·MOM海贼团的战斗说实话来的很是突然，并不是火龙海贼团主观想要挑起的战争，是政府针对火龙海贼团的行动失败之后弗拉德突发奇想，干脆直接推翻BIG·MOM海贼团好了，所以就发展成了现在的局面。

　　本来这个时候火龙海贼团是应该在大力发展领地里面的国家的才对，没有想到战争就这样发生了。

　　“下一步？”

　　弗拉德露出一丝笑容，“夏洛特·玲玲都已经不在了，那么下一步当然也就没有好说的了，目标，就决定是凯多了！”

　　“这么快吗？”

　　厨师一愣，“没有必要吧？才结束和一个四皇的战斗，马上就把矛头对准另一个四皇的话——”

　　“这不是正好吗？”

　　弗拉德笑道，“所谓的乘胜追击就是这样的道理吧？而且，现在击败凯多也并不是什么做不到的事情，也没有必要再继续等下去了吧？想想看把，现在把我们当做眼中钉的已经不只是凯多了，政府才是我们最大的敌人，嘿，要是继续等下去的话，等政府真的想要出手了，我们想要继续往前就有些麻烦了。”

　　“好吧。”

　　厨师点点头，“那么，船长，既然要动手的话，我们从哪里开始下手呢？凯多那个家伙可不是能够轻视的对手，想要击败他可没有那么容易。”

　　“我当然知道。”

　　弗拉德点点头，“无论是凯多本人的不死之身，还是他麾下的动物系能力者军团都不是好对付的，所以，我们得要想一点办法才行。”

　　“办法？”

　　佩罗斯佩罗有些好奇的样子，“什么样的办法？”

　　“凯多自己的事情我们之后再说，单单他的能力者军团，在遏制他们之前，我们也不能再让他们再继续扩张了吧？”

　　“意思就是。”

　　名为罗的男人沉声道，声音里面满是激动地样子，“终于要对多弗朗明哥动手了吗？”

　　人造恶魔果实是由堂吉诃德·多弗朗明哥提供给凯多的，这并不是什么秘密，很多人都知道这样的事情，既然要阻止凯多的能力者军团继续扩张，那么毫无疑问，首当其冲要解决的就是多弗朗明哥，这个黑暗世界的中间人也嚣张的够久了，现在也该消失了，毕竟，他已经挡了火龙海贼团的路了。

　　“有问题么？罗。”

　　弗拉德扭过头，这么询问道，“去解决掉小丑那个家伙，你有问题吗？”

　　“没有问题！”

　　罗露出两排大白牙，“不如说，等待多时了！”

　　多弗朗明哥，是罗想要由自己亲手抹杀的家伙。

　　“那就去吧！”

　　弗拉德笑着，“去解决掉他！”

　　与夏洛特家族的决战才刚刚结束，但是，复仇之战，这就已经开始了！


第751章 双线操作

　　“这样的力量真是难以想象！”

　　高高的悬挂在天空之上的巨大的岛屿，名字是塔萨岛，火龙海贼团驻地的最上方，当然也就是火龙海贼团正儿八经的驻扎地，处于火龙国度的最中央，为世人所恐惧，所敬畏的地方。

　　站在岛屿的边沿，卡塔库栗这么开口道，“只有亲眼看见才会觉得，实在是恐怖的力量。”

　　“很不赖对吧？”

　　弗拉德坐在一边，额头上有些汗水的样子，“这就是从金狮子前辈那里得过来的能力，超人系，飘飘果实的能力，很惊人的力量对吧？”

　　弗拉德并不是什么都没有做，在结束了和夏洛特家族的宴会之后，让罗出发去找那一只火烈鸟的麻烦之后，弗拉德也已经开始动起来了，万国和火龙国度隔得还是挺远的，所以，把两个国家融合在一起就是现在弗拉德在做的事情，万国拥有几十座岛屿，这可不是一件简单的工作。

　　即使是以弗拉德的深不见底的恐怖体力，这一趟下来也把他累的够呛，这样巨大的工作量真的是相当的累人的，即使是弗拉德也用了将近一个星期的时间才彻底搞定，在原本的龙翼岛，龙爪岛，龙牙岛之外又做出来一座大岛，以蛋糕岛为主体，名字还是叫做蛋糕岛，万国所有的平民都汇聚于此，归属于龙牙岛的霍普之国统帅。

　　事实上，到了现在，火龙国度已经形成了一个联盟，以霍普为中心的联盟，虽然还有一个火龙海贼团高高在上，但是其实下面的国家已经形成了一个统一的联盟，但是弗拉德并不太在意，现在仇也报了，人生目标也只剩下成为海贼王一个，只要不赖干扰他，这些家伙干什么都好，再说，这样的情况也不错啊，最起码，国家里面的人们的生活确实是越过越好了。

　　“所以那个叫做罗的男人真的能够击败多弗朗明哥么？”

　　卡塔库栗这么询问道，“我还以为你会更稳妥一点，无论是魔厨还是闪雷，或者是断流剑士，胜率都相当的高，但是，那个罗的话——”

　　“是不是，有点弱了，相对于多弗朗明哥而言？”

　　卡塔库栗很有些好奇，如果拍出迪诺或者艾尼路的话，那么战斗的胜利几乎是不用多想，但是为什么要让一个算不上多么强大的家伙去？虽然那个叫做罗的家伙实力也不容小觑，但是实际上面对多弗朗明哥的话却并不占到优势，想要获得胜利或许有些艰难。

　　“这是约定啊！”

　　弗拉德回答道，“哥哥，这是我和罗的约定，男子汉的约定，当然要遵守到底才行哦！而且，我不是已经派了人跟着他一起去了么？几个人一起的话，想要输也没有什么问题吧？”

　　“随你。”

　　卡塔库栗轻笑道，在BIG·MOM海贼团覆灭之后，这个男人脸上的笑容倒是多了起来，原本让他始终紧紧的皱着眉头的东西已经消失不见了，现在已经是可以把真实的自我展露出来，尽情欢笑的时候了。

　　“到时候失败了可不要哭鼻子啊！”

　　“从来没有这样的事！”

　　弗拉德笑笑，“我可不记得在我的身上发生过这样的事情。”

　　“不过，要是真的出了问题，哥哥你会帮我的吧？”

　　“谁知道。”

　　卡塔库栗笑了笑。

　　“走吧！”

　　弗拉德站了起来，开口道，“也该去搞一点能够克制凯多那个家伙的东西了，不死之身什么的不是太赖皮了吗？”

　　“克制他的东西？”

　　卡塔库栗一愣，凯多有多难缠，和他不只交过一次手的卡塔库栗很是清楚，“你什么意思？”

　　“嘛。”

　　弗拉德笑了笑，“毕竟不能够什么事都依靠蛮力去解决吧？想要单纯用力量打破凯多的不死之身未免有些太难了，所以，我想，得要借助一点外力才行，而刚好，我就有这样的外力能够借助，嘿，有更加容易的方法不用不是就太浪费了吗？”

　　“这样么？”

　　卡塔库栗点点头。

　　“那可注意，别玩脱了！”

　　……

　　另一边，新世界的某处，一艘大船扬帆远航，乘风破浪，朝着某个地方行驶而去。

　　“所以，这就是我们的计划么？”

　　带着面罩，名字是德雷克，火龙海贼团旗下，德雷克海贼团船长，现在被要求跟随火龙海贼团的某个人出任务之中。

　　“恩。”

　　肩膀上扛着一把刀，罗点点头，“多弗朗明哥那个家伙绝对不能够放弃的，就是这个家伙，他已经得罪了我们火龙海贼团，要是失去了这个家伙的话，他就会连凯多也一起得罪，他就完蛋了，世界上在没有人能够保护他！等待他的，只有死亡一条路可以走！！”

　　“所以，他绝对不会放弃这个男人，只要我们能够抓住他，那么不用多说，多弗朗明哥那个家伙就已经相当于进了我们网了！”

　　“还真是简单粗暴，不过计划成功率达到了85%！”

　　手里拿着一张塔罗牌，有些呆呆的坐在船舷上，名为霍金斯的男人轻声道，“成功率相当高的计划！”

　　“不过，即使这样。”

　　德雷克开口道，“多弗朗明哥那个家伙的能力也是在不容小觑，想要击败他可并不容易。”

　　“这个你们放心。”

　　罗开口道，“既然已经答应了船长一定会完成任务，那么，我当然已经做好所有的准备，多弗朗明哥那个家伙，这一次，我会让他明白，什么叫做后悔的。”

　　“恩！”

　　白色的大熊开口道，“我会帮助罗的！”

　　“既然你这么说。”

　　德雷克点点头，“先说好，如果到时候做不到的话，我会选择逃跑的，这是火龙承诺我的，如果你做不到的话，我们就算是丢下你逃跑也没有关系。”

　　“你不会有这样的选择的！”

　　罗轻笑道。

　　“那就走吧！”

　　霍金斯轻声道，“前面不远就是庞克哈萨德了，作战已经可以开始了！”

　　“凯撒捕获作战！”

　　时间稍微回到大概不久之前，同样是距离庞克哈萨德不远的海面上，一艘大船从海面之下陡然冒了出来，悬挂着骷髅旗，带着草帽的骷髅旗。


第752章 熟人见面

　　“凯撒！！！”

　　坚固的实验室大门被轻易的破开，身上还冒着蒸汽的男人一脚踹开了大门，脸上带着难以言喻的怒火，名为蒙奇·D·路飞的男人愤怒至极。

　　“在哪里！！！”

　　经过了两年的锻炼的草帽海贼团已经重新出发，在冥王雷利的手下经过了两年的锻炼，每一个成员都有了长足的进步，然后，他们就再一次出发了，通过镀膜，来到了海底一万米的鱼人岛，在鱼人岛稍作休整。

　　因为鱼人岛已经是火龙海贼团的地盘，这个已经有了青海最强海贼团的名号的海贼团的威慑力显而易见的超凡脱俗，草帽海贼团在鱼人岛并没有遇到什么特别的事情，稍微游览了一下见识了一下在海面之上从来没有见识过的美丽景色之后就再一次出发了。

　　虽然名为山治的色厨子是很想要去见识一下传说中就美貌程度而言可以和海贼女帝一较高下的人鱼公主的，但是机智的航海士小姐在知道了人鱼公主已经是火龙海贼团的预定人员之后就用她的拳头对被美色蒙住了眼睛的色厨子给予了制裁。

　　然后草帽海贼团就在一出航了，毫无波澜，甚至没有多少人知道他们曾经在鱼人岛登陆过，平平静静的就来到了新世界，但是在冲出海面的过程之中很倒霉的遇到了海流，船只被席卷着远离了原本的航向，等他们从海底下冒出来的时候，出现在眼前的，就是一座很奇怪的岛屿。

　　一般是火焰，一般是冰川，并不是夏岛和冬岛那样的存在，而是货真价实的，一半是火山一般是冰川的岛屿。

　　还不等他们惊奇，突如其来的海军舰队让他们有些懵逼，尤其这一只舰队的统帅还是他们的老相识，从东海就认识的烟男，那个当时追的他们上天无路入地无门的斯摩格，没有多想，他们就已经冲进了眼前的这一座岛屿，虽然并不是打不过，但是斯摩格这个家伙，并不是需要打倒的对手，草帽是这么想的。

　　然后，在进入到这一座岛屿之后，就了解到了，隐藏在这一座岛屿之中的黑暗与罪恶，草帽一伙人的怒火，已经被前所未有的点燃了。

　　人体实验真的是一个很残酷的词汇，人类把自己的同族当做实验的材料，就像是小白鼠一样的使用，完全不在意他们的生命，完全不在意他们的感受，这样的行为在这样充满了科学感的地方显得尤为的讽刺，科学代表了文明，但是这样的行为，显示出来的却是无比的野蛮。

　　尤其是，作为实验对象的小白鼠，是一群年纪很小的小鬼头，草帽并不是一个圣母，他从没有想过成为英雄，他只想要做自己想做的事情，所以，在看到了这样的事情之后，他想要做的事情，就是狠狠地打飞这一个实验基地的那一个叫做凯撒的科学家以及，那个家伙背后的，那一个叫做多弗朗明哥的家伙。

　　于是，理所当然的，战斗爆发了。

　　一番纠缠之后，凯撒被逼的没有办法，释放了致命的毒气，然后自己躲了起来，任由毒气在基地里面扩散，他想要杀掉所有人。

　　罗来到这一个地方的时候所见到的就是这样的情景。

　　“怎么回事？”

　　罗皱着眉头，“在我们之前就有入侵者了吗？”

　　“是有其他人盯上凯撒了？”

　　德雷克这么说，“这也并不奇怪，凯撒这就家伙虽然比不上贝加庞克，但是，不可否认，也是一个很优秀的科学家，人造恶魔果实也确实是很惹人垂涎的东西。”

　　“先进去吧！”

　　罗手一扬，巨大的半透明空间就已经扩散开来，只是瞬间就已经覆盖了整座岛屿。

　　“凯撒是我们盯上的目标，想要和我们为敌的话。”

　　罗这么开口道，“那就让他们来试试看。”

　　“罗。”

　　贝波很是激动的模样，“好帅啊！！”

　　“恩？”

　　罗突然眉头一皱，见闻色已经使用出来，配合着同样具备着感知能力的ROOM空间在确认庞克哈萨德内部的具体情况，突然——

　　“真是熟悉的气息。”

　　罗这么说，脸上带着很是兴奋的笑容，“在多弗朗明哥之前，来上一叠开胃小菜似乎也很不错啊！”

　　“德雷克，霍金斯，贝波。”

　　罗这么说，“我们分开行动，我会把你们送到靠近凯撒的地方，另一伙人已在寻找他，不管那一伙人有没有得手，把凯撒夺过来。”

　　“那你呢？”

　　德雷克询问道，“罗，你去做什么？”

　　“嘛。”

　　罗笑着，“遇到一个熟悉的人，所以，想要去和他叙叙旧。所以，凯撒就交给你们了！”

　　“好吧！”

　　德雷克点点头，表示同意。

　　“那么——”

　　罗笑着，“这就出动了！”

　　“room！！”

　　庞克哈萨德岛屿内部。

　　“真是，一个一个的。”

　　手里拿着一根竹子，脸上有些鼻青脸肿，脸颊上还贴着一根勺子，很是奇怪的一个男人，“这么奋不顾身的，是都不想活了是吗？”

　　“维尔戈！！！”

　　声音就像是从喉咙里面一个字一个字的挤出来一样的低沉，半跪在地上，原本梳的很整齐的头发现在已经无奈的垂下，嘴角带着鲜血，敞开的一副里面露出来的满是青紫的身体，显然受到了沉重的殴打，男人的名字是斯摩格，海军本部中将。

　　“是——”

　　“啪！”

　　身体就像是幻影一样的消失，然后瞬间出现在了斯摩格的身前，重重的一脚直接抽在了斯摩格的脸上，在鲜血飞溅之中直接把这一个男人踢飞到了墙上，带起一地的碎石。

　　“维尔戈先生！”

　　名为维尔戈的男人严肃道，他的身份是海军本部中将，G-5基地最高统帅，当然，另一重身份是，堂吉诃德家族最高干部之一的红心，早年被多弗朗明哥派遣加入海军的卧底，现在的状况就是斯摩格发现了隐藏在庞克哈萨德的秘密，所以维尔戈绝对不能够允许斯摩格破坏自己少主的计划。

　　“你这家伙——”

　　咬牙切齿一样的声音，颓然的抬起头来，斯摩格明白，自己和对手的实力差距太大了。

　　“斯摩格，和你合作的时间倒是蛮愉快的。”

　　维尔戈脸上是一成不变的严肃，举起了手中的竹子，一层黑色已经覆盖在了上面。

　　“但是，要怪，就怪你不该看到这些东西吧！！”

　　“嗖！！”

　　黑影闪现，维尔戈惊讶之极的扭过头。

　　“真是，好久不见了啊！”

　　“维尔戈先生！”


第753章 复仇第一步

　　“不是说把我们传送到凯撒的附近吗？”

　　巨大的房间里面，德雷克有些迷茫的样子，“结果这里是哪里？喂，算命的，是你派上用场的时候了，算算看，凯撒那个家伙在哪里？”

　　“并不是算命。”

　　霍金斯拿出了塔罗牌，轻声道，“这是占卜，这是命运。”

　　“总之。”

　　德雷克不耐烦道，“是可以给我们指出前往凯撒的路的方向的吧？是不是算命也无所谓了。”

　　“晤——”

　　跟着两人一起来的贝波有些怕怕的样子，小小的眼睛鼓的溜溜圆，“这两个人，好可怕啊！罗，你在哪里啊！”

　　“这一边。”

　　霍金斯抬起头来，收起了塔罗牌，右手朝着某个方向一指，轻声道，“似乎有着我们所追寻的东西！”

　　“那还等什么？”

　　在没有多余的话语，德雷克身体陡然膨胀，巨大的暴龙已经出现在了房间里面，直接朝着霍金斯所指着的方向冲了过去，坚固的墙壁就像是纸糊的一样，直接粉碎，巨大的暴龙已经冲进了隔壁的那一个房间。

　　“恩？”

　　巨大的暴龙低下了头，“看到一个有趣的家伙了！”

　　“恩？”

　　瘫倒在地，美丽的绿发女子有些艰难的抬起了头，“你们是——？？”

　　……

　　“喂！JOKER！！”

　　某个房间里面，漂浮在空中，头上有着两个角一样的装饰，就像是幽灵一样的男人正在打电话，神情很是有些惊慌的样子。

　　“咈咈咈咈咈咈！！凯撒啊！”

　　电话的那头，男人低沉的声音传来，实在是很让人印象深刻的声音，光是听着就会让人觉得对面必然是一个邪恶至极的家伙的声音。

　　“是遇到什么麻烦了吗？”

　　“有一伙海贼，草帽一伙，闯了进来，追着他们进来的，还有一伙海军！”

　　凯撒的声音有些恼怒的模样，“所有的秘密都被他们看到了！”

　　“是吗？那可真有趣了！”

　　JOKER，多弗朗明哥笑道，“所以呢？是需要支援吗？耶~被一个小鬼逼到这样的地步了吗？”

　　草帽老实说并没有什么太过于耀眼的战绩，唯一拿得出手的战绩就是两年前在阿拉巴斯坦击败了沙鳄鱼，但是那一场战斗的主力是火拳艾斯，这是很多人都知道的事情，虽然就身份而言草帽相当的厉害，海军英雄的孙子，革命家龙的儿子，白胡子海贼团火拳艾斯以及革命军二把手萨博的弟弟，但是，实际上这个家伙就实力而言似乎并没有表现出什么让人敬畏的。

　　“可别小看他！JOKER！”

　　凯撒有些恼羞成怒的模样，“那个混蛋小鬼相当的强！”

　　“所以，还是需要支援吗？”

　　多弗朗明哥笑道，“好吧好吧，凯撒，如果你想要的话，我现在就可以过来。”

　　“不！我只是告诉你一声。”

　　凯撒这么说，“维尔戈已经过来了，他已经去处理了！”

　　“哦！”

　　多弗朗明哥轻叹道，“维尔戈过去了吗？那就没有问题了，是他的话，当然是没有问题的。”

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　也就是这个时候，一连串的爆炸声从远处传来，似乎是已经一点点的朝着这一边靠近。

　　“怎么了？”

　　多弗朗明哥的声音很是有些惊诧。

　　“是草帽那个家伙吧？”

　　凯撒咬牙，“维尔戈那个家伙没有遇上他吗？该死，战力不足了！”

　　“这样吗？那么，凯撒。”

　　多弗朗明哥的声音有些戏谑的样子，似乎是很喜欢看到别人倒霉的模样，“需要帮助吗？”

　　“切！”

　　凯撒很是不甘心的样子。

　　“好的，咈咈咈咈，明白了。”

　　多弗朗明哥这么说，“我马上过来！！保护好自己，凯撒！你可是我重要的伙伴啊！”

　　……

　　另一边，被多弗朗明哥以及凯撒给予厚望的维尔戈已经陷入到了震惊至极的境遇之中。

　　看着突然出现的男人，维尔戈不自觉的退后一步，皱着眉头，惊诧道，“你这家伙，是，特拉法尔加·罗吗？”

　　“哦~真是有些荣幸。”

　　罗扛着名刀鬼哭，笑着，笑容相当的灿烂，“居然知道我啊？维尔戈先生！”

　　“罗——这家伙是——”

　　倒在地上的斯摩格同样瞪大了眼睛，“魔鬼医生，特拉法尔加·罗，火龙海贼团的大干部，为什么会出现在这样的地方？”

　　“那个难听的称号就请不要再说了。”

　　罗摆摆手，真不是什么好听的称号。

　　“难道说——”

　　维尔戈是知道罗和他们的恩怨的，马上回过神来，“目标是多弗吗？”

　　“哦？”

　　罗笑道，“反应可真快，不愧是多弗朗明哥最信任的下属呢！”

　　“你这家伙——！”

　　手死死的攥住竹子，黑色的武装色已经蔓延其上。

　　“我可是到现在都忘不了啊！维尔戈先生。”

　　罗脸上带着灿烂的笑容，“柯拉松先生那一副惨样——还有他最后的笑容。”

　　“……”

　　没有说话，维尔戈知道对手的难缠，最近击败了BIG·MOM海贼团之后又吸收了夏洛特家族剩余成员的火龙海贼团现在说是青海最强的海贼团可是一点也不为过，而能够成为这样的火龙海贼团的大干部，罗的强大当然毋庸置疑。

　　“当时可真是被你骗惨了啊！维尔戈先生。”

　　罗握着剑的左手放了下来，平放在胸前，右手已经搭在了刀柄上，“我一点都还没有忘记，柯拉松先生被你狠揍的那一副惨样，真是，无论想起来多少次，都是就像是现在这样的。”

　　“别想打多弗的主意！！”

　　维尔戈一声大吼，身体已经覆盖上了一层漆黑的霸气，手里的竹子挥舞，人已经朝着弗拉德冲了过来。

　　“愤怒！！！”

　　罗表情突然一变，眉头一皱，愤怒至极的表情已经挂上了他的脸颊。

　　“蹭！！”

　　寒光乍现。

　　“咚！”

　　“什么？？”

　　轻轻的重物落地声，伴随着的，是男人难以置信的声音，维尔戈的表情满是惊诧。

　　“在惊讶些什么？”

　　罗笑道，“才这种程度而已！不会以为自己的武装色是天下无敌刀枪不入的吧？”

　　一只手臂掉落在地上，那一只手里还握着一根竹子，漆黑的武装色还覆盖在上面。

　　“可恶！！”

　　维尔戈咬牙。

　　“别可恶啊！”

　　罗笑着，举起了手里的长刀，“这才刚开始啊！！可不会让你这么容易就死掉！”

　　“明白吧？这才是复仇！”


第754章 碰面

　　罗最憎恨的人排名第一的自然是堂吉诃德·多弗朗明哥，这个杀掉了他的大恩人，就在他的面前，杀死了克拉松先生的家伙，在几年之前还杀死了他的两位伙伴，并不是夸张，也不是比喻，罗对于多弗朗明哥是持有着恨不得把他直接切成碎块的态度的。

　　然后，很出乎预料，他第二憎恨的人是他自己，就是因为当时自己傻傻的把眼前的这一个维尔戈当作了海军，把所有的情报都告诉了他，这才导致了后来的事情的发生，这都是自己的错啊，罗是这么想的。

　　然后，仇恨链第三位，正好就是眼前的这一个维尔戈，正是这个家伙的行为直接导致了罗西南迪先生的死亡，罗记得很清楚。

　　所以——

　　“努力来防御看看吧！”

　　轻笑道，右手随手一挥，璀璨的刀光蔓延而出，明明并没有使用飞翔斩击，但是这一击的结果确实是跨越了空间，蔓延到极远处的斩击。

　　“唔！！！”

　　速度完全跟不上，完全无法躲避这样的一击斩击，左手下意识的挡在身前，身上还缠绕着漆黑的武装色。

　　“刷！”

　　微不可闻的一声轻响，在右手之后，维尔戈的左手同样离他而去，在空中划过一道弧线，落到了不远处。

　　“喂喂喂，维尔戈先生？是有多看不起我？”

　　罗嗤笑道，“全身的武装色？是在唬谁啊？”

　　武装色霸气的本质是一种能量，能够当做铠甲来使用的能量，那么为了更硬，更持久，当然是集中起来使用效果更佳，像是维尔戈这样的全身武装色的用法，不止浪费而且薄弱。

　　“该死！”

　　维尔戈表情有些凝重，接连失去了双手，他现在可以说已经完全没有还手的余地了，除了死亡似乎没有第二种途径可以选择，但是他却并不因为这样的事情而恐惧，他在担心的事情只有一件——

　　“必须得要通知多弗！”

　　他这么想到，被火龙海贼团盯上了这一件事，必须得要通知多弗才行！现在的情况是在太危险了！

　　“算了算了。”

　　罗摇摇头，“过去遥不可及的你，现在也变得如此弱小了啊！”

　　“唔——”

　　微微低下头，维尔戈墨镜下面的眼睛看向了自己右侧的口袋，那里面，有着一只电话虫。

　　“所以——”

　　“刷刷刷！！”

　　连续不断的璀璨刀光闪烁，似乎整个世界都被切割了一样的惊人。

　　“抱歉了！”

　　身体已经变成了无数的碎块，但是维尔戈的思维并没有停止。

　　“多弗！到这里就停下了！”

　　“居然强到了这种地步么？”

　　瘫倒在地，斯摩格眼神之中满是震惊，把他一通狂揍的家伙居然如此轻易的就被干掉了，心里的落差也是挺大的。

　　“哦，还有一个。”

　　罗转过头，眼神之中满是笑意，“海军先生么？”

　　……

　　“轰！！”

　　墙壁陡然破碎，烟雾飞散之中，男人愤怒的声音传了出来。

　　“凯撒！！！”

　　“该死。”

　　巨大的房间的另一边，幽灵一样的男人皱着眉头，“来的这么快么？”

　　“用于找到你了！！”

　　烟雾中，算不上高大的身影一步一步的踏了出来，“凯撒！！”

　　“真是阴魂不散！”

　　凯撒很是恼怒的样子，但是却并不感到害怕，草帽小子迄今为止并没有展现出什么强大的实力，虽然悬赏金在顶上以后已经达到了三亿多，但是只要是个人都知道，这个家伙赏金之所以会达到这样的程度，很大部分都应该归功于他的背景，而不是他的实力。

　　当然，事实也的确是这样，草帽的实力也确实不是三亿多的水准，绝对不是。

　　凯撒是这么认为的，这个家伙实力与他的赏金并不匹配，其实很弱，他是这么认为的。

　　“不知死活的小鬼！！”

　　无形的气体蔓延而出，凯撒表情很是不爽的样子，虽然在和多弗朗明哥通话的时候尽量抬高了草帽的实力，但是并不代表凯撒就真的把草帽当作了大敌，之前被他窒息秒杀的草帽怎么看都不像是什么强者。

　　“既然自己过来找死的话，我就成全你！！”

　　“咻啰啰啰啰啰！！！”

　　凯撒自然系瓦斯果实能力者，相当强力的能力，虽然他是一个科学家正面的战斗力算不上多强，但是每一个自然系能力者都是相当的难缠，这是所有人的共识。

　　“我要打飞你！！”

　　并不是怒吼，而且严肃的宣告，草帽一甩右手，肉眼可见的褶皱之后，草帽的身上开始有些蒸汽扩散。

　　“咻啰啰啰啰啰！！！”

　　凯撒得意的笑着，周围的空间已经被他布满了瓦斯，只需要一点火星，就能够把整座房间炸上天。

　　“那你就来试试——”

　　“噗！！”

　　在没有多余的话说出口，身体就像是被铁锤轰中了一样，伴随着漫天的血雾，重重地轰穿了墙壁，飞入了另一个房间里面。

　　“你很弱啊！”

　　手按在头顶的草帽上，草帽声音有些低沉，“和你的口气倒是完全不一样！”

　　“不会吧？”

　　猛地从地上坐起来，嘴角满是鲜血，凯撒的表情震惊至极。

　　“你这家伙？？”

　　“嗖！”

　　“碰！”

　　身影瞬间出现在凯撒的面前，然后裹上了漆黑的武装色的拳头已经重重的轰在了凯撒的脸上。

　　“唔啊！！！”

　　一声惨叫，就连还手都做不到，凯撒再一次被草帽轰进了另一个房间里面。

　　好强！！

　　躺在地上，凯撒心中满是这样的念头，这个草帽路飞，好强，和赏金完全不一样，强的就和怪物一样！

　　“还没有结束呢！”

　　轻轻的脚步声从远处传来，草帽的声音在烟雾之中显得尤为突出。

　　“说了要打飞你的！”

　　“该死的家伙！！”

　　嘴里骂骂咧咧，但是身体却很老实的往后缩，已经明白了，自己不是这个家伙的对手。

　　“啪！”

　　“诶？”

　　往后缩的动作陡然停止，身体撞在了某个人的身上，凯撒有些懵逼的样子。

　　“哦！看起来是终于找到了！”

　　低沉的男声从后面传来。


第755章 一触即发

　　“嗯？你这家伙，是什么人？！”

　　草帽有些诧异的样子，之前在这一座岛上并没有发现这些人存在的迹象，所以是后来出现的人么？

　　“终于是找到了。”

　　来人脸上带上了笑容，松了一口气的样子，“真是厉害，占卜吗？让人叹为观止。”

　　“不过。”

　　背后，手机提着一个女人，名为霍金斯的男人表情平静至极，“看起来我们有竞争对手了。”

　　“草帽路飞？”

　　德雷克皱着眉头，“居然会在这个地方看到这样有名的家伙。”

　　草帽路飞的大名德雷克当然是听说过的，两年前引发顶上战争的导火索，那些怪物们就是因为他和他的兄长而在马林梵多展开了死斗。

　　“你这家伙是——”

　　凯撒的眼睛猛地瞪大，身体一颤，头发都吓得竖了起来，身体下意识的开始朝着瓦斯气体变化。

　　“别想跑！”

　　跟在两人的背后，贝波大声道，伸出了右手，“暗水！”

　　贝波白色的熊掌瞬间变成黑色，漆黑的烟雾在手上升腾而起，强劲的引力瞬间作用在凯撒的身上。

　　“诶？？”

　　凯撒一脸懵逼的样子，本来想要化作瓦斯逃跑的，但是瞬间就已经被引力捕捉，身体直接朝着贝波飞了过去，然后——

　　“罗说过，想要复仇就绝对不能让你走！”

　　贝波的右爪已经握住了凯撒的脖子上，在之后。

　　“咚！！”

　　低沉的声响，凯撒直接被贝波掼在地上，密密麻麻的裂缝瞬间蔓延开来。

　　“哇！！！”

　　一声惨叫，凯撒终于是老实一点不在闹腾，他被打晕了，就像是被霍金斯提在手上的莫奈一样。

　　“真是便利的能力。”

　　德雷克赞叹道。

　　贝波是超人系复制果实能力者，非常强大的能力，是连人的能力都能够复制的能力，他现在使用的，就是从弗拉德那里复制过来的暗暗果实的能力，是所有能力者的克星。

　　“嗖！”

　　“嗯？”

　　德雷克眉头一皱。

　　“咚！”

　　两只拳头重重地轰在一起，产生的冲击瞬间在这一片空间形成一道暴风。

　　“喂。”

　　收回伸长的拳头，草帽恼怒道，“你们这些家伙是谁啊？凯撒这个混蛋是我的对手！”

　　“还真是一个鲁莽的家伙。”

　　扯了扯嘴角，德雷克开口道，“在还不确认对方身份的情况下就毫不犹豫的对人发动攻击么？虽然这一份的果决我并不讨厌，但是。”

　　“或许就是这样的果断会把你带入地狱的！”

　　“啊？听不懂的话就少说一点。”

　　草帽完全不在同一个频道的样子，“凯撒是我的对手！”

　　“鸡同鸭讲吗？”

　　德雷克缓缓的舒了一口气，“虽然看起来你也很渴望这个家伙，但是不行，这个叫做凯撒的男人关系到我们后续的计划开展，可不能就这么让你干掉他！”

　　“啪！”

　　右拳重重的砸在左手的掌心，草帽的脸上带上了兴奋的笑容。

　　“也就是说，是敌人对吧？”

　　“如果你要这么认为的话。”

　　德雷克点点头，手里已经握住了自己的武器，左手的长剑，右手的四刃斧子。

　　“也未尝不可！”

　　“路飞！！”

　　墙壁瞬间碎开，一行人的身影已经从里面冲了出来，“终于找到你了！”

　　“哦哦！大家！”

　　草帽有些高兴的样子，“都平安无事啊！”

　　“马上就有事了！”

　　一马当先的橘色头发的航海士小姐重重地一拳直接打在了自己船长的头上，“你这家伙在乱跑什么啊！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　并没有霸气的拳头当然拿草帽没什么办法，这个男人嘻嘻哈哈的笑着，“因为在追凯撒这个家伙嘛。”

　　“现在别管他了。”

　　娜美急切道，“好快离开这里，马上就会被毒气占领了！到时候我们全都得完蛋啊！”

　　“诶？？”

　　草帽有些吃惊的样子，“可是，凯撒就在那一边啊！”

　　“什么？”

　　娜美扭过头，然后——

　　“这些家伙是——”

　　美丽的航海士小姐惊呆了。

　　“诶？？居然认识吗？娜美？”

　　草帽有些惊讶。

　　“该惊讶的是我们吧。”

　　金色头发的厨师扶额，“路飞，这些家伙可是相当的有名气的啊！”

　　“诶？”

　　草帽一惊。

　　“而且。”

　　山治点了一根烟，上前一步，缓缓地吐出一个烟圈。

　　“火龙海贼团的人，为什么会在这里？”

　　“火龙海贼团？？”

　　草帽一愣，然后惊讶道，“他们是火龙海贼团的人吗？”

　　“是的哦，路飞。”

　　美丽的黑发女人解释道，“两年前的超新星之二的赤旗·X·德雷克，还有魔术师霍金斯，大海上风头正劲的新人，现在已经是火龙海贼团旗下的海贼了。”

　　“还有——”

　　娜美的眼睛看向了缩在德雷克以及霍金斯后面的贝波，“这只熊也在！”

　　印象当然很深刻，当年草帽海贼团在空岛之上面对火龙海贼团的时候，她的对手就是贝波，结果当然很遗憾。

　　“火龙海贼团吗？”

　　腰间别着三把刀的男人上前一步，笑着，“那还真是一个够分量的对手，对吧，路飞？”

　　“哦！”

　　草帽点点头，脸上满是笑容。

　　“全员到齐了吗？”

　　德雷克皱着眉头，“这么看来，战力方面，是我们处于劣势了。”

　　“喂，路飞，要打吗？”

　　有些长长的鼻子的男人惊恐道，“对方可是火龙海贼团啊，不是我们的敌人吧？”

　　除了空岛的那一次，火龙海贼团确实是在他们的面前都是以正面形象出现的。

　　“别傻了，乌索普。”

　　卷眉毛的厨师开口道，“火龙的目标也是海贼王，就凭这一点。”

　　“我们就已经是理所当然的敌人了！”

　　“战斗胜率32%。”

　　霍金斯神色自若，毫不在意的掏出塔罗牌开始占卜。

　　“胜率超乎想象的低。”

　　德雷克开口道，“看起来草帽海贼团并不是一个简单的海贼团。”

　　“战斗回避率，93%。”

　　霍金斯这么说。

　　“嗯？”

　　德雷克一愣。

　　“嗖！”

　　一道身影瞬间出现在他们的身边，“看起来，计划完美的进行中！”

　　“那么，就走吧！这个基地已经被毒气包围了！”


第756章 出发德罗斯罗萨与火烈鸟来袭

　　“实在难以想象。”

　　巨大的实验室大门陡然洞开，两道人影从里面走了出来，身量极高，有着狰狞的利齿的男人有些惊叹的开口。

　　“科技的力量居然能够做到这样的事情。”

　　“哼哼哼。”

　　很是得意的开始笑，弗拉德回答道，“卡塔库栗哥哥你所不知道的事情还多着呢，我是这么认为的，科学的力量是远远比我们这些所谓的海上豪杰的力量强的多的多的！”

　　“我有些不相信这是从你的嘴里听到的话。”

　　卡塔库栗有些诧异的样子，弗拉德从来不是一个谦虚的人，会说出这样的话也是有些奇怪了。

　　“我还以为你永远都是自认天下第一。”

　　“嘛，不一样，不一样的。”

　　弗拉德摆摆手，“我们人类，是有极限的，随着变得越来越强，这样的极限我就感受的越来越清楚，体力，力量，速度，都到了极限了，我已经差不多到了这样的极限了，这是属于人类本身的极限，但是。”

　　“科学是没有极限的，谁也不知道科学在未来会发展到什么样的地步，与无限宽广的未来相比，我们不是就显得太渺小了吗？”

　　“所以。”

　　卡塔库栗不愿意再继续这一个话题，“等到博士那里的药剂做出来就是我们和凯多开战的时候了么？”

　　“我们？嘿嘿嘿，哥哥，你说了我们对吧？”

　　弗拉德笑着，“我很高兴。”

　　“别说傻话了，弗拉德。”

　　卡塔库栗随口道，“这不是早就约定好的事情么？”

　　“也对。”

　　弗拉德点点头，“这是当然的事情，夏洛特家族和火龙海贼团现在就是一体的。”

　　“所以博士真的能够做出那样的东西么？”

　　卡塔库栗这么说，“那种能够破除凯多的不死之身的东西。”

　　“他说他能够做出来，那就是一定能够做出来。”

　　弗拉德随口道，“他可是贝加庞克啊，对于他的担心实在是没有必要。”

　　“这样的话。”

　　卡塔库栗突然有些感慨的样子，“弗拉德，你这小子，说不定真的，就要实现你的梦想了。”

　　“不是说不定。”

　　弗拉德笑着，“而是一定会！”

　　“呵。”

　　卡塔库栗只是笑。

　　“那么就走吧，哥哥。”

　　弗拉德这么说，“罗那个小子已经行动起来了，我们也不要愣着，我们也出发吧。”

　　“出发？去哪里？”

　　卡塔库栗皱眉。

　　“目标，德罗斯罗萨。”

　　弗拉德露出一个促狭的笑容，“火烈鸟那个家伙现在应该已经不在那里了，我们直接过去接收他的遗产。那个地方让人心动的东西还是很多的，人造恶魔果实也挺有用，就当是为博士的‘那个东西’的研究做准备吧！”

　　“就这么自信你的部下不会输？”

　　“因为他是我的伙伴。”

　　“所以，当然不会输！”

　　……

　　满是冰霜的海岸边，三个人一只熊正围着两个昏迷不醒的人，肩膀上扛着一把长刀的男人毫不客气的抬起右脚，直接就是重重地一脚踩在了昏迷不醒的那一个男人的脸上。

　　“唔啊！”

　　一声惨叫，头上有些两只小角的男人瞬间清醒，然后在睁开眼睛的瞬间就已经明白了自己的处境，额头上冷汗开始不断的渗透。

　　原本和草帽海贼团的一伙人对峙的德雷克，霍金斯以及贝波已经脱离了满是毒气的实验室，罗的能力实在是相当的便利，草帽海贼团的一伙人都还没有回过神来，就已经带着他们直接从实验室里面出来了。直接来到了这一片海岸边上。

　　“醒过来了啊！”

　　罗的脸上带着笑容，计划一点一点的朝着他预料的方向发展，显然他的心情还是不错的。

　　“你这家伙——”

　　“特拉法尔加·罗？？？”

　　凯撒有些畏缩的样子，在他昏迷之前并没有看到过罗，虽然霍金斯加德雷克还有贝波的组合就已经很让人惊恐了，但是如果加上一个罗的话，就实在是有些吓人了。

　　毕竟，名为特拉法尔加·罗的男人，是四皇之一，火龙弗拉德的得力干将，火龙海贼团的大干部，目前火龙海贼团已经是公认的最接近海贼王位置的恐怖海贼团，这样的情况下，罗的江湖地位可想而知。

　　“是我。”

　　罗笑了笑，“凯撒是吧？不想死的话最好帮我一个忙！”

　　“你别嚣张，特拉法尔加！！”

　　凯撒色厉内荏的大声道，“JOKER已经在过来的路上了！他绝对不会放过任何敢和他做对的人！！我是他的合作伙伴，你要是对我动手，等他过来，他就会把你撕成碎片的！”

　　“JOKER？？”

　　罗的眼睛一亮，“就是那个堂吉诃德·多弗朗明哥吗？”

　　“你知道就好！”

　　凯撒同样眼睛一亮，似乎是看到了生的希望一样的大声道，“就是那个过去和你们船长并列为王下七武海的堂吉诃德·多弗朗明哥！！他是我的合作伙伴，现在已经在过来的路上了！你们最好给我放尊重一点！”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　向来沉稳的罗突然哈哈大笑，即使是一直扑克脸的霍金斯也不由得嘴角上翘，这种行为应该算是什么？一条龙服务？

　　“这样啊，那个家伙已经在过来的路上了啊。”

　　罗笑着，“那可真是要感谢你了凯撒先生，帮了我们这么大的一个忙，都不知道该怎么感谢你了！”

　　“诶？”

　　凯撒有些懵的样子，完全没有回过神来。

　　“蠢货！！”

　　一直躺在地上的女人猛地翻过身来，重重地一脚直接踹飞了懵逼的凯撒，愤怒道，“目标是少主吗？”

　　“碰！！”

　　缠绕着强大霸气的一脚已经抽在了女人，莫奈的头上，直接把这个女人抽飞出去，纤细的身体在地上好一阵翻滚，然后重重地撞在了远处的冰山上，罗收回腿，他并不是一个怜香惜玉的人，随口道，“凯撒先生帮了我们一个大忙，所以，还是放尊重一点吧！”

　　此时，远处的海面上，就像是一只大鸟一样的男人正朝着这一边飞速靠近。

　　“咈咈咈咈，草帽小子吗？”

　　代号火烈鸟的男人笑着。

　　“真是一个久违的名字啊！”


第757章 懵逼的多弗朗明哥

　　“这样的话。”

　　罗满意的把手里的长刀插回到鞘中，这么开口道，“应该就要安静一点了吧？”

　　很是惨无人道的事情，名为莫奈的女人已经被罗活生生的砍成了几十块，虽然因为手术果实的特殊性这个女人并没有死，但是只要还是一个人在经历了这样的事情之后恐怕都会留下严重的心理阴影。

　　罗从来不是一个心慈手软的人，尤其是莫奈还是多弗朗明哥忠心的部下的时候，这样的处理方式还算是比较和善的了，事实上要不然因为莫奈是自然系雪雪果实能力者，罗想着这样的能力或许自己的船长会有点兴趣，他早就把这个女人干掉了，哪里会留到这个时候。

　　这个世界，美女并没有特权。

　　“唔——”

　　好可怕的家伙！火龙海贼团的家伙都是这么可怕的吗？JOKER！快来救我！

　　凯撒老老实实的坐在地上，不敢有一点动作，罗凶残的行为确实是吓到他了，动不动就把人砍成好几块，这样的行为即使是最凶残的海贼也不会面不改色的干出来吧？

　　“所以，接下来就是等待了？”

　　德雷克对于罗的行为没有很么想说的，这是理所当然的事情，对待敌人，哪里需要留手？

　　“不用做点什么其他的准备么？”

　　“其他的准备？”

　　罗询问道，“你指什么？”

　　“不得不承认，多弗朗明哥是一个相当难缠的对手。”

　　德雷克这么说，“想要击败他并不是一件容易的事情，既然我们现在占据了情报优势，那么，为此做上一点准备，我认为，是非常合理的事情。”

　　“这样啊。”

　　罗若有所思的点点头，“这么说来，现在似乎的确不是放松的时候啊！”

　　“喂！！！混蛋！别跑！！”

　　也就是这个时候，男人的大吼声从远处传来，“凯撒是我的对手！！”

　　“真是命大！”

　　德雷克有些惊奇的样子，“在那样满是毒气的环境里面居然还跑出来了吗？”

　　“不要小看他。”

　　罗随口道，“那个男人，草帽路飞，虽然现在看来并没有什么惊人的事迹，但是，船长可是相当看重他的，即使是四皇也没有被船长看在眼里过，这个男人，并不一般。”

　　“这样么？”

　　德雷克点点头。

　　“这似乎是一个好机会。”

　　罗脸上突然带起了一丝笑容，“为了多弗朗明哥的到来而做的准备，我想，草帽这个家伙，不是刚刚好么？”

　　“不过，这样的话，凯撒先生。”

　　罗眼睛放在了凯撒的身上。

　　“什么？”

　　不知道为什么，凯撒只觉得浑身一冷，一股寒气从尾椎骨直接冲上了天灵盖。

　　“要稍微委屈你一下了。”

　　……

　　时间往后推移一点，火红的太阳已经开始渐渐沉进了海底，黄昏已经来临，美丽的一天已经画上了休止符。

　　“真是，为什么要答应他们这样的条件啊！”

　　海岸边上，橘色头发的航海士小姐怒气满满的样子，“路飞，你到底在想些什么啊！就为了揍这个家伙一顿吗？”

　　娜美的脚在躺在地上，鼻青脸肿已经完全昏迷的凯撒身上踢了踢。

　　“我真是搞不懂你诶！”

　　“因为很有趣啊。”

　　跑腿坐在一块岩石上面，笑的很开心的样子，“嘻嘻嘻嘻，王下七武海，堂吉诃德·多弗朗明哥，凯撒的背后是这样的家伙啊！”

　　“完全不关我们的事吧？”

　　娜美抓狂道：“为什么我们要牵扯到这件事里面去？”

　　“因为，娜美。”

　　三刀流的剑士这么开口道，“你要明白，我们现在己经不是在乐园了，路飞想要成为海贼王，我们需要打响名号，火龙距离海贼王的位置已经没有多少距离了，如果我们再不奋起直追的话，就真的赶不上了！”

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，金色头发的厨师开口道，“我们也需要一个够强的对手来检验我们两年间修行的成果，然后顺便在这一片大海上打响名号，火烈鸟，那个家伙，实在是在合适不过！”

　　“诶？路飞。”

　　娜美很惊讶的样子，“你是这么想的吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　草帽笑嘻嘻，“他让凯撒做的事情让我很不爽。”

　　“我就知道。”

　　娜美一巴掌拍在自己的脑门。

　　“嗯？”

　　草帽突然站了起来。

　　“呼——来了！”

　　卷眉毛的厨师突然大声道，“娜美小姐罗宾小姐，小心，那个家伙——”

　　“已经来了！！”

　　远处，天际边，一道粉红色的身影披着霞光已经朝着这一边过来了。

　　“准备好了。”

　　索隆拔出了腰间的剑，笑道，“可别让那些家伙抢了先机了。”

　　“我来揍飞他！”

　　草帽右拳砸在左手掌心。

　　“咈咈咈咈咈！！！”

　　低沉的笑声弥漫开来，身材高大的男人从天而降，身上披着一件粉红色的羽毛大氅，“看起来你们一点也不意外的样子啊？”

　　“多弗朗明哥？”

　　草帽露出两排大白牙，“我要打飞你！”

　　“喂喂喂，该不会是在特意等我的吧？”

　　多弗朗明哥一副受惊过度的样子，“现在的小鬼都这么嚣张么？”

　　“嚣张的怎么看都不会是我们吧？”

　　嘴里已经叼上了一根烟，山治开口道，“孤身一人前来，是以为吃定我们了？”

　　“咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥笑了笑，看了看倒在地上的凯撒，然后皱眉道，“维尔戈呢？还有莫奈？你们杀了他们？”

　　“谁知道呢？”

　　脸上满是兴奋的笑容，索隆三把刀已经在手，“你自己去问问他们吧！”

　　“咈咈咈咈，这样啊？”

　　多弗朗明哥嘴角一咧，“那我是应该——”

　　“嗖！！”

　　右臂一挥，无数的丝线汇聚成鞭，不知道有多长的线鞭已经朝着对面的草帽一伙抽了过去。

　　“谢谢你们？？”

　　“嗖！！”

　　半透明的空间陡然扩散，四道人影瞬间将多弗朗明哥包围。

　　“还是谢谢我吧！！”

　　罗笑着，他高高的举起了右手。

　　“伽马刀！！”

　　“罗？？”

　　多弗朗明哥惊骇欲绝，这一波突袭打的他很是懵逼。

　　但是并不是没有方法反击，左手上一道丝线构成的蛛网已经形成，朝着罗网了过去。

　　“别想！！”

　　背后，白色的熊大吼道，贝波毛绒绒的右爪已经按在了多弗朗明哥的肩膀上。

　　“暗水！！！”

　　黑雾陡然弥漫。

　　“什么？？？”

　　多弗朗明哥大惊失色，能力失效了？完全无法使用能力这是什么意思？？

　　“啪啪！”

　　两声轻响声，左手还有右手同时被两侧的两人抓住，动弹不得。

　　“该死！！！”

　　眼睛上面反射着强光，多弗朗明哥的额头上有些汗水淌下。

　　“永别了！！！”

　　罗大声道，右手已经按在了多弗朗明哥的胸口上，“多弗朗明哥！”

　　“唔啊！！”


第758章 自古BOSS血条厚

　　“什么！！”

　　多弗朗明哥眼神惊骇欲绝，能力无法使用，身体已经被两侧的两个人死死的锁住，完全动弹不得，这实在是他这一辈子所遇到的最大的绝境之一了，已经很久很久没有遇到过这样的事情，敌人确实是很聪明，打了他一个措手不及，一时的不查带来的就是绝对的绝境。

　　罗的手已经按在了他的胸膛。

　　“伽马刀！！”

　　罗这么大喝道，语气之中满喜悦与兴奋，等待了十几年的时候现在终于是来临了，多弗朗明哥是他绝对不愿意原谅的人，现在这一刻实在是已经等待多时了！

　　“唔啊！！！”

　　多弗朗明哥眼镜下面的眼睛陡然凸起，浓重的血丝弥漫在上面，鲜血从他的嘴角流淌而下，但是这都不算什么，比起他的胸口的伤又算不了什么了。

　　罗的手按在他的胸口上，表面上看起来并没有什么伤害，但是实际上名为伽马刀的招数并不是切割的技能，而是从身体的内部把人的内脏打的四分五裂的恐怖能力，虽然从外表上看不出什么伤势，但是，只是在这么轻飘飘的一下，多弗朗明哥的内脏就已经被罗打的破碎。

　　“噗！！”

　　一口鲜血从嘴里喷出来，多弗朗明哥很是痛苦的模样，额头上青筋暴起，从嘴里喷出来的鲜血里面隐约还能够看到内脏的碎块。

　　“喝啊！！”

　　一声大喝，罗身体在空中陡然一个扭转，右腿上已经裹上了一层漆黑的武装色，重重地一记鞭腿直接抽在了多弗朗明哥的脸上。

　　“唔！！”

　　一声闷哼，多弗朗明哥直接被罗的攻击抽飞出去，就像是足球一样的在地上翻滚，然后重重的撞在了远处的石头上，巨石直接粉碎，带起了漫天的碎石。

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，罗摸了摸头上的帽子。

　　“超乎想象的顺利。”

　　德雷克这么说，“多弗朗明哥恐怕绝对难以想到我们给他准备的这么大的一个惊喜。”

　　“所以他倒下了。”

　　霍金斯淡淡道，“而我们还站着。”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　白色的大熊，贝波抹着眼泪，“罗，终于是帮佩金还有夏其报了仇了！都过了好久好久了！”

　　几年前，在北海，初出茅庐的红心海贼团遭遇了追寻弗拉德的脚步而来的多弗朗明哥，于是很自然的，悲剧就这样发生了，脆弱的海贼团遭受到了多弗朗明哥的毁灭性打击，另外两位伙伴，佩金还有夏其都死在了多弗朗明哥的手里。

　　这是多弗朗明哥欠罗的第二笔债。

　　“是啊。”

　　罗有些感慨的点点头，“已经好久好久了，但是幸好，终归还不至于让人等的不耐烦。”

　　“也就是说。”

　　德雷克这么说，“任务结束了吧？”

　　“喂！！特拉男。”

　　背后这样的声音传来，草帽怒气冲冲的走过来，大声抱怨道，“明哥是我的敌人啊！你们在做什么啊！”

　　本来想要和多弗朗明哥好好的交手的，但是没有想到罗的行动这么迅速，虽然想要阻止罗的攻击，但是没赶上，草帽很生气。

　　“哦？草帽当家的，这个啊。”

　　罗现在心情很好，所以也不介意和草帽扯会儿皮，“刚才约好的是我们一起对付多弗朗明哥，但是你们出手慢了一点，这怪不了我吧？”

　　“切。”

　　索隆有些不爽的样子，“结果是被狠狠的摆了一道么？”

　　原本他是认为对方找他们合作的意思是因为多弗朗明哥相当的强大，不是他们能够轻松击败的，所以找他们一起，一起来击败对手。

　　但是现在看来好像不是这样的，多弗朗明哥强不强并没有看出来，这几个家伙都是超级棘手的这一点倒是看的很清楚，七武海之一，就这样轻而易举的被打倒了，自己一伙人似乎就只是担当了诱饵的作用，这可真是让人不甘心的事实。

　　“这样不是很好吗？”

　　美丽的航海士小姐出来打圆场，笑嘻嘻的道，“不用怎么战斗就搞定了对手，对手可是七武海诶，闻名大海的大海贼，这么容易就被我们击败了，我觉得这样很好。”

　　“就是就是！”

　　长鼻子的男人还有小小的驯鹿连连点头。

　　“才不要！”

　　草帽一脸的闹别扭的样子，“凯撒那个家伙是明哥的部下吧？这座岛上面发生的事情都是他主使的，我一定要打飞他！”

　　“那么只能说一声对不起了，草帽当家的。”

　　罗笑着回答，“因为这个家伙和我有些不愿提起但是也绝不愿意忘记的过往，所以，他得由我亲手来处决。”

　　“而且，现在也没有办法了吧？”

　　罗这么说。

　　“毕竟，多弗朗明哥已经中了我的伽马刀，内脏都已经被打碎，已经死定——！！”

　　“……！！”

　　罗猛地扭头，很是震惊的样子。

　　“嘻嘻！！”

　　同样动作的还有草帽，这个男人的脸上挂上了笑容，“这一次，一定要打飞他！”

　　“顽强的生命力。”

　　霍金斯低声道。

　　“所以说战斗还没有结束么？”

　　德雷克轻声道，“也好，我也不太愿意就这么容易的看着这个男人倒下。”

　　虽然和父亲的关系并不好，但是德雷克的父亲确实是死在多弗朗明哥的手下没有错。

　　远处，碎石猛然爆开，高大的人影站立起来，那是名为多弗朗明哥的男人，中了罗的伽马刀，在内脏被轰碎的情况下他依然没有死，再一次的站了起来。

　　“咈咈咈咈咈咈！！”

　　嘴角依然带着鲜血，但是这个男人，多弗朗明哥依然是笑着的，肆无忌惮的笑容，“真是够可怕的啊！罗，送了我一份大礼，差一点，就只差一点，我就被你杀死了！”

　　“差一点么？”

　　罗的脸色肉眼可见的阴沉下来，“那么，接下来，可不会在差一点了！！”

　　“咈咈咈咈，小鬼。”

　　多弗朗明哥笑了两声，然后终于是再也笑不出来了，额头上青筋爆绽愤怒至极的模样。

　　“这话——”

　　“是老子要说的！！”

　　愤怒，无法形容的愤怒，只是一点的疏忽，就被这个小鬼造成了这样的伤害，虽然已经用线修复了伤口，但是并不代表就完全恢复了。

　　“明哥！！”

　　很是亢奋的叫喊声，身上冒着蒸汽的身影瞬间出现在了多弗朗明哥的面前，重重的一拳朝着他的脸上轰去。

　　战斗，就这样开幕了！


第759章 姑娘，有兴趣做带路党吗？

　　“嗯？”

　　多弗朗明哥眉头一皱，“草帽吗？”

　　左臂抬起，漆黑的霸气附着其上，挡在了自己面前，就像是凯撒一样，多弗朗明哥也没有怎么把草帽放在心上，他认为，自己的主要的敌敌人还是罗以及那两个两年前的超新星。

　　这几个家伙都是火龙海贼团的，罗这家伙更是火龙海贼团的干部，代表了火龙的意志，既然罗都已经对自己出手了，也就是说，火龙准备对凯多动手了。

　　虽然并不甘心，但是多弗朗明哥很明白，自己对于火龙来说是丝毫没有威慑力的，能够阻止火龙对自己出手的主要原因，是自己的合作伙伴，那个百兽凯多。

　　而现在既然罗已经站在了自己的面前，那么也就是说，火龙已经把百兽的威慑放在脑后，完全置之不理了，他是实在没有想到的他对于罗的反制手段还没有来得及，罗就已经朝着自己出手了，而且，没有想到来的这么快。

　　也就是说，在继BIG-MOM海贼团之后，火龙海贼团朝着第二个四皇海贼团发起了冲击。这才几天啊，世界，马上又要迎来新一波的动荡，多弗朗明哥很明白这一点。

　　如果是平时的话，他甚至想要哈哈大笑几声，火龙的行动当人就意味着天龙人的位置又要被进一步的挑战，但是如果这样的挑战是建立在火龙想要在凯多之前随手碾死自己的话，那就实在是没有好笑的了。

　　多弗朗明哥很明白，自己被火龙盯上了，不只是因为和罗的恩怨，还有自己和凯多的合作，火龙可不是当年那个七武海啊，他现在是，最接近海贼王的位置的男人，当之无愧的怪物中的怪物。

　　“切！！”

　　因为并不重视，所以在面对草帽的攻击的时候，多弗朗明哥还有时间这么想。

　　然后——

　　“咚！！”

　　拳头重重的轰在了他的手臂上，惊人的力量瞬间传来。

　　“什么？？”

　　很是有些诧异的样子，身体不由得就是一个趔趄，然后，又是一只拳头直接轰在了脸上。

　　“唔！！”

　　努力控制住自己不发出丢人的叫喊声，多弗朗明哥嘴角再次有鲜血喷涌而出。

　　“三档——”

　　一击建功，草帽笑着，双手往背后一甩，然后猛地吸气，两只覆盖着强劲的武装色霸气的巨大拳头就已经朝着多弗朗明哥轰了过来。

　　“灰熊铳！！”

　　“真是不赖啊！！小鬼！！”

　　低沉的声音回荡。多弗朗明哥右手陡然高举，然后猛的往下一划。

　　五色线！！

　　“哇啊！！”

　　攻击还来不及轰出去，身体就已经被多弗朗明哥操纵的线直接轰飞，草帽发出有些惊诧的叫声。

　　“受了这么重的伤战斗力居然并没有减弱多少么！”

　　罗这么开口道，他拔出了手里的长刀，“不过这样也好！老实说如果就像是刚才那样结束的话未免有些太快了！要说复仇的话，果然还是要一点一点的进行更好一点吧？”

　　“那就上吧！”

　　德雷克随口道，身体已经开始膨胀，巨大的暴龙已经出现在了大地之上，动物系古代种，暴龙果实。

　　“预料之外的情况。”

　　霍金斯轻声道，“可真是让人感觉不开心的事情。”

　　“切！”

　　多弗朗明哥皱着眉头，心里当然很不轻松，虽然他并不是一个妄自菲薄的人，但是如果对手是这三个人，还要加上草帽一伙的话，想要胜利，可真不是一件容易的事情。

　　“那就见识一下吧！小鬼们！”

　　双手猛地往地上一按，大地瞬间开始涌动。

　　“大海的力量！！”

　　……

　　另一边，距离庞克哈撒德并不太远的地方，有着一座岛屿，名字是德罗斯罗萨，爱与热情之岛，在全世界范围内风评很好的一座岛屿，世界有名的旅游胜地。

　　八百年前，曾经的德罗斯罗萨的王族，堂吉诃德家族正是创立了世界政府的二十位王之一，也就是所谓的天龙人。

　　当然，这和弗拉德并没有什么关系，到了现在，天龙人什么的他已经完全不在意了，多弗朗明哥这样的落魄贵族当然就更不被他放在眼里了。

　　他正和自己的哥哥漫步在这一座岛屿之上。

　　“这到底是什么东西？虽然早就听说过，但是。”

　　卡塔库栗很是有些好奇的样子，他的眼睛放在了在大街上来来往往的玩具的身上，诧异道，“世界上还有这样的生物吗？”

　　夏洛特·玲玲众多嗜好中的一样就是收集各种奇奇怪怪的东西，生物，非生物，卡塔库栗也算是见多识广了，德罗斯罗萨的这些玩具当然也知道，但是亲眼看到这还是第一次，确实是相当的惊人的东西。

　　“这个啊，就和那个差不多啦，那个。”

　　弗拉德笑着，眼睛东看西看，这里的热情的美人们也一直是游客的一大来源。

　　“和霍米兹是差不多的东西来的，不同的是，这些东西都是人变成的。”

　　“人？原来如此。”

　　卡塔库栗点点头，“这么说火烈鸟那个家伙真是干了很了不得的事情了。”

　　“那个家伙的胆子可不算小。”

　　弗拉德随口道，“不过也仅限于此了，他也就这一点程度了，罗去解决他就足够了，不过他的东西倒是不错，人造恶魔果实，嘿，我也挺感兴趣的，之后用得上。”

　　“所以，你到底在找什么？”

　　卡塔库栗询问道，弗拉德一直在东张西望，见闻色也一直处于发动状态，已经在德罗斯罗萨转了好久，当然不是因为他真的一直在看美女，他是在找某个人。

　　“哦，这个啊。”

　　弗拉德回答道，“我只是笑着，我们来占领别人的地盘，怎么着也需要一个带路党是吧？”

　　“带路党？”

　　卡塔库栗皱眉。

　　“哦！找到了！”

　　弗拉德眼睛一亮，前方的街道上，一个美丽的女人进入了他的视线，很是美丽的女人，棕色的头发，精致的面容，火辣的身材，即使是在盛产美人的德罗斯罗萨也是立于顶端的美丽。

　　“就是她？”

　　卡塔库栗疑惑道。

　　“就是她。”

　　弗拉德笑着，“完美的带路党！”


第760章 群殴

　　多弗朗明哥实在不是一个弱者，虽然弗拉德并没有一点看得起他的意思，毕竟嘴上说着要毁灭世界，实际上也不过是在坐着窃国之后玩国王游戏，然后作为中间商，贩卖各种东西的生意，这样的家伙弗拉德实在是重视不起来。

　　同样的类型，弗拉德好朋友，泰佐洛先生做的就好多了，奴隶出身，零基础的泰佐洛白手起家，但是他的生意却比多弗朗明哥做的大多了，凭借贝利甚至能够动摇天龙人的决定。

　　当然，这都是以前，弗拉德摆明车马和政府作对以来，泰佐洛理所当然的不会再有这样的待遇。

　　毕竟五老星也不是傻子，在知道了泰佐洛就是弗拉德能够多次动摇天龙人的决定的依仗以后还老老实实的看着泰佐洛的生意越做越大。

　　在弗拉德的心中，多弗朗明哥也不过就是一个熊孩子而已，和夏洛特·玲玲本质上差不到哪里去，就是那种因为受了委屈，所以就要报复全世界的那一种人，真的很没有意思，就器量来说也就是这样吧，弗拉德是挺看不起他的，或许是因为太弱了一点吧，所以不能够支持起更大的野心。

　　但是，这样的弱是相当于弗拉德来说的，弗拉德有多强，全世界所有人都很明白，这个家伙已经击败了夏洛特·玲玲，就实力而言，毫无疑问已经凌驾于四皇的层面之上了，或许现在这个世界只有凯多还能够和他一较高下。

　　弗拉德所认为的弱，就是基于他这一层面所下的决断，事实上，多弗朗明哥从来不是一个弱者，这家伙实力相当的强劲，每一个觉醒能力者都不是好惹的，多弗朗明哥当然也不例外，能够当上七武海的就没有一个是省油的灯。

　　“哇啊！这是什么啊！”

　　才从地上爬起来的草帽一脸惊讶的样子，原本冰雪覆盖，坚固的地面现在已经完全变成了线，无数的白线就像是海浪一样的汹涌着，立足的地方完全被剥夺，他还是第一次见到这样的东西。

　　“咈咈咈咈咈咈！！小鬼们。”

　　多弗朗明哥低沉的笑着，“稍微见识一下吧！这一片大海的可怕！！”

　　“海原白波！！！”

　　仿佛是大浪一样，借由多弗兰明哥线线果实觉醒所产生的奇异能力由大地所化成的线的海洋瞬间开始涌动，没有丝毫躲避的空间，草帽一伙，罗，贝波，化成暴龙的德雷克以及霍金斯，所有人只在一瞬间就被线束缚住，身体被死死的困住。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声从低沉到高亢，多弗朗明哥高高的举起了手，四面八方，无数的线浪冲天而起，然后汇聚，形成了一道道的线枪，漆黑的霸气在枪头凝聚。

　　“麻烦了！”

　　霍金斯即使是面临困境也依然是一副扑克脸，丝毫不为之所动的样子。

　　“吼！！”

　　一声大吼，德雷克身体陡然一震，缠绕着身体上的线瞬间断裂，动物系能力者本来就在力量方面有着极大的优势，古代种就更加如此。

　　“可不能看着你这样！”

　　身体瞬间缩小，德雷克瞬间化作了一个绿皮的龙人，和弗拉德的龙人形态倒有一点的相似，不过他是没有翅膀的地龙。

　　“嗤！！”

　　脚在地上重重的一踩，身体已经弹射而去，完全看不见影子，海军六式之一，剃！

　　“咈咈咈咈咈！！”

　　丝毫不以为意，多弗朗明哥笑着，左手一招，巨量的线冲天而起，形成了一道巨大线墙挡在了他的面前，超人系觉醒的能力者麻烦就麻烦在，周围全是他的主场。

　　“啧！”

　　身体陡然停下，左手的长剑瞬间撕裂线墙，德雷克的表情并不好看，因为与此同时，多弗朗明哥的攻击也已经到了。

　　“千箭穿心·羽击·线！！”

　　无数的线之长枪就像是铺天盖地的大雨一样的朝着火龙海贼团以及草帽海贼团两伙人轰击而去，漆黑的武装色霸气在枪头上闪烁着微光，这绝不是一般的防御能够挡住的招数。

　　“room！！”

　　半透明的空间陡然扩散，周围的一切瞬间别覆盖，然后，璀璨至极的刀光开始闪烁——

　　“刷刷刷刷刷刷！！”

　　罗右手的长刀鬼哭连续挥动，由手术果实所蔓延出来的奇特斩击瞬间把轰击而来的线之长枪切得七零八落，化作了漫天的柳絮在空中飘荡。

　　“咈咈咈，罗，进步可真不小！”

　　多弗朗明哥感叹道，上一次交手还是在北海，当时的罗可是弱的不行啊，在自己的面前就连还手都做不到，现在居然进步这么大。

　　“现在就感叹是不是太早了？”

　　罗眉毛一扬，手按在了身边的贝波的肩膀上。

　　“嗤！！”

　　两人的身体瞬间消失不见。

　　“这到底是什么东西啊？”

　　才回过神来的草帽大惊小怪到，这样的把整个地面都变成了线的能力无论怎么看都不是一般的能力。

　　“还没有见识过吗？”

　　一边的霍金斯开口道，“那么就好好记住吧，草帽，在新世界，拥有这样的能力的家伙不在少数，把恶魔果实开发到了一定的程度之后才会领悟的境界，其名为，觉醒！”

　　“觉醒吗？”

　　草帽很感兴趣的样子，脸上带着笑容，“嘻嘻嘻，真有意思！”

　　“嗤！”

　　只是瞬间，在草帽和霍金斯闲聊的时候，罗带着贝波已经出现在了多弗朗明哥的背后。

　　“切！”

　　很是不爽的微微扭头，手术果实赋予罗的恐怖机动力实在是难缠至极。

　　“暗水！”

　　贝波一声低喝，故技重施，毛茸茸的右手已经变的漆黑，强劲的引力已经从手上传递而来。

　　“什么？”

　　多弗朗明哥一惊，身体已经完全不受控制，直接朝着贝波的手臂靠去，肩膀已经被贝波的手掌握住。

　　“呼——”

　　忽然之间，已经变成了线的地面瞬间恢复，重新变成了坚实的大地的模样。

　　“是你搞得鬼么？”

　　多弗朗明哥发现自己的能力已经再一次无法使用，这才知道之前的情况就是这一只熊搞得鬼。

　　“喝！”

　　一声低吼，罗手里的长刀画下一轮弯月，直接朝着多弗朗明哥的肩膀砍了过去。

　　“可恶！”

　　能力无法使用，漆黑的霸气缠绕在手臂上，挡在身前。

　　“当！！”

　　巨大的声响陡然弥散，鬼哭砍在了多弗朗明哥的手臂上，罗眉头一皱，多弗朗明哥的武装色等级不是盖的，想要像是切割维尔戈一样切割多弗朗明哥是做不到的。

　　“嘿！”

　　没有丝毫的犹豫，多弗朗明哥猛地扭头，和贝波面对面，腿已经朝着贝波的肚子踹了过去。

　　“闪开！！”

　　一声低吼，闪烁而来的高大人影手里的斧刃已经砍在了多弗朗明哥的背后，虽然已经覆盖上了一层坚固的霸气，但是强劲的冲击力也在第一时间把多弗朗明哥轰飞出去。

　　虽然个体不一定能赢，但是这一边终归是人数上占优势的。


第761章 超视距作战

　　“切！！”

　　多弗朗明哥在空中一个翻身，落在地上，背后感觉一片麻木，暴龙果实赋予德雷克的相当强大的力量，单纯的力量而言，德雷克的力量绝对是在多弗朗明哥之上的，即使使用了霸气抵挡，但是，德雷克强大的力量依然给他留下了深刻的印象。

　　“索隆！我们也上！”

　　远处，草帽身体弹射而出，身体破开空气，肉眼完全赶不上他的速度，只是瞬间就已经来到了多弗朗明哥的面前，右臂拉得老长，在背后延伸。

　　“火拳枪！！”

　　右臂瞬间收缩，拳头上面覆盖着强大的霸气，在收缩的瞬间摩擦空气，火焰由此生发，从自己的兄长艾斯那里得到的灵感，独属于草帽自己的火拳就是这样的招数。

　　“晤！！”

　　多弗朗明哥手臂陡然一摆，地面上瞬间白线涌动，就像是潮水一样的涌起，覆盖上强大的霸气，就像是墙壁一样的挡在了草帽的面前。

　　“熊！！”

　　拳头重重的轰在了线墙之上，强劲的威力瞬间把线墙打出了一个洞，强烈的高温弥漫开来。

　　“咈咈咈咈咈，可真有趣！”

　　多弗朗明哥笑着，身体就像是被牵扯着一样的飞上了天空，只需要把线缠住天上的云彩，那么就能够实现在空中飘荡的事情。

　　“三百烦恼凤！！！”

　　低喝声从远处传来，碧绿色的斩击从忽然而至，空气无力的被撕裂，锋利至极的锋锐之气弥散，缠绕在一起的斩击已经来到了多弗朗明哥的面前。

　　“超击绞鞭！！”

　　右手一甩，修长的线之鞭已经呼啸而出，瞬间和飞翔而来的斩击撞击在一起，直接把斩击轰的粉碎。

　　“咚咚咚咚！！”

　　几乎同时，在多弗朗明哥朝着来自三刀流剑士的斩击出手的同时，伴随着沉闷的声音，金色头发的厨师已经踩踏着空气，朝着这一边飞速靠近。

　　“恶魔风脚！！”

　　灼热的气息瞬间弥漫，空气似乎也因为这样的惊人温度而扭曲。

　　“别想跑！”

　　“嗖！”

　　罗与贝波的身影瞬间出现在多弗朗明哥的背后。

　　“切！！”

　　身经百战的多弗朗明哥牙关紧咬，即使是他，在面对这么多好手的时候，也有些力不从心了。

　　……

　　另一边，德罗斯罗萨。

　　“呀，真是麻烦你了。”

　　跟在美丽的女人的背后，弗拉德走在德罗斯罗萨的大街上，笑嘻嘻的感谢着，“这样突如其来的拜托肯定让你很苦恼吧？乌哈哈哈哈，真是抱歉啊！因为是外来者，过去也没有来过这个地方，所以对于这个国家并不是很熟悉，所以才会希望你给我带一下路！”

　　“不——”

　　美丽的女人回过头来，额头上满是汗水，但是脸上却挂着灿烂的笑容，“能够帮上弗拉德先生的忙我非常的开心！真的！”

　　女人的名字是维奥莱特，堂吉诃德家族干部，当然，这只是表面上的身份，真实的身份是前德罗斯罗萨国王，利库王之女，也就是说前任公主，为了家人的性命而和多弗朗明哥进行交易加入了堂吉诃德家族。

　　能力是超人系瞪瞪果实，确实是最适合带路党的一颗恶魔果实。

　　刚才走在大街上突然被人叫住心里是有些恼怒的，然后回过头看到后面的两个男人的长相之后，是短暂的愣神，然后就认出了这两个人的身份，身体下意思的就是一抖，直接跌坐在地上，完全无法控制身体，汗水，泪水，开始一点一点的从脸上滑落。

　　并不是不认识，事实上，前段时间关于火龙海贼团的报道铺天盖地，夏洛特家族在夏洛特·玲玲战死之后并入火龙海贼团的事情更是轰动世界的大新闻，只要是稍微有些见识的人都会知道这样的事情，所以，对于这两张在那一天的报纸上挂在头版的脸，维奥莱特当然是印象深刻的。

　　四皇，不，现在应该是三皇之一的，火龙弗拉德，还有甜点三将星之首，夏洛特·卡塔库栗，任何一个，都是实力恐怖绝伦的怪物，现在这两个家伙居然同时来到了这一个地方——

　　维奥莱特心里很慌。

　　弗拉德的找她的理由是想让她带路，希望她把所有的堂吉诃德家族的干部的地点都给他找出来，毕竟不是所有的干部都在王之高地，目的也是相当的直言不讳，火龙干脆利落的表示自己想要占领这一座岛屿，所以堂吉诃德家族是必须要清除的垃圾。

　　所以恐惧，堂吉诃德家族被消灭对于维奥莱特来说当然是一件好事，虽然她和多弗朗明哥是成年人的男女关系，但是并不代表她就对于堂吉诃德家族充满了归属感了，但是，如果走了一个堂吉诃德家族又来了一个更可怕的火龙海贼团，那么也毫无意义，后果只能是人民更加看不到未来。

　　但是无法反抗，虽然面前的男人总是带着笑容，嘻嘻哈哈的样子，但是完全提不起反驳他的勇气，光是和他说上一句话都要鼓起所有的勇气，所以只能够老老实实的带他前往干部们聚集地。

　　“这里。”

　　没有多久，三人就已经来到了一座巨大的竞技场外边，维奥莱特回过头来，低声道，“方块军驻守在这里，除了他们，其他的干部都聚集在王之高地。”

　　“哦！这样啊！”

　　弗拉德点点头，“那还真是，感觉浪费了，就只有这两个地方啊！也就是说不找你的话，其实也费不了什么功夫嘛！”

　　“是，是这样没错——”

　　维奥莱特只敢顺着弗拉德的话说，完全没有一点反抗的意思。

　　“嘿嘿嘿，可不要妄自菲薄。”

　　弗拉德笑着拍了拍维奥莱特的肩膀，“你还是很有用的，决定了，从今天开始，你就是我的部下了！”

　　“诶？”

　　维奥莱特一脸懵逼。

　　“不愿意吗？”

　　弗拉德瞪大了眼睛。

　　“没有，没有。”

　　维奥莱特摇着脑袋，就像是风车一样，“我很愿意，我非常愿意！”

　　“那就好！”

　　弗拉德点点头，对于自己的魅力又有了一丝的高看，果然是天选之人，虎躯一震便有人纳头便拜。

　　“啧！”

　　卡塔库栗咂舌。

　　“好了！废话久到这里，抹杀堂吉诃德家族行动，这就是第一步吧！”

　　弗拉德笑着，眼睛陡然一瞪。

　　“嗡！！”

　　无形的波动扩散而去，瞬间笼罩了面前的巨大的竞技场。

　　“好了，搞定。”

　　弗拉德扭头就走，“走吧，下一个目标，王之高地！”

　　第一步，结束。


第762章 终结

　　战斗结束非常快，并不是因为敌人太弱小，而实在是因为弗拉德太过于强大。

　　在竞技场里驻扎的是由迪亚曼蒂所统率的方块军，作为堂吉诃德家族的最高干部，迪亚曼蒂的实力当然不容小觑，被多弗朗明哥委任为这一个竞技场的最高统帅，迪亚曼蒂的实力，是值得信任的。至少在多弗朗明哥看来是如此。超人系飘扬果实能力者，双色霸气精通，老实说这样实力即使放在新世界算不上弱。

　　但是很遗憾，他今天的对手是弗拉德，大海上最所向无敌的皇者，弗拉德。他的霸王色霸气有多强是毋庸置疑的事情。众所周知，霸王色霸气是不能够通过修炼来获得成长，越强大的霸王色霸气，就越需要越强大的实力来支撑。而恰好，弗拉德现在就拥有世界上最强大的实力。

　　所以战斗就这样结束了，竞技场里面的方块军完全没有意识到这是敌袭，只是一瞬间就已经被弗拉德惊人至极的霸王色霸气所团灭，直到战斗结束，也没有看到敌人的脸。即使是被多弗朗明哥寄予厚望的迪亚曼蒂也一样，可以说是悲催至极了。

　　而同时，就算弗拉德在德罗斯罗萨尽情肆虐的时候，另一边，在庞克哈萨德战斗也仍然在继续，已经开始朝着结束的方向倾斜了。

　　堂吉诃德·多弗朗明哥，这个人非常强大，这是毋庸置疑的事情。但是即使是像他这样强大的男人，在同时面对如此众多的高手，同时攻击的时候，也显得有些力不从心。

　　火龙海贼团船医特拉法尔加·罗，火龙海贼团麾下，德雷克海贼团船长，赤旗·X·德雷克，霍金斯海贼团，魔术师，霍金斯，还有，刚刚突入新世界，结束了两年修炼的草帽一伙的草帽路飞，海贼猎人，索隆以及黑足山治，每一个都是实力惊人的强者，却不是可以小觑的。

　　还要再加上吃下了复制果实的白熊贝波，在复制了的暗暗果实能力之后，贝波在这一场战斗中所能起到的作用也是相当的突出，毕竟，多弗朗明哥虽然拥有并不算弱的双色霸气，那实际上这个男人并不是靠体术吃饭的。他最大的依仗是他的线线果实能力，觉醒之后的这一能力相当的难缠，所以贝波所持有的暗暗果实能力就这样凸显出来了。

　　能够封锁多弗朗明哥的能力，这就已经是足以让多弗朗明哥焦头烂额的事情。

　　“该死的小鬼们。”

　　多弗朗明哥咬牙。身上已经多出了很多伤口，再也不复之前的潇洒从容。他毕竟只是一个人，在面对如此多的人围攻的情况下，当然也是有些力不从心的。

　　“可真会给人惊喜啊！”

　　“差不多也该明白了吧，你已经完了，多弗朗明哥！”

　　罗大声道，手里的名刀鬼哭急速挥动，无数足以撕裂天空的斩击呼啸而去。

　　“切！”

　　一声低吼，多弗朗明哥双手一挥，无数的白线自地面升起，涌上天空。就像是铺天盖地的海浪一样，附上了强劲的霸气，直接朝着罗的斩击涌去。

　　“别想！”

　　巨大的霸王龙从另一边冲了出来，强大的力量，直接将多弗朗明哥的线海击散。

　　“该死！”

　　低声的咒骂表明了多弗朗明哥心中的愤怒，罗所挥出的斩击已经临近。

　　“空道！”

　　一声大吼，多弗朗明哥的身体就像是被什么东西牵引着一样冲天而起。

　　“别想跑！”

　　贝波大声道，再次伸出来的右手，上面已经覆盖着黑色的烟雾。

　　“暗水！！”

　　“唔！！”

　　一声闷哼。原本已经朝着天上飞去的身体直接停住，转而瞬间朝着贝波的方向飞去。

　　也就是这么短短的一瞬间，漫天的斩击已经到了多弗朗明哥的眼前。

　　“该死该死该死该死！！”

　　大量的白色丝线从多弗朗明哥的身上涌出，化作了巨大的白色墙壁挡在了他的身前。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　混合了手术果实能力的斩击，简直锋利无比。白线所构成的墙壁完全无法阻挡，瞬间就被切得七零八落，斩击还没有结束，依然朝着多弗朗明哥砍了过去。

　　“可恶！！”

　　愤怒的骂着，但是也做不出更多的反抗的手段，漆黑的武装色霸气覆盖在身体上，在身体被暗暗果实的异暗引力所牵引的时候，也只有硬抗了吧？

　　“唔！！！”

　　一声闷哼，虽然罗的斩击并没有完全破开多弗朗明哥的霸气防御，但是，多弗朗明哥的身体上依然出现了好多缺口，他的霸气量终归是有上限的。

　　“灰熊枪——！”

　　一声大吼从上空传来，巨大的阴影已经覆盖了多弗朗明哥。

　　“加特林！！！”

　　“轰！！”

　　就像是苍蝇拍打苍蝇一样，多弗朗明哥的身体瞬间被两次巨大的拳头轰进了地底，但是这并不是结束，无数就像是雨点一样的巨大拳头从天而降，不断的轰击在多弗朗明哥的身上。

　　“嘻嘻！！”

　　天空上，脸上带着笑容的草帽收回了拳头。

　　“呕——！”

　　地面上的巨大深坑之中，多弗朗明哥一口鲜血就从嘴里喷了出来，他现在的样子并不好看，身上被罗切出很多的缺口，又被草帽连续重击，虽然很不甘心，但是也已经渐渐的明白了，这一次的战斗，自己没有胜算！

　　“暗穴道！！”

　　大吼声从上方传来，黑色的烟雾陡然开始弥漫。

　　“切！”

　　直接从地上弹了起来，朝着天空跳跃而去，多弗朗明哥的脸色很不好看。

　　“别想跑！！”

　　这么大好着，巨大的霸王龙突然从后方出现，双手张开，直接抱住了多弗朗明哥的身体。

　　“什么？”

　　多佛朗明哥惊骇之极，强大的力量束缚让他完全没有挣脱的余地。

　　“那么看来，这一次是真正的结束了！”

　　纤长的身影陡然出现在多弗朗明哥的面前，罗已经通过手术果实的能力再一次闪现，手中的长刀已经不知道扔到什么地方，两只手上闪烁着耀眼的光彩。

　　“该死的小鬼！”

　　这么大声吼叫着，巨量的丝线从地面上陡然蔓延而起，直接朝着罗，还有德雷克呼啸而来。

　　“你的胜率为零！”

　　一直稻草人突然挡在了丝线的面前，手中拿着黑色的钉子一样的东西，只是轻轻地一挥，蔓延而来的丝线就全部断裂。

　　“还能够再修复的话，就修复试试看吧！”

　　“无论再重复多少次，我也会再干掉你！”

　　罗大吼道，两只手已经直接按在了多弗朗明哥的胸膛之上。

　　伽马刀，乘以二！


第763章 大扫除

　　俗话说，双拳难敌四手，多弗朗明哥是一个大海上难得一见的强者，这是毫无疑问的事情，但是即使是像他这样的强者在同时面对如此多的高手的围攻的情况下也绝对难以获胜。

　　战斗就这样落下帷幕了，他本来以为来到这座岛屿是来虐菜的，但是后来才发现情况并不对，他似乎并不是满级大号，而是某个突然刷新出来的野外BOSS，更倒霉的是，他是一只野外BOSS，被一群高级玩家给盯上了。

　　“唔啊！！”

　　难以抑制的发出一声惨叫，鲜血就像是喷泉一样的，从多佛朗明哥的嘴里溅射而出，离他最近的罗被喷了一身的鲜血。

　　但是罗丝毫没有因此而感到一丝的不开心，他的眼神之中所闪烁出来的出来的是满满的喜悦以及激动。

　　已经等了太久，太久了。等到现在这一刻，已经等了太久太久了，十几年里面，每一天都在期待像今天这样的事情发生。

　　“多弗朗明哥！！”

　　这样大吼着，两只手掌之上，居然再一次闪现出了耀眼夺目的光彩，又是两记伽马刀。

　　“可不会再给你修复的机会了！”

　　还没有等多弗朗明哥落地两只手掌再一次重重地按在了多佛朗明哥的胸膛之上。

　　“呜哇！！”

　　鲜血喷涌而出，多弗朗明哥重重地坠落在地，身体不断的抽搐，嘴角鲜血就没有停止过喷涌。

　　“啧。”

　　三刀流的剑士把剑扛在肩膀上，脸上带着有些戏谑的笑容。

　　“看起来仇恨值好像很高的样子！”

　　“什么嘛，这就结束啦？”

　　他的身边草帽好像很不满的样子，轻声的嘟囔道。

　　“喂！明哥！站起来，战斗还没有结束！”

　　草帽大声的为多弗朗明哥加油打气道。

　　“喂喂喂。”

　　黄色头发的厨师很是有些无语的样子，这么开口道。

　　“路飞，就不要太强人所难了好么，这个样子怎么看都不像是还能够站起来的样子吧？”

　　当然已经站不起来了，多弗朗明哥在身体本来就受到严重的伤害的情况下，又连续中了罗四发伽玛刀，他并不是夏洛特·玲玲，明明没有那样变态的防御力，内脏基本上已经全部坏掉了，他也不是凯多，也没有那样恐怖的恢复力，现在的状况已经离死不远了。

　　“罗——”

　　无力的躺在地上，完全看不出之前的枭雄模样，多弗朗明哥低声道。

　　“你这小子，干的可真不赖呀！”

　　“你已经完蛋了，多弗朗明哥！”

　　罗轻声道，“这样的话，克拉松先生，夏其还有佩金，在天堂上想必也能够快乐一点了吧？”

　　“不过就这样让你死去的话，似乎有些太可惜了，你或许知道很多对船长有用的消息！”

　　“咈咈咈咈咈咈！！”

　　很是吃力的笑着，鲜血不断的从嘴角涌出，即使濒临死亡，多弗朗明哥的表情倒是一如既往的桀骜不驯。

　　“是吗？火龙需要我的情报啊，那可真是太有意思了！”

　　“呵！”

　　一声低笑，罗直接一脚踹在了多佛朗明哥的脑袋上，直接将男人踢晕了过去。

　　然后从兜里掏出一支针剂，直接扎在了多佛朗明哥的胸膛上，帕索的恢复软糖的升级版，恢复药剂，虽然做不到直接治愈多弗朗明哥的伤势，但是吊住他的生命，让他活下去是可以的。

　　“然后？”

　　罗回过身，面对着后面的草帽一伙。

　　“草帽当家的，你有什么想法么？”

　　……

　　“哦哦哦哦哦，这就是王之高地，可真是雄伟啊！”

　　陡然突起的巨大高地之下，弗拉德大呼小叫的惊叹着。

　　“维奥莱特小姐，堂吉诃德家族的干部们就是在这上面，对吧？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“是，是的，弗拉德大人，堂吉诃德家族的干部们就是在这上面！”

　　德罗斯罗萨的前公主殿下身体瑟瑟发抖，在面对弗拉德这样的怪物的时候，会感到恐惧也是理所当然的。

　　“乌哈哈，这个太好了，能够一网打尽嘛！”

　　弗拉德很是高兴的大笑着，“这么看来，大扫除的工作马上就能够完成了！”

　　“那就走吧，卡塔库栗哥哥！”

　　巨大的暗红色龙人已经出现在了高地之下，弗拉德一只手抓住卡塔库栗一只手抓住维奥莱特。背后的翅膀的扇动，掀起巨大的狂风，然后身体，已经冲天而起。

　　“喂喂，那是什么啊！！！”

　　只是眨眼之间，凭借超凡脱俗的速度弗拉德就已经冲上了王之高地，然后理所当然的，他巨大的身体，就已经被高高地之上的守卫所发现。

　　“那是——”

　　守卫们目瞪口呆，以弗拉德现在的知名度，再加上暗红色龙人如此显眼的特征，这些守卫当然一瞬间就已经认出了他。

　　“火龙——”

　　“安静点蠢货们！”

　　一声低吼，白色的火焰从弗拉德的鳞片之上呼啸而出，就像是白色的海浪一样的汹涌而去，直接将守卫烧成灰烬。

　　“嘶——”

　　维奥莱特倒吸一口凉气，万万没有想到弗拉德是如此的凶残。

　　“啪！”

　　轻轻的一个响指，呼啸而出的火焰瞬间收缩，变成了一个闪烁着强光的奇点，然后恐怖的爆炸就这样发生了。

　　“轰！”

　　整个王之高地都在颤动，恐怕爆炸惊天动地。王宫已经直接开始崩塌，只是一瞬间，就已经不知道有多少人葬身其中，当然，弗拉德并不在意这些人，也不过是堂吉诃德家族的士兵而已，死多少他也不会心疼。

　　“发生了什么事情？”

　　并没有让弗拉德等多久，还是尖锐细小的声音就从一边传来，顶端的岩石之内，一道人影从里面升了起来。

　　堂吉诃德家族的人也不是傻子，再发生这样的事情之后，当然会想出来查看状况。

　　“不知道啊，皮卡大人，爆炸发生了，相当突然！”

　　穿着大衣，戴着口罩做男人紧随其后，他这么开口道。

　　“到底是怎么回事呢？难道是有敌人入侵吗？”

　　笑嘻嘻的声音响起，肥胖的，让人一看就觉得很恶心的，粘糊糊的男人走上了高地，在他的背后一个接一个，堂吉诃德的干部们都来到这里。

　　“喔，这是你们对吧？堂吉诃德家族的干部？”

　　弗拉德还是有些高兴的样子，这样子的话，所有人都到齐了。

　　“嗯？？？？”

　　抬起头，堂吉诃德家族的干部们就看到了飞行在空中的巨大龙人。

　　“不会吧？？？？”

　　恐慌的情绪就这样蔓延开来了。


第764章 砂糖

　　“不会吧，肯定是我们看错了吧，这样的家伙为什么会出现在这里？”

　　名字是托雷波尔，堂吉诃德家族最高干部之一，超人系粘液果实能力者，第一时间就认出了弗拉德，然后，恐惧的表情就出现在他的脸上，和他同样表情的还有堂吉诃德家族的其他干部们。

　　恐惧是自然的，不恐惧才是不正常的，毕竟突然出现在他们面前的这个家伙，可不是什么简单的人。

　　像皇帝一样的君临，称霸新世界的四皇之一，前不久刚刚击败了同为四皇的夏洛特·玲玲，已经被很多人认为是海贼王最有力的竞争者，可以从凯多手上夺走最强称号的男人，这样的怪物可不是他们能够招惹的起的。

　　“尊敬的火龙，弗拉德大人。”

　　托雷波尔擦擦额头上的汗水，舔了舔不知为何突然很是干燥的嘴唇，脸上带着称得上是谄媚的笑容，抬起头，仰视着弗拉德，声音充满了虔诚。

　　“请问您大驾光临德罗斯罗萨是有什么事情吗？”

　　托雷波尔问的事情正是所有堂吉诃德家族的干部们所关心的事情，四皇来到这座岛上可不是什么小事情，尤其是来的还是火龙这一位与堂吉诃德家族并不友善的四皇，火龙的麾下，特拉法尔加·罗与堂吉诃德家族之间的关系，他们当然很清楚。

　　绝对算不上什么好的关系。

　　“哦，这个啊。”

　　弗拉德落在地上，把卡塔库栗还有维奥莱特放在一边，回答道。

　　“因为罗已经去解决多弗朗明哥了，相信现在火烈鸟那个家伙已经被罗收拾掉了吧？所以我判断堂吉诃德家族已经没有存在的必要了，毕竟家长都不在了，剩下一群小喽啰，似乎活着也没有什么意义了吧？”

　　弗拉德这么回答，很是直言不讳的样子。

　　“什么？？”

　　托雷波尔脸色猛的一变，既然弗拉德这么说，那么已经没有什么好疑惑了，这个男人那是绝对没有抱着善意的。

　　“目标是少主吗？？”

　　托雷波尔的背后，戴着面罩的男人低声道，拳头已然紧握，虽然敌人是自己绝对无法战胜的家伙，但是如果是为了少主，那么一切都值得。

　　“明白吧，堂吉诃德家族已经完蛋啦！”

　　弗拉德这么说。

　　“我是来接受这个德罗斯罗萨的，当然还有你们的研究成果，这些都已经是我的东西了，就是这样的意思，你们的一切老子都要了！”

　　“少给我嚣张了！！！”

　　很是尖锐的男人的声音，名字是皮卡的人已经和身下的岩石大地结合在一起，只是一瞬间，巨大的岩石巨人已经从王之高地上崛起，挥舞着巨大的拳头，直接朝着弗拉德砸了过来。

　　“唔哦！”

　　弗拉德有些惊叹的样子，巨大的阴影已经笼罩了他，真的相当的巨大，只是一个拳头，但是大小就已经相当于一座小山一样的巨大，要是真的被砸中的话，那其实是弗拉德，恐怕也不会太过于好受。

　　皮卡所持有的能力是超人系的岩石果实，相当强大的能力，能够随意操纵与自己接触的岩石，甚至还能够融入其中，理论上来说只要体力足够，那么操纵整个世界的岩石，也不是什么做不到的事情。

　　“皮卡？？”

　　皮卡出手只是一瞬间，堂吉诃德家族的干部完全无法反应过来。

　　“不管你是四皇还是什么，只要是敢对多弗出手的人，我就一定不会放过他！！”

　　非常滑稽。明明身体非常强壮，但是声音却是异常的尖细。

　　“噗——”

　　所以弗拉德笑了，他是一个很诚实人，他觉得好笑的话，那么他就一定会笑。

　　“虽然你这个人是很搞笑没错啦！”

　　面对轰击而来的巨大石头拳头，弗拉德笑着伸出了左手。

　　“但是也请不要放肆！”

　　“轰！！”

　　强劲的冲击陡然发生，石头开始四处飞溅。

　　“什么？？？”

　　堂吉诃德家族干部们眼睛差一点从眼眶里面突出来，他们看到了什么？明明是皮卡在攻击弗拉德，弗拉德只是在防御而已，但是皮卡攻击的手臂却瞬间爆裂，化作了无数的碎石，在空中飞洒。

　　“你这家伙！！”

　　同样惊讶无比的，还有皮卡本人，他当然知道自己这一拳到底有怎样的威力，但是被轻而易举的挡下了不说，自己的手臂还被直接轰碎。

　　“小喽啰的话就安静一点吧！”

　　弗拉德轻笑的轻轻打了个响指，然后惊奇的事情再一次发生了，皮卡巨大的石头身体直接从王之高地脱离，飞上了天空，买皮卡脱离之后王之高地的高度直接硬生生的少了一半。

　　“什么——？？？”

　　皮卡已经懵逼了。

　　其实也并不是什么了不得的招数，在面对皮卡的拳头的时候，弗拉德只是使用了寄宿在左手的冲击果实的能力，吸收了皮卡的手臂所带来的冲击，然后瞬间反弹，将冲击作用到皮卡的手臂上，将其破碎，与此同时飘飘果实能力也作用其上，将皮卡的石头身体瞬间托举到高空。

　　就是这么简单的招数而已，但是看起来的视觉效果却是相当的惊人。

　　“好啦，和你们这些杂鱼似乎也没有什么好玩的。”

　　弗拉德站着，左手高高举起，然后重重地往下一挥，天空之上，西卡划出的那一个巨大的石头巨人，瞬间开始变化，化作了一头同样巨大的石龙，从天而降，张牙舞爪的将堂吉诃德家族的干部们全部席卷其中。

　　只是短短的一瞬间，战斗再次结束了，这些家伙里面并没有什么强劲的武装色霸气使用者当然也无法抵挡这样的攻击。也不存在什么像门门果实一样的奇特的逃生类果实能力，当然也就无法逃跑。

　　“这样子的话，堂吉诃德家族就一起一网打尽了。”

　　弗拉德心满意足的笑起来。

　　“不过刚才吓坏了吧，差一点就连你也一起搅碎了。”

　　弗拉德这么说着，轻轻地一招左手，前方盘踞在王之高地顶上的巨大石龙陡然发生了变化，其中一节慢慢的分开，一只巨大的石头手掌握着一个小女孩从里面伸了出来。

　　“是叫砂糖对吧？我对你可是已经期待很久了！！”


第765章 曼雪莉公主

　　“……”

　　目瞪口呆，完全说不出话来，德罗斯罗萨的前任公主，利库王的小女儿，维奥莱特小姐瞪大了眼睛，睁睁的看着眼前的景象，一句话都说不出来，泪水开始缓缓的在眼中滑落。

　　已经过去多久了？距离堂吉诃德家族传你德罗斯罗萨到底已经过去多久了？

　　十年了吧，已经有整整十年了吧？

　　维奥莱特想想自己大概一辈子都忘不了那天的情景，十年前的那一天所发生的事情，真的是铭记于心啊。

　　国家被一群恶徒所占领，国民被欺骗，被煽动，被利用，尊敬的父王被赖以污名，姐姐被杀死，所有的一切都被夺走。自己也因为为了保护自己的家人，而不得不加入到这一伙人当中。

　　很辛苦真的很辛苦。

　　手不自觉的捂在嘴巴上，任由泪水肆意的话，维奥莱特小姐，已经很久没有像这样能够肆意的痛哭了，有时候哭泣也是一种奢望。

　　虽然不知道火龙占领了这个国家之后，这个国家的走向到底会怎样，但是看到堂吉诃德家族覆灭，一种发自于内心的喜悦却是无法阻挡的。

　　这个时候语言的作用已经苍白无力，只需要哭泣就已经足够了。

　　弗拉德没有搭理在后面嘤嘤哭泣的维奥莱特小姐，他的注意力已经完全被眼前的小女孩所吸引过去了。

　　“卡卡卡卡卡卡卡！！”

　　上下两排牙齿正在不断的碰撞，显示出主人忐忑不安以及恐惧的内心，有些绿色头发的小小少女非常不安的模样。

　　“呀，这是吓到了吗？”

　　弗拉德笑道，笑容中带着满满的戏谑。

　　女孩的名字叫做砂糖，堂吉诃德家族干部，虽然看起来是一个小女孩，但是实际上年龄却远远超出看起来的大小，因为她是超人系童趣果实能力者，能够将自己所触碰的东西变成玩具的能力，实在是强的过头了，弗拉德认为这样的能力在这个世界绝对算是最顶级的能力之一。

　　他相当的感兴趣。

　　“去死吧混蛋！！”

　　地面陡然隆起，巨大的岩石巨人再次出现在了弗拉德的面前，岩石巨拳朝着弗拉德轰了过来。

　　皮卡并没有像是其他的家族成员一样在刚才的攻击之中死亡，他能够把自己融合进岩石之中，岩石巨龙的攻击对他当然就不起作用。

　　“啧！没死的话老老实实的待着不就好了吗？”

　　弗拉德笑着，背后火焰升腾而起，无数的火焰之枪在他的背后凝聚。

　　“说不定我会假装没有看见你的！！”

　　“飕飕飕飕飕飕飕飕！！！！”

　　根本不需要多余的操纵，无数的火焰之枪已经朝着巨大的岩石巨人轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　无尽的爆炸陡然生发，德罗斯罗萨天空之上的云层被瞬间驱散，所谓的力量，指的就是这样的东西。

　　“唔啊啊啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声在强劲的爆炸声之中并不算突出，虽然能够融合进岩石里面，但是如果直接把岩石整个炸掉的话，那么即使是在能躲也没有办法了吧？

　　“呼——这次是真死掉了，是吧？”

　　弗拉德扭过头。

　　“卡塔库栗哥哥？”

　　“已经感觉不到气息了。”

　　卡塔库栗点点头，如果皮卡真的能够在这两个人的面前，在这两个拥有世界上最顶级的见闻色的两个人的面前逃走的话，弗拉德也认了。

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声从弗拉德的面前发出，砂糖在看到弗拉德轻松搞定皮卡之后原本就因为亲眼看到所有的伙伴在一瞬间全部被压成了肉酱，自己也在生死关头走了一遭而绷得紧紧的神经彻底崩碎，眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“哇？？”

　　弗拉德看着晕过去的砂糖，有些好笑的样子。

　　“这下子可有趣了，他晕过去的话也就代表着，能力解除了！”

　　“能力？”

　　卡塔库栗轻声道，“她就是那个把人变成玩具的能力者么？”

　　“就是她。”

　　弗拉德一把提起砂糖，扭过头，笑着，“乌哈哈哈哈哈，现在能力已经解除了，想必整个德罗斯罗萨马上就要乱成一锅粥了吧！”

　　“那还真有趣。”

　　卡塔库栗这么说。

　　“对吧？”

　　弗拉德笑着。

　　“嗯？？遭了，做的过火了。”

　　弗拉德突然想起了什么，一把抓住维奥莱特的肩膀，“喂，维奥莱特小姐，快给我找找看啊，好快行动起来，别哭了给我找找看，咚塔塔族的曼雪莉公主是不是还活着！！”

　　突然想起了这样的事情，关于咚塔塔王国的曼雪莉公主，差一点就忘记了，这个女孩强大的能力比之，砂糖有过之而无不及。

　　弗拉德现在恨不得给自己两巴掌，刚才为什么要做得那么过火？要是曼雪莉公主真的在刚才的战斗中死掉了，那不是亏大了吗？

　　“啊？哦哦哦！！”

　　还沉浸在震惊之中，砂糖的能力解除之后，马上回想起来，自己原来还有一个姐夫的维奥莱特小姐有些愣愣的点点头，瞪瞪果实能力发动，开始在王宫之中开始搜索起来。

　　“该死，该死，可千万不要死啊，曼雪莉公主！！”

　　弗拉德喃喃自语道。

　　“怎么了么？”

　　卡塔库栗疑惑道。

　　“能够治愈所有伤势治愈之果，我并不想错过这样的能力！”

　　弗拉德这么说。

　　“啊！找到了！”

　　维奥莱特突然这么说，长长的舒了一口气，咚塔塔王国和德罗斯罗萨是时代的好朋友，曼雪莉公主的安危维奥莱特当然也很关心。

　　“还活着，只是似乎在刚才的震动之中晕过去了！”

　　维奥莱特这么说。

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，很是心满意足的样子，“那就走吧！”

　　“去把我们的公主从恶龙的囚禁之中解救出来！”

　　恶龙？

　　维奥莱特一愣，不就是你么！！！

　　当然，这话是不敢对弗拉德直接说的，之前弗拉德所展现的实力进一步让他明白了什么叫做四皇，绝对不是她。绝对不是这个德罗斯罗斯能够抗衡的力量。

　　“碰！”

　　一脚踹开因为皮卡抽调岩石而导致变形从而卡住的大门，弗拉德大步走进了房间里面，然后一眼就看到了那个有些金色头发的小小公主。

　　“哦！公主殿下，已经醒来了吗？”


第766章 我的东西

　　德罗斯罗萨今天有些不对劲，本来应该像是过去的时间里面一样平静的生活在今天并没有持续下去，来自国家的正中心，那个被所有人所崇拜的王，堂吉诃德·多弗朗明哥国王陛下所在的王之高地上面，强劲的爆炸突然发生，威力强大到即使是在岛屿的最边沿依然能够清晰的感受到强烈的震感，岛屿上有不少的仿佛直接坍塌。

　　然后，在惊讶之极的居民们抬起头朝着王之高地那一边看过去的时候，巨大的石头巨人就已经从王之高地上面拔地而起，挥舞着巨大的拳头朝着地面砸了过去，因为体型实在是太过于巨大，所以所有人都能够清晰的看到这一个巨人的动作，皮卡的能力在德罗斯罗萨也算不上什么隐秘，所以不少人都知道既然皮卡大人已经变成了这样的形态，那么就一定是有敌人入侵了。

　　作为堂吉诃德家族忠实的拥簇者，德罗斯罗萨的居民们在认识到了这样的情况的一瞬间，当然是在给皮卡加油打气了，毕竟堂吉诃德家族可是这一座岛屿的保护者，是把这个国家大王繁荣富强的领导者呢（笑）。

　　但是后来的情况发展完全让这些居民们始料未及，所向无敌的皮卡大人巨大的石头身体瞬间崩碎，在空中化作了一条巨大的石头巨龙直接朝着王之高地轰了下去。

　　老实说，在那一个瞬间，整个德罗斯罗萨都安静了下来，这确实是他们始料未及的变化。

　　然后，巨大的石头巨人再一次出现，但是瞬间又被不知从何而来的火焰包裹，瞬间变成了残渣，即使是隔着老远，也有从上面飞溅而来的碎石落下，就像是下雨一样。

　　但是，这一次，德罗斯罗萨的居民们已经没有多余的时间来惊恐了，即使堂吉诃德家族真的遇上了无法抵抗的强敌也一样，他们已经完全没有多余的时间去在意这样的事情了。

　　原因是——

　　“啊！！怎么回事？”

　　眼睛瞪得老大，即使是远处王之高地上天塌地陷一样的动静现在也无法吸引他的注意力了，中年男人嘴巴完全合不拢，“玩具——玩具——”

　　“玩具变成人啦！！”

　　砂糖事超人系童趣果实能力者，能够把自己的手掌所触碰到的生物变成玩具的能力，更强大的是，所有被她所变成玩具的人会彻底的从世界上消去，包括存在于其他人心中的记忆，也就是说，一旦变成玩具，就会从所有人的心中被抹去。

　　德罗斯罗萨的特产，拥有生命的玩具就是那些对堂吉诃德家族有威胁的人中了砂糖的能力所变成的，而现在，砂糖已经晕厥过去，束缚了所有人的能力现在，已经解除了！！

　　有趣的混乱，如期而至。

　　“噗！！”

　　一声轻响，白烟扩散开来，原本走在街边的一只猴子玩偶在白烟之中已经变成了一个年轻的男人，还有些呆愣的习惯性的抬起右臂挠着自己的头顶，眼睛眨啊眨，手里还拿着一根香蕉。

　　“不——不——不会吧？”

　　浑身都在颤抖，手拿到了面前，难以置信的擦了擦眼睛，手上的确实是泪水，在眼前的也的确是自己的手，由肉体与骨头所构成的手掌。

　　“能哭了？？”

　　“终于——终于——”

　　完全无法抑制，泪水从眼中奔涌而出，不断的奔流，和泪水一起流淌的还有鼻涕，实在是狼狈至极的样子。

　　“变回来啦！！！”

　　同样的状况在德罗斯罗萨的各处发生，所有的玩具在砂糖晕过去的一瞬间就已经全部变回了人类的模样。

　　“不会吧？？”

　　老奶奶很是难以置信的样子，干涸的眼眶里面却并没有泪水流淌而出，原本一直跟着自己的一只玩具狗突然变成了一个男人？？

　　“是——是——是杰克吗？？”

　　本来是应该恐惧的一幕的，但是脑子里面突然多出来的记忆却让这个老奶奶颤巍巍的问出了这样的话。

　　“——！！”

　　原本趴在地上的男人一跃而起，直接保住了老奶奶枯瘦的身体，“是我！奶奶，是我！！我是杰克！！”

　　“是吗？是杰克啊——！”

　　很是歉意的声音，“怎么，怎么，怎么会把你忘了啊！真是，真是对不起！”

　　“不，别在意，奶奶。”

　　杰克抬起头，泪眼朦胧的看着远处的王之高地，“不是你的错！”

　　同样的事情不胜枚举，原本一直跟着自己的玩具居然就是自己的家人什么的，这样的变化当然太过于惊人了，但是，在惊讶之后的就是喜悦，原本被掠夺的记忆瞬间恢复，失去的情感终于复位。

　　这一天的德罗斯罗萨，是属于泪水的国家。

　　当然，也不全是喜悦的泪水，还有愤怒的表情。

　　“居鲁士吗？”

　　德罗斯罗萨的某个角落，头发一片白色的老头子坐在墙角，右手捏着鼻梁，泪水从上面滑落，“你也——蕾贝卡！！到底！多弗朗明哥！！到底！”

　　“要把人玩弄到什么样的地步！！”

　　同一时间，德罗斯罗萨的另一个角落，只有一只脚的男人在纷乱的人群之中不断的跳跃，泪水在他的脸上滑落，虽然只有一只脚，但是依然比绝大部分人要来的矫健，轻松地就从因为愤怒而渐渐聚集的人群之中脱离。

　　“蕾贝卡！蕾贝卡！蕾贝卡！！”

　　男人的名字是居鲁士，身份是原德罗斯罗萨王族公主，利库·斯卡蕾特的丈夫。

　　“蕾贝卡！！！”

　　巨大的声音扩散开来，远处，粉红色头发的女孩回过头来，咬着嘴唇。

　　“士兵先——”

　　“爸爸！！”

　　声嘶力竭的呼喊，这是，久别之后的重逢。

　　“轰！！”

　　也就是这个时候，天空之上，巨大的爆炸陡然发生，席卷天际的暴风瞬间生发，整个德罗斯罗萨就像是暴风过境一样的狼狈，所有人光是想要支起身子都会觉得很不容易。几乎是同时，所有人的目光都被吸引了过去。

　　“咳咳，能够听到吗？德罗斯罗萨的各位。”

　　天空之上，巨大的龙人的声音浩浩荡荡的扩散。

　　“我现在宣布，这里，德罗斯罗萨，包括诸位，已经是我的东西了！”


第767章 小人族

　　“那是——？？”

　　抱着女儿的居鲁士抬起头，看着漂浮在天空之上的巨大暗红色龙人，瞳孔陡然收缩，他已经认出了弗拉德的身份。

　　虽然已经被变成了玩具十年，但是并不代表他就是一个孤陋寡闻的人，事实上，为了推翻多弗朗明哥的统治，而进行情报收集工作是理所当然的行为，居鲁士当然是知道弗拉德的，毕竟，最近的一段时间火龙海贼团搞出来的动静这么大，居鲁士不是瞎子，也不是聋子，所以当然会知道弗拉德的情报。

　　“火龙弗拉德？？”

　　居鲁士低声道，“这个家伙为什么会在这里？难道说——”

　　王之高地上发生的震动，汹涌的火焰，然后就是砂糖能力的突然解除，自己变回了人类的模样，最后在结合现在火龙的出现，那么已经没有什么疑惑的了，实在是再简单不过的推理，所有的事情都是火龙在做的，火龙海贼团，对堂吉诃德家族出手了。

　　想到这里，居鲁士的眼神之中激动的神采闪烁着，他知道，堂吉诃德家族是绝对没有反抗火龙海贼团的力量的，既然火龙已经决定这么做了，那么也就代表着，堂吉诃德家族已经完蛋了。

　　“爸爸？”

　　把头深深的埋在父亲怀里的蕾贝卡抬起头来，很是有些疑惑的样子，“怎么了？”

　　“没什么，蕾贝卡。”

　　手摸了摸女儿的头顶，居鲁士这么开口道，“堂吉诃德家族的统治已经结束了！”

　　“诶？”

　　蕾贝卡有些呆萌。

　　“虽然还不知道未来会怎么样！”

　　“咳咳，能够听到吧？”

　　天空上，弗拉德的讲话还在继续，虽然化身火龙之后声音也变得相当的大，但是这样吼全服大喇叭的话还是有些恼火的。

　　“德罗斯罗萨的诸位，我的名字是费迪南多·弗拉德，火龙海贼团船长，也就是俗称四皇的大海贼，恩，我现在在这里，是有一件事情要向大家宣布的。”

　　弗拉德这么说。

　　“就是，这个，恩，那个，那个啊！就是，恩，这一座岛屿，这个德罗斯罗萨，现在已经被我占领了！深受诸位爱戴的堂吉诃德家族已经被我全部干掉了，家族首领堂吉诃德·多弗朗明哥也已经被解决掉了。

　　所以，按照海贼界的规矩，诸位包括这一座岛屿已经是我们火龙海贼团的战利品了，恩，就是这么一回事，我主要是来通知大家的，很快我的部下就会过来接收这一座岛屿，请相互状告，到时候务必不要和我们发生冲突，我们虽然不是什么穷凶极恶的海贼，但是也不会惯着阻挡我们行动的人的。”

　　“恩，好，就是这样！不想死的话诸位还是老实一点吧！”

　　三言两语结束了发言，弗拉德完全没有在意下面这些德罗斯罗萨居民的反应，就像他说的那样，他只是在通告，并不是在和他们商量。

　　“还真是有你的风范！”

　　轻轻地落在地上，卡塔库栗这么对弗拉德说。

　　“嘛，说不定他们会欢呼雀跃也说不一定！”

　　弗拉德这么说，在这个纷乱的新世界能够得到一个四皇的庇护的话，那么对于这些平民来说或许并不是坏事，这些德罗斯罗萨的平民真的会高兴也说不一定。

　　“那个——那个——”

　　另一边，小心的蹲在维奥莱特小姐的肩膀上，咚塔塔族的公主殿下，曼雪莉公主有些怕怕的开口道，“弗拉德先生，真的能够送我回咚塔塔王国吗？”

　　曼雪莉公主对于弗拉德倒是没有好害怕的，时间回到稍早之前，王宫的某个房间里面。

　　弗拉德踹开大门的时候，小小的小人族公主殿下已经醒了过来，眨着水汪汪的大眼睛看着破门而入的弗拉德，很是有些懵懂的样子，似乎是并没有明白过来到底发生了什么事情。

　　“哦！你就是曼雪莉公主吧？”

　　弗拉德笑着，很是喜悦的模样，这个女孩还活着真是太好了，她的能力要是就这样死去的话那可就太可惜了。

　　“诶？你认识我吗？”

　　曼雪莉公主很是有些诧异的样子，倒是没有感到害怕，咚塔塔族是一个很奇特的种族，并不只是体型上面的娇小，还有精神层面的与众不同，极其纯净的心灵，很容易就会相信别人，对于邪恶并没有什么概念，所以，当然也就不会害怕弗拉德。

　　“当然了。”

　　弗拉德笑着，走上前去，把曼雪莉公主捧了起来，放在自己的肩膀上，“我可是对公主殿下你闻名已久了！”

　　“诶？闻名已久什么的——。”

　　小小的公主殿下有些不好意思的样子，捧着脸蛋。

　　“好了，既然已经找到公主殿下了，所以。”

　　弗拉德笑着，“就跟我走吧！”

　　“恩？”

　　曼雪莉公主有些为难的表情，“这可不行啊，因为我已经答应了堂吉诃德家族的人们，要帮助他们的！”

　　“这个问题已经不用担心啦！”

　　弗拉德笑着，“堂吉诃德家族的人今天已经全部离开这里了，再也不会回来了，他们已经把这一个国家托付给我了！所以已经完全可以离开了！”

　　“诶？是这样吗？”

　　曼雪莉公主很是惊奇的样子，但是丝毫没有怀疑的意思，已经完全相信了弗拉德的话，小人族的特色在这里体现的淋漓精致。

　　“就是这样。”

　　弗拉德扭过头，“不信的话可以问问这个维奥莱特小姐，她也是堂吉诃德家族的成员吧？”

　　“恩，的确就像是弗拉德大人说的这样。”

　　维奥莱特不得不点头。

　　“太好了。”

　　曼雪莉公主很高兴的样子，“这样子就能够回到咚塔塔了啊！”

　　“没有问题。”

　　弗拉德点头，“马上就可以送你回到咚塔塔王国！”

　　送曼雪莉公主回到小人族当然没有问题，因为完全可以趁机把小人族也收归麾下，弗拉德并不是一个喜欢浪费资源的人。

　　在弗拉德承诺马上就会送她回到咚塔塔王国之后，曼雪莉公主就跟着弗拉德一起走了，弗拉德当然也不是一个不守承诺的人，在结束了全服大喇叭之后，弗拉德直接飞向了格林比特，咚塔塔王国的聚集地。

　　“哦！”

　　并没有在茂密的丛林里面走多久，一道道黑影就已经从丛林里面闪烁而来。


第768章 草帽的决定

　　“真是太好了！公主殿下！”

　　腰间别着两根针当做剑一样的小人泪流满面，很是高兴的围着中间的公主殿下来回绕圈，这一个小人的名字是雷欧，咚塔塔王国兵长，同样也是恶魔果实能力者，能够将任何东西缝合起来的能力。

　　“公主殿下能够回来真是太好了！公主没有生病真是太好了！”

　　雷欧对于公主殿下能够回来的事情感到非常的高兴，堂吉诃德家族为了能够欺骗小人族谎称曼雪莉公主得了怪病，进而欺骗小人族帮助他们种植人造恶魔果实。

　　“哼。”

　　明明非常的温柔，但是唯独在雷欧面前曼雪莉公主殿下变得有些不一样，“雷欧真过分，这么久一直都不来找我！”

　　“晤——公主又无理取闹了。”

　　雷欧鼓起脸颊，不满道，“明明那个时候是公主不让我过去的！”

　　“都是因为雷欧惹我生气了。”

　　曼雪莉公主大声道，“明明都说了很久都不会回来，雷欧都不会阻止我！全部都是雷欧的错！”

　　“啊啊！！真是一个任性的公主！”

　　雷欧扭过头，双手环胸，鼻子一下一下的喷着气，心情看起来很不美丽的样子。

　　“MO！！雷欧！！”

　　同样很不爽的还有公主殿下，小步跑到雷欧的身边，直接跳到了雷欧的背后，两只小拳拳不断的敲打在雷欧的脑袋上。

　　“啊啊啊！！！好烦的公主啊！！”

　　雷欧有些抓狂的样子。

　　曼雪莉公主的恋爱故事或许还有很长的一段路要走。

　　另一边，弗拉德正在和一群小人讲故事，讲一个关于叫做蒙布朗·罗兰度的男人和大战士卡尔加拉的故事，当然还有几年前他在空岛上所发生的故事。

　　“呜呜呜呜呜！！”

　　“真是帅呆了！蒙布朗·罗兰度！”

　　“嗯嗯嗯，真的超级帅的，大战士卡尔加拉！！”

　　“四百年的约定！！呜呜呜，好浪漫的故事啊！”

　　虽然不知道这些家伙和蒙布朗家族有什么样的渊源，但是毫无疑问的，蒙布朗·罗兰度这个男人，的确是咚塔塔一族的恩人，至今为止，在咚塔塔一族之内，兰度这一个词依然是英雄的代名词。

　　周围的小人们哭的稀里哗啦的，弗拉德所讲述的故事是他们所不知道的，蒙布朗·罗兰度其人悲剧的一生，两个家族延续了四百年的浪漫约定，还有之前他所做的事情，的确是能够让这一些单纯的小人族感动的一塌糊涂的故事。

　　弗拉德当然不是闲得无聊所以和这些小人族讲故事，他虽然最近挺无聊的，但是也还不至于可以无聊到这些家伙聊天，事实上，救回了公主，然后在这一波的故事之后，他在咚塔塔王国的声望值几乎已经刷到了崇拜的程度，这一点从这些小人们看着他的眼神就能够看得出来。

　　“不过，弗拉兰度！”

　　某位小人询问道，“堂吉诃德家族真的是坏人吗？”

　　“当然。”

　　弗拉德点点头，“看看这位维奥莱特小姐吧，她可是利库王的女儿，她是最有发言权的！对吧？”

　　“额——是的！”

　　维奥莱特点点头，开始讲述堂吉诃德家族在这一个国家里面做的事情。

　　“唔啊啊！！这么说的话，弗拉兰度就是德罗斯罗萨的拯救者吗？”

　　在一边听故事的雷欧一旦也不在意头上挂着的公主殿下，惊叫道，“哇！好厉害啊！！”

　　“客气客气！”

　　弗拉德摆摆手，“我也只是做了一点微不足道的贡献而已。”

　　“恩？”

　　弗拉德一挑眉，扭过了头，“居然找到这了？”

　　就是在弗拉德狂刷小人族的好感度，遇到新角色的时候，时间回到稍微前面一段时间，地点是庞克哈萨德，巨大的海船迎风远航，发生在德罗斯罗萨的战斗已经彻底落幕，火龙海贼团的三人已经和草帽海贼团的一伙人分开，开始了返航之旅。

　　船头，罗迎着海风，脸上带着笑容，这一次的目的已经完全达成，多弗朗明哥已经战败，现在就老老实实的躺在船底，本来就身受重伤，全靠着帕索制作的药物吊命，现在还在昏迷昏迷之中，身上还带着沉重的海楼石镣铐，别说搞事情了，就连动都别想动一下。

　　“现在去德罗斯罗萨吗？”

　　罗的背后，德雷克这么询问道。

　　“恩！”

　　罗点点头，“船长现在已经到了德罗斯罗萨，我们直接过去和他会和吧！他估计也等得不耐烦了！”

　　“那好。”

　　德雷克点点头，他并没有决策权，按照弗拉德的命令，只要听从罗的指挥就可以了。

　　“不过，没有想到。”

　　德雷克感慨道，“那个草帽一伙可真不简单，谁能够想到引发顶上战争的导火索，居然拥有这样的实力？”

　　“那一伙人吗？”

　　罗笑了笑，“的确是一伙了不起的海贼，说不定，他们真的会是船长通往王座上的阻碍。”

　　“你是这么认为的？”

　　德雷克有些惊奇，虽然他也认为草帽一伙实力不弱，但是也没有高估到可以阻止火龙登上王位的地步。

　　“或许吧！”

　　罗思想回到了之前，和草帽一伙分别的时候，“反正再过不了多久又会在见面的！”

　　……

　　“凯多？？这个多弗兰明哥是凯多的人吗？”

　　美丽的航海士小姐很是惊讶的样子，“不会吧？不是才击败BIG·MOM吗？这么快就已经决定要对凯多下手了吗？”

　　“所以我必须带走他！”

　　罗这么说，“这关系到我们后续的计划！”

　　“真是有够有恃无恐的。”

　　绿毛剑士嘴角带着一丝饶有兴致的笑容，“这样的计划直接告诉我们没有问题么？”

　　“无所谓。”

　　罗随口道，“你们阻止不了，船长一定会成为海贼王！”

　　“真是骄傲啊！”

　　缓缓地吐了一个烟圈，卷眉毛厨师这么开口道。

　　“嘻嘻嘻嘻，和之国吗？”

　　手按在头顶的草帽上，草帽路飞笑嘻嘻的样子，“火龙海贼团和百兽海贼团开战啊！可真是热闹！”

　　“诶？？”

　　长鼻子的乌索普马上听出来自己的船长到底是什么意思，“路飞，你不会——！！”

　　“嘻嘻，决定了！”

　　草帽这么大声道，“我们也去和之国！！”

　　草帽海贼团，决定朝着和之国进发！


第769章 目标和之国

　　“哇！！没有想到真的逃出来啦！”

　　巨大的军舰静静的漂浮在岛屿的外围，前方，火焰山一样的岛屿依然在紧紧的散发着强烈的热量，船头的位置，一个邋里邋遢的海军士兵感叹道，“还以为死定了！”

　　“闭嘴！蠢货！”

　　后方，嘴里叼着两根雪茄的男人很是愤怒的样子，“这有什么好骄傲的吗？就像是丧家之犬一样的逃出来！正义的脸往哪里放？”

　　“额——斯摩哥，别太严格啦！”

　　海军士兵稍微一愣，但是马上有嬉皮笑脸的样子，“大家刚才都被吓惨了啊！维尔戈那个家伙就已经够可怕的啦！没有后来又冒出来一个火龙海贼团的干部，大家都以为死定了！好不容易绝处逢生，你就让我们高兴一下吧！”

　　“……”

　　斯摩格很想要让这些混蛋好好的去体会一下这里的海水到底有多温暖，就让这里的灼热的海水去把这些混蛋脑子里面的污水全部祛除。

　　“不过。”

　　斯摩格的眼神有些迷茫的样子，记忆已经回到了在庞克哈萨德上面的时候，马上就要被火龙海贼团的特拉法尔加·罗干掉的时候，突然被人救了，被一个原本的老熟人。

　　“库赞，你这家伙，到底在想什么？真的已经完全倒向火龙那一边了吗？该死！真是够了，为什么会变成这样？火龙国度就真的那么好么？真的已经能够让你的正义动摇了吗？库赞！！”

　　“和之国吗？火龙看来是已经确定要对凯多动手了，那么战场就是在和之国吧？你也回去吧！库赞，上面的家伙们已经开始蠢蠢欲动了吧？那就等着吧！下一次一定会问清楚的！！”

　　并不只是草帽，世界的目光都已经注视向了名为和之国的地方。

　　……

　　另一边，格林比特。

　　“真的十分感谢！！”

　　三个人跪在弗拉德的面前，一个头发花白的老头子，一个只有一条腿的中年男人，一个有着粉红色头发的美丽女孩，老中青三代人同台上阵，老年，中年，青年到齐了，当然，实际上，这三个人也确实是三代人，外公，父亲，女儿。确实是三代人。

　　“真的是十分感谢！”

　　十年间在这个国家背负骂名的男人，在堂吉诃德·多弗朗明哥篡夺了国家的统治权之后的十年间，一直被这个国家的所有人都当做暴君，被唾弃，被蔑视的男人，这个国家，德罗斯罗萨前任的王，人称利库王的老头子趴在弗拉德的面前，泪水从他的脸上滑落，打湿了面前的地面。

　　“弗拉德阁下！真是万分感谢！”

　　这个国家的前国王，利库王这么大声道，“感谢你！感谢你拯救了这个国家！！”

　　“感谢！！”

　　“感谢！！”

　　趴在后面的居鲁士以及蕾贝卡马上异口同声的大声道。

　　“额——”

　　弗拉德有些诧异的样子，这三个人突然就跑出来，然后一言不合的就跪在自己的面前，一边大哭一边道歉，弗拉德要是没听见他们说的什么，还以为是孝子贤孙来给他扫墓了，真是有够渗人的。

　　“起来吧！”

　　弗拉德随口道，“你们可别误会，我来这里可不是来拯救谁的，只是因为堂吉诃德家族挡了我的路，而且他们这里也还有我想要得到的东西，所以我才会过来的，仅此而已。”

　　“不敢怎么说。”

　　利库王抬起头，沉声道，“弗拉德先生，你解放了这个国家是毋庸置疑的事实！原本被多弗朗明哥的阴谋所蒙蔽，被他所玩弄于股掌之间的国民们得到了解放，他们终于能够以自己的意志在这一个国家生活！这样的事情，无论如何我都要感谢你！！”

　　“随你吧！”

　　弗拉德笑笑，也不是太在意，毕竟，别人非要表达谢意他也不能够拒绝是吧？

　　“不过，利库王。”

　　弗拉德这么说，“你要明白一件事情，这个国家，这个德罗斯罗萨已经是我的东西了，而我的国家不需要王的存在，这么说的话，你懂吧？”

　　“……”

　　利库王微微有些沉默，这是当然的事情，他很明白，弗拉德并不是英雄，并不是因为知道了这一个国家的人民正在受苦受难，所以特意跑过来解放这些国民的，所谓的海贼，就是这样的利益驱动的生物，不过他也确实没有从弗拉德的手里把国家要回来的想法，他自认为自己并不是一个合格的王，他只是单纯的来表示感谢的。

　　“当然！”

　　利库王点点头，“火龙国度的事情我也听说过，我想，德罗斯罗萨会在弗拉德阁下你的促进下变成一个更加美好的国度！”

　　“也？”

　　弗拉德是真的有些惊讶了，“你这老头子倒是出乎预料的有着惊人的器量！”

　　“因为，我认为。”

　　利库王这么说，“所谓的王并不是为了统治国民而生的，而是为了让这个国家的生活更加的幸福，如果这样的幸福的道路上所谓的王成为了阻碍的话，那么，或许没有这样的存在的话这个国家会更美好！”

　　“很好！”

　　弗拉德笑了，“我很中意你！你这家伙，了不起！”

　　人的欲望真的很难以说清楚，但是在某个阶层就会下意识维护这一个阶级的利益，而身处某个阶层却能够跳出这一个阶层得出更加具有普适性的见解，真的不是一件容易的事情。

　　利库王的举动当然有因为他自己也知道自己无力从弗拉德的手上夺回国家的因素，但是弗拉德也能够听出他真情实意，确实是了不起的举动，弗拉德只能这么说，这一片浪漫的大海孕育了无数浪漫的男人们！

　　“哦哦！！利库王！！”

　　小人族的小伙伴们嬉笑着，簇拥到了利库王的身边，很是高兴的样子，两个国家是时代交好的邻邦，关系很是和善，是能够随时为对方抛头颅洒热血的关系。

　　“哦哈哈，真是好久不见了。”

　　利库王的脸上诞生了笑容，不知道从何而来的笑容，或许是家人平安，或许是国家安好，或许是老友重逢，谁也不知道是从何而来。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　也就是这个时候，电话虫的声音从弗拉德的兜里响了起来，很是激烈的样子。

　　“哦？”

　　弗拉德从兜里拿出电话虫，笑着，“已经到了啊！”


第770章 伊姆大人

　　“哒哒哒！”

　　黑暗的船舱底部传来有些低沉的脚步声，有些杂乱，并不只是一个人的脚步声。

　　“嗤！”

　　一道火焰陡然出现，白色的火焰散发出强烈的光芒，瞬间把昏暗的船舱底部照的透亮。

　　“什么？？”

　　手下意识的挡在眼前，突如其来的强光让眼睛有些不好受，然后在短暂的适应之后终于是看见了走过来的家伙。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！！”

　　上下牙齿一直在打架，名为凯撒的男人瑟瑟发抖道，“火龙——火龙——”

　　“凯撒吗？”

　　弗拉德瞥了他一眼，也没有在意，现在不是和他聊天的时候，还有更重要的事情等他去做，当然，弗拉德不在意凯撒，并不代表凯撒不在意弗拉德，身体下意识的往后缩，但是因为身上的海楼石锁链的作用并不能够移动。

　　“哦！还没有醒过来啊！”

　　走到某间牢房的外面，弗拉德看到了里面那个昏迷不醒的家伙，笑着，“这样子可不行啊！男人身体不能虚是吧？”

　　“请帮我一个忙吧！曼雪莉公主。”

　　弗拉德扭过头，看向了站在自己左肩上的小人国公主，请求道，“帮我给他治一下伤，也不用治好，只需要让他回复到能够清醒过来，能够说话的程度就足够了！”

　　“恩，好的。”

　　小小的公主殿下脸上带着灿烂的笑容，“好的哦！弗拉兰度！”

　　“可不能让你这么昏迷下去了，火烈鸟。”

　　弗拉德笑着，“赶快醒过来吧！把你所知道的，所有关于天龙人的东西，都告诉我吧！！”

　　……

　　“晤——”

　　缓缓睁开了眼睛，周围强烈的光线实在是让一个刚刚从昏迷状态中清醒过来的人感到无所适从，因为眼镜已经被从脸上摘了下去，微微眯着眼睛，能够隐约发现在强烈的光线之中有着几道人影站在自己的面前。

　　记忆开始渐渐清晰过来了，自己是战败了吧？真是十分搞笑的事情，自己居然白给了几个小鬼头，可真是有够滑稽了，所有的里面都已经丢光了吧？被几个过家家的海贼小鬼给干掉了，现在想想都还很想笑。

　　“咈咈咈咈咈咈咈！！”

　　于是就笑出来了，虽然胸口的位置还传来强烈无比的痛楚，但是就是笑出来了，当想笑的时候就笑，这是所有人的本能，他只是比较遵循自己的本能而已。

　　“喔噢！！可真是厉害！”

　　然后就听到了这样的很是惊喜的声音，“真是了不起啊！曼雪莉公主殿下，这个本来。

　　一只脚已经踏进了鬼门关的家伙居然就这样真的被你给救活过来了！相当的厉害哦！”

　　“哪里！”

　　很是有些羞涩的女孩子的声音，多弗朗明哥对于这一个声音还是满耳熟的，如果没有听错的话，这就是咚塔塔王族的那个曼雪莉公主的声音吧？本来应该被囚禁在德罗斯罗萨王宫最深处的那一个小人族公主的声音！

　　也就是说——

　　“咈咈咈咈咈咈！”

　　笑声更大了。

　　“啧！又见面了啊！”

　　这样的声音居高临下的传过来，“小丑！这一次可是前所未有的狼狈啊！”

　　“咈咈咈咈。”

　　已经适应了光线的多弗朗明哥瞪大了眼睛，看清楚了站在自己面前的这个男人，“火龙啊！还真是好久不见啊！看起来气色可真不错。”

　　“哦，多谢关心了。”

　　弗拉德随口道，“倒是你，挺惨的。”

　　“这不都是拜你所赐吗？”

　　多弗兰明哥笑着，倒是丝毫不因为自己已经沦为了阶下囚而感到难受的样子，脸上挂着的是最肆无忌惮，最桀骜不驯的笑容，虽然弗拉德挺看不上他的，但是不能够否认的是，这家伙绝对也是大海上少见的豪杰。

　　“可把我整的够惨的。”

　　多弗朗明哥这么说，“既然小人公主已经到了你的手上，那么也就是说，德罗斯罗萨已经落入了你的手中了吧？”

　　“当然。”

　　弗拉德理所当然的点头，并没有欺骗的必要，“这个德罗斯罗萨已经是我的地盘了，堂吉诃德家族的所有人除了砂糖还有维奥莱特小姐其他的人都已经全部被我干掉了！”

　　“这样啊！因为认为罗可以完全的摆平我，所以直接就朝着德罗斯罗萨过来了吗？”

　　多弗朗明哥即使是听到了自己所有的家族家人都被弗拉德干掉的事情却也没有太过于愤怒，他的笑容甚至还有些戏谑的样子。

　　“真是干得漂亮啊！火龙，这才像话啊！你这家伙，说不定真的能够成为海贼王也说不定！不过这样的话，我不是就什么都没有了吗？咈咈咈咈，可真是有够让人不爽的感觉！”

　　“哦~我原来以为你会更愤怒一点。”

　　弗拉德有些惊奇的样子，虽然多弗朗明哥本质上是一个冷血无情的枭雄，但是弗拉德想，或许他对自己的家人还是会有些温情的，“是我想多了吗？”

　　“愤怒？”

　　多弗朗明哥嘴角一扯，不屑道，“难道要我像是一个小鬼一样的哇哇大叫，说着什么我一定会为我的伙伴报仇的话，然后带着愤怒死去吗？喂喂喂，饶了我吧！我不是已经没有任何机会了吗？”

　　“嘛，到了最后的时候，反倒是让我对你的印象好了不少！”

　　弗拉德笑了笑，能够愤怒的话那么愤怒当然也没有问题，但是当愤怒毫无意义的时候，也就自然没有必要了，是这样的道理吧？

　　“我应该高兴吗？”

　　多弗朗明哥笑着。

　　“必须！”

　　弗拉德嘴角一勾，“这是王的认可！”

　　“……”

　　“咈咈咈咈咈咈咈！！！”

　　多弗朗明哥先是一愣，随即马上就开始就像是一个傻子一样的开怀大笑。

　　“真有意思！真有意思！王吗？倒也真不赖！那么。”

　　“尊敬的王。”

　　多弗朗明哥这么说，“有什么问题是需要我解答的吗？”

　　多弗朗明哥再清楚不过，火龙会留着他的原因只有一个，就是他需要通过自己得知天龙人的秘密。

　　“那就告诉我吧！”

　　弗拉德直截了当道，“天龙人到底隐藏着什么东西？把你所知道的一切都告诉我！”

　　“哦？”

　　多弗朗明哥嘴角一勾，“要是我拒绝呢？”

　　“拒绝？”

　　弗拉德笑道，“少犯傻了，不是说了吗？我干掉的人里面是除了维奥莱特小姐的，这么说的话明白了吗？”

　　“哦~维奥莱特！”

　　多弗朗明哥不明所以的惊叹着，“那么这样看来还真是瞒不了你了啊！”

　　维奥莱特小姐的瞪瞪果实并不只是能够当做望远镜雷达使用，读心术也是可以做到的。

　　“那么就告诉你吧！”

　　多弗朗明哥低沉地笑道，“反正你也是抱着把这些猪猡拉下神位的想法的吧？恩，真是，从哪里开始呢？”

　　“要不就从，那个人开始吧！那个隐藏在历史中的。”

　　“伊姆大人！！”


第771章 秘辛

　　本来应该是昏暗的船舱底部，现在却是灯火通明的样子，一场谈话正在继续，事关被称为神的一群人的秘密，消息的绝密程度已经到了光是知道这些消息就会被政府当做绝对不允许存在的异端加以根除的地步。

　　当然，现在正在聊天的两个人都不是什么怕事的角色，对于政府的威慑当然也是不屑一顾的，所以很庆幸，这一场谈话还能够进行下去。

　　“伊姆大人？”

　　弗拉德嘴角一咧，“一开始就爆猛料啊！”

　　弗拉德并不知道这个所谓的伊姆大人是谁，在此之前完全没有听过这一个名字，前世在漫画之中也完全没有看到这个人物的出场，或许就像是很多漫画里面都有的那种角色一样，隐藏在幕后搞事情的大BOSS设定。

　　毕竟，能够中多弗朗明哥的嘴里说出来的当然不是什么简单的角色对吧？还是天龙人那一边的，必然是一个很了不起的家伙，弗拉德自然知道这样的事情。

　　“那么，小丑，那位伊姆大人到底是一个什么样的人呢？”

　　“咈咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥笑着，“伊姆大人吗？那个家伙可是一个相当了不起的家伙哦！货真价实的立于所有天龙人最顶上的家伙，就连五老星也只是他的属下，被视为是唯一的王的家伙！”

　　“哦？”

　　弗拉德眯着眼睛，“唯一的王？”

　　“咈咈咈咈咈！没有错，不只是天龙人的王，他更是。”

　　多弗朗明哥的笑容很是肆意的样子，是嘲笑？还是戏谑？

　　“当之无愧的世界唯一的王！”

　　“这样啊！”

　　弗拉德也笑了，“世界王？听起来可比海贼王厉害多了啊！乌哈哈哈哈，政府可真有意思啊！”

　　“当然，这个世界王根本就没有什么人知道。”

　　多弗朗明哥这么说，“就连天龙人内部也只序列靠上的家伙们才有资格知道这位大人的存在，他隐藏在世界的背面！”

　　“哦~原来如此啊！”

　　弗拉德笑着，“那还真有趣！所以他就是在世界的背后操纵世界发展的家伙吗？喂，太帅了吧！本来是一个默默无闻的人，但是却实际上拥有世界上独一无二的权柄，轻易的就能够动摇世界的走向，哈哈，这样的感觉太棒了吧？我敢打赌！这个家伙肯定是已经把自己当做操纵一切的神了对吧？”

　　“咈咈咈咈，天龙人不就是这个世界的神么？”

　　多弗朗明哥笑嘻嘻，“那么伊姆的话，怎么也得算是神王吧？”

　　“神王啊？也不赖。”

　　弗拉德沉吟片刻，点头道，“然后呢？小丑，把这位神王大人给我详细的介绍一下吧！”

　　“虽然我也想知道后续的故事，但是很遗憾。”

　　多弗朗明哥脸上带着戏谑，“这就是我所知道的全部了！”

　　“诶？”

　　弗拉德一条眉毛，“不会吧？小丑，断更什么的可不是什么好事情啊！”

　　“喂，太看得起我了吧！”

　　多弗朗明哥笑着，“我可没有当过五老星哦！”

　　“啧！这样啊，可真是有够没用的。”

　　弗拉德很不爽的样子，“这样的事情都不知道，我要你何用。”

　　“翻脸倒是很快。”

　　多弗朗明哥并不以为意，他很明白，当弗拉德问话结束之后就是自己的死期，这会想再多都没有意义，“不过关于伊姆的话，那么在天龙人内部还流传这样的一个传闻。”

　　“哦？”

　　弗拉德眼睛一亮，“我警告你，不要断章，有什么要说的就老老实实的一章给我说清楚！”

　　“真是急性子。”

　　多弗朗明哥倒是没有丝毫隐藏的意思，“很久很久以前就已经在玛丽乔亚流传的一个传说，这样的一个传说，据说很久很久以前，久到刚刚有，或者还没有天龙人这个族群时候，在我们，也就是世界贵族的背后，就一直存在着一个神秘的影子，他会在适当的时候出现，点亮照亮世界前进的灯火。”

　　“哦？？”

　　弗拉德很有兴趣的样子，“那可就太有意思了！点灯啊！”

　　“是吧？我也觉得非常的有趣啊！”

　　多弗朗明哥肆意的笑着，“有点灯的人，是不是也就存在着熄灯的人呢？咈咈咈咈，真是令人期待的事情。”

　　“这就是你知道的全部了吗？关于伊姆的。”

　　弗拉德倒是没有和多弗朗明哥在探讨这个问题的意思，“如果是的话，那就说说其他的吧！”

　　“就这么急着让我去死吗？”

　　多弗朗明哥笑着，“喂，可真冷血啊！火龙。”

　　“少废话。”

　　弗拉德这么回道，“我可不是来探监的。”

　　“好吧好吧！”

　　多弗朗明哥这么说，“既然你不想多说的话我也没有办法啊，我只能够选择屈服吧！”

　　“那么，火龙，就让我给你提一个建议吧！”

　　多弗朗明哥笑着，“如果真的想要把天龙人拉下神的位置的话，那么我正好有一些很有意思的故事可以讲给你听，关于神诞生的秘密，当然，为了做到这样的事情，也需要必要的武力，毕竟啊，那个东西也是相当的可怕的！你到底能不能够对抗它呢？那个——”

　　“天龙人的国宝！”

　　“嘿！是吗？”

　　弗拉德笑着，“期待很久了！”

　　这才是正戏。

　　……

　　“呜哈哈哈哈哈！！可真有趣！”

　　船舱底部，弗拉德正在哈哈大笑着，显然心情事相当愉悦的，“小丑，你这家伙没有骗我吧？这些东西不是你瞎编来唬我的吧？”

　　短短的时间里面，多弗朗明哥给弗拉德讲了很是不少的东西，关于天龙人的，虽然弗拉德心潮澎湃，但是其中的真实性弗拉德还是挺在意的。

　　“谁知道呢？”

　　多弗朗明哥嘴角一扯，露出一个肆意的笑容，“要不要选择相信是你自己的事情！”

　　“嘛，这个时候。”

　　弗拉德转头，“维奥莱特小姐！是你帮我忙的时候了！就在刚才，小丑这个家伙到底有没有说谎呢？”

　　既然怀疑的话找个鉴谎师不就好了？光亮之外，黑暗之中走出来一个女人，美丽的女人，眼神有些复杂的样子，当然，这样复杂其中百分九十都是由愤怒憎恨组成，目标当然是多弗朗明哥，睡服的境界显然不是能够轻易达到的。


第772章 搬家和凯撒

　　巨大的岛屿飞行在空中，名为德罗斯罗萨的岛屿已经是弗拉德的囊中之物，那么当然就不能够在把这一座岛屿放在新世界的入口位置，当然要把它带回到自己的地盘才行，弗拉德是这么想的，当然也是这么做的，飘飘果实的能力再一次启用，不只是德罗斯罗萨，包括格林比特也被他一起打包带走。

　　德罗斯罗萨上面有着完整的SMILE生产工厂，人造恶魔果实弗拉德还是挺感兴趣的，所以这是他绝对不愿意错过的东西，然后是小人族所在的格林比特，这些小人族也是相当的有用的，虽然体型很小，但是速度远远的超过了人类，力量也是正常成年男子的数倍，与娇小的体型完全不成正比，即使是用来做战场冲锋的士兵都是足够的。

　　但是当然，弗拉德要带他们走的目的绝不是为了兵源。老实说火龙海贼团并没有兵力上的缺口，龙牙兵的生产就没有停止过，就个体实力而言远在一般的小人族之上，精英战力方面，奇美拉也完全足够，弗拉德已经不需要为兵力发愁了。

　　他最看重小人族的一点是，这些家伙是天生的植物培养大师，没有他们不会照顾的植物，堂吉诃德家族之所以绑架曼雪莉公主有一方面是因为曼雪莉公主的治愈果实，但是最主要的原因却是，这些小人族能够帮助他们培育SMILE果实！

　　弗拉德认为，这些家伙最合适的定位就是职业农夫啊，而且，人造恶魔果实似乎也需要他们。

　　再加上曼雪莉公主的作用，所以，当然的，弗拉德把格林比特也打包带走了，小人族那边实在是很好解释，因为德罗斯罗萨已经是他的地盘，而他他要把德罗斯罗萨搬走，如果小人族们不愿意一起走的话，就只有自己孤独的待在那里了。

　　咚塔塔王国和德罗斯罗萨王国是世代的好朋友，当然是舍不得挚友离去的，再加上弗拉德在小人族的声望经过利库王等人的宣传，已经刷到了崇拜的等级，所以很轻松的就把整个小人族全部带走了。

　　这一趟可以说是收获颇丰了。

　　……

　　“凯撒是吧？”

　　飞行在空中的德罗斯罗萨，王之高地上，弗拉德看着畏畏缩缩的瘫坐在地上的男人这么开口道，“现在你是什么处境我想你很清楚的吧？”

　　“晤——”

　　凯撒瑟瑟发抖，他本来就算不上什么胆子很大的人，再加上火龙海贼团的凶残超乎了他的想象，会感到由内而外的恐惧也是理所当然的了。

　　毕竟，他最大的靠山，七武海的堂吉诃德·多弗朗明哥，弗拉德随便派了几个部下过来就把他解决掉了，连一点波浪都没有翻起来，然后，在拷问完所有的信息，确认完真实性之后，当着凯撒的面，多弗朗明哥直接被罗干掉，胸膛直接被捅穿，血流了一地。

　　然后本着废物利用的原则，弗拉德还顺手抽出了多弗朗明哥体内的线线果实能力，把在一边围观的凯撒吓得半死不活，仔细想想，自己的瓦斯果实也算是不错的恶魔果实吧？毕竟是最珍惜的自然系，要是自己也被火龙看上的话——

　　再然后，被罗带回来的莫奈也紧随着自己的少主踏上了黄泉，同样，雪雪果实的能力也被弗拉德抽了出来，虽然是冻冻果实的下级，但是好歹也是一个自然系的恶魔果实，弗拉德讨厌浪费。

　　然后凯撒就真的吓呆了，这群人实在是太凶残了，一言不合就杀人夺取果实能力的，多弗朗明哥和他们比起来果然不够看。

　　所以当再一次见到弗拉德的时候，这个男人已经连说话的勇气都没有了，心中只有一个期望，那就是，别看上他的瓦斯果实。

　　当然，事实证明，他的担心是纯属多虑了，弗拉德对于他的瓦斯果实并不怎么看得上眼，相比起一个算不上强的自然系果实，显然是凯撒这个科学家更有意义。

　　“喂，朋友，我在问你啊！”

　　弗拉德有些不耐烦的样子，开口道，“你没听见吗？”

　　“啊？哦！是，我就是凯撒！”

　　凯撒两行清泪流淌而下。

　　“从今天开始为我工作。”

　　弗拉德这么说，“没有问题吧？”

　　“诶？”

　　凯撒一愣，这个意思就是没有看上他的果实能力，可以活命了是吧？

　　“恩？”

　　弗拉德皱眉，“你不愿意吗？那就算了吧，我看你的果实能力也挺有趣的！”

　　“不不不不不不不不不不！！”

　　嘴巴就像是机关枪一样的接连吐字，凯撒眼睛差一点从眼眶里面飞出来，不过眼珠没有飞出来，眼泪倒是飞的四处都是，即使是带着海楼石的镣铐，但是手臂依然可以快速挥舞，甚至掀起了一阵微风。

　　“我愿意，我愿意！我非常愿意！！”

　　脑袋点的飞快，弗拉德都有些担心他会不会把脑袋甩脱臼。

　　“这样啊，吓我一跳。”

　　弗拉德点点头，“我会以为你你不愿意，要为多弗朗明哥陪葬呢！”

　　谁会做这种蠢事啊！

　　凯撒腹诽道。

　　“既然你愿意的话，那就太好了。”

　　弗拉德这么说，“那么你还是做你原来在做的事情吧，人造恶魔果实，我也同样是挺感兴趣的！就交给你了，可以的吧？”

　　“是！当然可以！”

　　凯撒情绪渐渐高昂了起来，知道自己的命暂时保住了，弗拉德应该是不会杀他了。

　　“很好。”

　　弗拉德点点头，“那就麻烦你了，哎呀，真是，贝加庞克博士嫌弃这样的工作太过于重复没有意义所以不愿意做，由你来接手的话就好很多了啊！”

　　“什么——！！”

　　凯撒牙齿瞬间要在一起，名为凯撒的男人这一辈子最憎恨的家伙就是那个自己的前任同事，不对，现在也是同事了，那个叫做贝加庞克的家伙，这辈子最大的心愿就是在科学方面击败贝加庞克，但是现在弗拉德居然让他来做贝加庞克嫌弃的工作——

　　“恩？你有什么不满吗？”

　　弗拉德轻声询问道。

　　“不。”

　　凯撒脸上满是笑容，“我非常愿意！”

　　“很好。”

　　弗拉德点点头，“这样的话，之后就是——”

　　“凯多了吧？”


第773章 战书

　　火龙海贼团在德罗斯罗萨做的事情当然捂不住，世界上盯着火龙海贼团，盯着弗拉德的人要多少有多少，就目前的情况而言，已经击败了一个四皇的弗拉德是最有机会登顶成为新一任的王的存在，他的一举一动当然是备受关注的，这一次弗拉德在德罗斯罗萨做出了这样的事情，当然从一开始就没有指望过能够瞒得过大海上那些时刻擦亮眼睛的鬣狗的。

　　所以，理所当然的，这件事情很快就在大海上流传开来，毕竟，七武海无论怎么样在这一片大海上都不能算作是一位小人物，堂吉诃德·多弗朗明哥就更是如此，这个家伙的势力放在整个新世界也算是首屈一指的强，单论势力范围而言，或许就连四皇都不如他，毕竟，四皇是不会到处做生意的。

　　所以当这样的一个厉害的角色被干掉之后，理所当然的马上就在这一片大海上激起了万丈的浪潮，毕竟，距离BIG·MOM海贼团战败，夏洛特·玲玲殒命才过去没有几天，所有人都还没有从之前的震撼之中回过神来，然后马上有这样的一个大新闻，会感到惊奇也是理所当然的事情。

　　在这一次的事件里面，最让人惊讶的是，火龙海贼团所表现出来的恐怖实力，要知道，虽然同样是火龙海贼团的干部，但是罗的名气当然是没有厨师艾尼路之类的家伙来的响亮的，在火龙海贼团里面算是并没有出众的人，但是就是这样的一个人，居然带着几个人轻描淡写的就解决掉一个七武海，这实在是让人惊讶的事情。

　　一个干部就有这样的实力，火龙海贼团到底有多强？实在是让人很难以想象的事情，已经并不是很少人这样认为了，认为火龙早晚会成为海贼王，这样的呼声开始逐渐在海上多了起来，所造成的后果就是，这些时间以来，想要加盟到火龙旗下的海贼数量开始暴增，想要抱上王的大腿的家伙不要太多，火龙海贼团的实力又一次开始暴涨。

　　当然，除了火龙海贼团的特拉法尔加·罗，麾下海贼团的德雷克以及霍金斯，另一伙海贼的活跃依然让人印象深刻，两年前在顶上战争颇为夺目的草帽海贼团居然已经再一次出航，同样参与到了这一次的讨伐多弗朗明哥的战斗之中，为击败这个老牌的七武海出了不少的力，很明显，在这个激荡的大海上，又是一伙实力不弱的家伙们开始尽情驰骋了。

　　草帽路飞这个男人也第一次开始真正的进入到世界最顶级的家伙们的视野，当年顶上战争之中那一个束手待毙的小鬼的形象开始远去。

　　当然，在这一次的德罗斯罗萨事件之中，人们最关心的是另一件事情。

　　多弗朗明哥和四皇之一的百兽凯多有联系这在新世界还算不上什么隐秘，很多人都知道这件事情，所以，现在，火龙海贼团对多弗朗明哥动手这件事情本身就很值得推敲了，这是否代表了火龙的某个态度，对于百兽凯多的态度？

　　明明知道多弗朗明哥是凯多的合作伙伴，但是火龙还是毫无顾忌，直截了当的下手了，一出手就干掉了多弗朗明哥，这样的事情，着实是惊掉了很多人的眼镜，虽然并不是所有人都清楚多弗朗明哥就是给凯多提供人造恶魔果实的供货商这样的隐秘事情，弗拉德的行为实质上是切断了凯多最大的实力增长渠道，能力者军团再也无法扩张。

　　并不是所有人都知道这样的事情，但是，所有人都知道，凯多并不是一个好脾气的人，首先应该明白的一件事情是，四皇都是不可招惹的，即使是脾气最好的四皇之一的红发，凡是招惹他的伙伴的人，无论是谁，红发都会给他毁灭性的打击，要知道，海贼的世界，可不是圣母能够混下去的。

　　凯多同理，这个男人的脾气更加的暴躁，即使是同为四皇的火龙，只要是动了他的人，那么能够等来的，只能是雷霆一样的报复。

　　这么想到并不是一个人，所有人都意识到，或许，马上新世界又要迎来新一轮的狂风暴雨！火龙海贼团并不是率性而为，他们是认真的，在击败BIG·MOM之后没有几天，火龙海贼团就已经把矛头对准了百兽海贼团，实在是惊人的魄力，四皇格局已经稳定了十几年，但是，或许，这一个稳固了十来年的格局马上就要崩溃了！真正惊天动地的时代就要来了！

　　所有人都在等待，等待着后续的发展。

　　然后，后续就来了，并没有让人们等多久，一张报纸就已经带来了故事后续的发展。

　　地点是新世界的某一座岛屿，这一座岛屿已经四分五裂，熊熊火焰在岛屿上四处蔓延，一副末日景象。

　　“呃——该死的火龙小鬼！！”

　　巨大的怪物在火焰之中漫步，随手把攥在手里的某个家伙捏成了粉碎，鲜血四处飞溅，“小丑那个家伙已经完蛋了吗？切，都是怪你太弱了啊！JOKER！不过——”

　　“这样的话。”

　　这个魔兽抬起头，泪水居然从他的眼中开始涌出，就像是小河一样的蔓延开来，“不就完不成了吗？不是说好了要建造世界上独一无二的能力者军团吗？就这样死掉的话，小丑，你这混蛋，不就做不到了吗！！”

　　“混蛋！！”

　　陡然一声大吼，重重一脚躲在地上，原本就四分五裂的岛屿再次爆发剧烈的震动，巨大的坑洞瞬间形成。

　　“混蛋啊！！等着吧！火龙小鬼！老子马上就来撕碎你！！”

　　“老大！老大！！”

　　男人浑厚的声音从一边传来，远处原本就稀碎的建筑物一路破碎拉成了一条烟尘，身材高大的男人很快就已经出现在了凯多的面前，“大新闻！！”

　　“金吗？”

　　凯多扭过头，“怎么了？”

　　“哈哈哈哈，火龙那个混蛋。”

　　百兽海贼团大干部，三灾之首，名字是金的男人递给凯多一张报纸，“真是胆子很大！”

　　“晤！”

　　接过报纸，凯多的眼睛陡然瞪大。

　　“哈哈哈哈，真是有胆子啊！火龙小鬼！！战书吗？”

　　“老子接了！”


第774章 风云汇聚和之国！

　　弗拉德和名为大新闻·摩根斯的家伙是好朋友，至少在弗拉德做出什么让对方失望的事迹之前，双方是好朋友，所以作为好朋友互相帮助一下并不是什么难以理解的事情，让摩根斯帮助自己的发一个新闻，这对于弗拉德来说并不是什么做不到的事情，实在是相当的容易。

　　更别说，这一次他让摩根斯扩散到大海上的新闻，还是如此的劲爆，都不用他督促，只要消息告诉摩根斯这个男人就会狂热至极的去把所有的事情都做了，自主的去让所有人都知道这样的一个消息，摩根斯作为一个记者头子，心中所涌动着的是永远都不会停歇的搞事情的血液，他从来不是一个甘于寂寞的家伙，他想要看到的，是世界的转动！

　　而现在，弗拉德想要扩散开去的事情就是，世界最大的变动！

　　薄薄的报纸上并没有什么多余的内容，摩根斯实在是非常的兴奋，这一期的报纸上面其他的内容全部删除，只剩下唯一的内容，他认为，这唯一的内容就已经比平时数十上百的信息要来的有用了。

　　报纸上，唯一的内容是一封信，由火龙弗拉德写给百兽凯多的一封信，事态发展到了这样的地步弗拉德当然也没有其他的话想要对凯多说了，这样大张旗鼓的宣告全世界当然也不会只是为了问候凯多的家人身体安康。

　　“开玩笑的吧！！火龙这家伙！！胆子未免也太大了吧！”

　　纷纷扬扬的洒落的报纸引来的全世界的议论纷纷，没有人想到在这么短的时间里面火龙弗拉德居然有做出了这样的决定，实在是太惊人了！

　　“距离BIG·MOM海贼团覆灭才过去多久！！”

　　手按在脑袋上不断的挠动着，似乎要把头皮给挠破一样，男人惊恐的嘶吼道，“马上就把目标对准了百兽凯多？？火龙这家伙，他是想要——”

　　“毁灭世界吗？？”

　　维护世界稳定的是总的来说是两股势力，政府以及海贼，然后具体一点的话，那就是海军，四皇，七武海，三大势力的平衡就是世界的平稳。

　　但是这是老黄历了，七武海现在编制都不全几乎处于崩溃状态，海军倒是一如既往的强势，然后是四皇，BIG·MOM海贼团覆灭，火龙海贼团实力空前膨胀，世界的平衡危如累卵，随时都有可能彻底崩盘。

　　然后，这一天的报纸上带来了平衡破碎的消息。这是一封战书，当然也只能是战书，弗拉德认为时机已经成熟了，已经没有必要再留着所谓的四皇来碍眼睛了，夏洛特·玲玲已经被他干掉了，那么剩下的两个家伙也不能够让他们等太久吧？

　　站在所有海贼顶上的皇者只要一个就足够了，弗拉德是这么认为的，即使是现在夏洛特·玲玲已经不在，但是三个皇帝不是也太多了吗？

　　凯多，就是弗拉德决定的第二个目标，这个家伙，比红发麻烦多了，所以难啃的骨头优先解决，于是，这一封战书就这样呈现在了所有人的面前。

　　“一个月之后进攻和之国！”

　　这一封书信的中心内容就是这一点，谁都知道四皇之一的百兽凯多已经占领了和之国，那里已经是百兽海贼团的大本营，进攻和之国的意思就是，火龙海贼团想要一战覆灭百兽海贼团，将这个与自己同列为四皇海贼团的百兽海贼团会直接从大海上除名。

　　着实是震撼大海的消息，只要不是瞎子，或者说，即使是瞎子都能够看得出来，火龙已经确实的开始朝着海贼王的道路上前进了，凌驾于一切之上的才是王，所以，所谓的四皇是不需要的。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！”

　　新世界的某个角落，披着黑色大氅的男人发出低沉的笑声，有着一道横贯整张脸的疤痕的男人笑着，“小丑那个家伙就是开战的狼烟吗？可真是倒霉，白白的卷进了两个怪物的斗争了！”

　　“我们接下来怎么办？”

　　穿着黑色的西装，留着光头，身材极为雄壮的男人低声道，“和之国的战争，我们要过去吗？”

　　“有什理由错过？”

　　名字是克洛克达尔，前任七武海之一，大海上当之无愧的豪杰之一，脸上带着笑容，那是一如既往的嘲讽的笑容，似乎世界上在没有什么能够让他认真一样的，慵懒至极的笑容。

　　“说不定就是新旧时代彻底更迭的一战，我实在是想不到有什么能能够错过这一场战争的理由！”

　　“明白了！”

　　光头男人默默的点点头。

　　……

　　“再一次开始航行了吗？”

　　某座岛屿之上，有着锐利至极的瞳孔的男人嘴角带着淡淡的笑容，“罗罗诺亚——”

　　“能不能从这一次的战争之中活下来呢？”

　　鹰眼轻笑着，“无论如何也会去的吧，如果志向是海贼王的话，那么这一次的战争是无论如何都不会错过的吧，草帽，那么，罗罗诺亚，努力变得更强吧！我已经，等得不耐烦了！”

　　……

　　“基德，真的要去吗？和之国？”

　　带着面具，有着金色的长发的男人沉声道，“老实说无论是火龙海贼团还是百兽海贼团都不是我们可以战胜的对手！”

　　“嘿嘿嘿，到处都在传说火龙就是新一任的海贼王。”

　　红色的头发的男人脸上带着肆意的笑容，“喂喂喂，这可让我听不下去了啊！！真是有烦人的！！不去看看可不行了！”

　　……

　　“喂！蛇姬！你要去哪里？？”

　　地点是九蛇岛，白发苍苍的老婆婆看着正在指挥手下收拾东西的美丽女人很是有些诧异的样子。

　　“你不会是要去和之国吧？？”

　　“既然知道的话就闭嘴！”

　　明明是美丽无比的女人，但是脾气却相当的不好。

　　“你不会是想要去帮火龙吧？？”

　　老婆婆瞪大了眼睛，“别犯傻啊！蛇姬，那个怪物哪里需要你的帮助！！夏洛特·玲玲不是都被他干掉了吗？而且，别忘了你的身份，你可是九蛇的皇帝，亚马逊·百合可就是因为你七武海的头衔才从海军手上幸存的！！你想要得罪政——”

　　“砰！”

　　老婆婆直接被女帝一脚踹飞出去。

　　“啰嗦的老太婆！！”

　　蛇姬高扬这头颅，“妾身想要做什么事情难道还要你的允许吗？”

　　美丽的女人无论做什么都是应该被原谅的，这是波雅·汉库克朴素但是却相当贴合实际的价值观。


第775章 海军的大动作

　　消息还在扩散，火龙海贼团对百兽海贼团宣战的消息就像是插上了翅膀的小鸟一样的眨眼之间就已经飞遍了大海的每一个角落，汹涌的时代浪潮正在一种让人瞠目结舌的速度呼啸而来，所有人都开始意识到这一点了。

　　“终于是到了这一天了！”

　　新世界，行走于大海上的大象的背上，叼着烟斗的猫以及腰间别着长剑的狗久违的再一次会晤了，“弗拉德小哥已经决定和凯多开战了！”

　　“也就是说。”

　　叼着烟斗的巨大猫咪，人称猫腹蛇老大的家伙笑着，这样的笑容居然给人一种可爱的感觉，“终于是到了给御田大人，给光月一族报仇的时候了吗？”

　　“已经等待的太久了。”

　　坐在一边，名为犬岚公爵的狗狗沉声道，“自古以来的挚友，我们所尊敬的人受到了灭顶之灾，我们却无能为力，这样的漫长的等待终于是结束了！”

　　“那么也就没有什么好犹豫的啦！”

　　猫腹蛇大笑着，“那就出发啦！目标是火龙国度！去和弗拉德小哥会和吧！”

　　“然后，目标就是和之国啦！！”

　　毛皮族，参战确认。

　　……

　　“真是可怕的后辈啊！”

　　新世界的某片海域，巨大的海贼船缓缓地行进着，绝对没有傻子过来找他们的麻烦，因为这一艘大船的名字是雷德佛斯号，四皇海贼团，红发海贼团的座舰，放在新世界，绝对是令人闻风丧胆的存在，凡是长了眼睛的应该都不会上来找死。

　　嘴里叼着一根烟，名为本·贝克曼的男人轻笑道，“这才多久，夏洛特·玲玲尸体都还没有凉吧？马上就要决定对凯多出手了吗？”

　　“哈哈哈，准备好吧，贝克曼。”

　　他的身边，有着一头红色头发的独臂男人笑着，“凯多之后就是我们了！我还是挺期待了，和那个男人的对决！”

　　“对于凯多就这么没信心吗？”

　　贝克曼微微有些诧异，“凯多那个家伙和夏洛特·玲玲可还是不一样的，香克斯你应该比我更清楚他的实力的！”

　　“的确，凯多那个家伙是个当之无愧的怪物。”

　　红发摇摇头，“但是，他赢不了火龙！”

　　“恩？”

　　贝克曼有些疑惑，“为什么？”

　　“为什么啊？”

　　红发笑着回答。

　　“因为心中充满了对于梦想的男人是不会输的！”

　　“是么？”

　　贝克曼笑了笑，“那么，路飞和火龙开战的话，谁会赢呢？”

　　“诶——”

　　论对于梦想的坚持，草帽还没有怕过谁，红发很清楚这一点，但是现在的草帽绝对赢不了火龙，红发也是非常的确认的。

　　“哈哈哈哈，也对啊！”

　　红发挠着后脑勺笑着，很是有些尴尬的样子。

　　大海上风起云涌的同时，正义的最中心，海军本部，马林梵多，当然也收到了消息，在弗拉德的战书发出来之前，海军就已经开始默默的做准备了，毕竟，这一次的宣战的前兆性事件还是挺明显的，多弗朗明哥那么大的一个七武海就在政府的眼皮子地下被火龙干掉了，多弗朗明哥和凯多的关系当然瞒不过政府，那么火龙对于凯多的态度就已经很容易猜测了。

　　“这可是一个最好的机会！”

　　巨大的会议室已经坐满了，海军本部的高层们汇聚一堂，本部中将以上的高级军官已经全部汇聚于此，绝对的正义之力现在就集中在这里。

　　美丽的女人这么开口道，“这一次的战争对于我们来说很好的机会，一次解决两个四皇也不是做不到！火龙和凯多的矛盾已经不可调和！”

　　女人有着一头粉红色的头发，嘴里叼着一根烟，名字是缇娜，海军本部的中将，算是海军的青年俊才了，当然和上一代的赤青黄，再上一代的卡普泽法战国鹤比起来就差了很多了，海军，确实是青黄不接了。

　　“他们战斗势必不会轻易的停下来，所以，我们完全可以趁着他们打得两败俱伤的时候出手，一具解决两个四皇。”

　　缇娜的声音里面有些振奋的样子，“这样的话，四皇就只剩下一个红发，要解决起来就容易的多了！”

　　并不只是她一个人这么想，在场的众多海军们几乎都是这么想到，事情发展很大可能就会如同他们所预料的那样。

　　这的确是海军距离扫除大海上的垃圾最近的一次了，海贼自古以来就是海军的敌人，自从大海贼时代开幕以来这样的情况就更加的显著，海贼的强大已经让海军有些疲于奔命了，于是四皇的出现就有些顺理成章了，海军无可奈何，那么海贼的壮大也是理所当然的。

　　然后现在，如果抓住机会的话，那么在百兽海贼团和火龙海贼团打的两败俱伤之后，海军完全是可以一次收掉两个四皇海贼团的，那么，最后剩下一个红发也就没有什么威胁了，海军随手都可以灭掉他。

　　“准备调集兵力！”

　　坐在最上首，赤犬元帅低声道，“准备以战斗了！这一次，我亲自带队！！”

　　“诶？”

　　下方的黄猿有些诧异的样子，“萨卡斯基你亲自上吗？会不会认真过头了？”

　　“火龙还有凯多。”

　　赤犬这么说道，“每一个都是难缠至极的家伙，即使现在他们要发生战争，但是这可不是我们掉以轻心的理由！黄猿还有藤虎，你们和我一起去！茶豚也一起！！本部的话，绿牛和桃兔也足够了！”

　　“诶？？”

　　惊讶，惊讶之极的表情在所有人海军高层的脸上浮现，这样的兵力配置是不是有些太过头了，基本上把大半的海军高级战力全部拉出去了。

　　“但是如果有海贼乘机进犯本部的话？”

　　有人发表疑虑。

　　“蠢货。”

　　赤犬毫不留情的斥责，“这个时候哪里还有人能够进犯本部？再说，留下的兵力也足够了！！”

　　敢和海军本部正面开战的海贼团目前就只有四皇，现在就只剩下一个红发海贼团还有空，但是红发会来么？当然不会，他可不是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　再说，留守的绿牛以及桃兔也不是什么弱手。

　　“这样的兵力的话——！！”

　　所有的海军将领们不自觉的演了一口唾沫，这样的兵力的话，是能够轻易碾压一个四皇海贼团的战力，海军，这一次真的是大动作了！

　　如果真的这样发展的话，或许弗拉德就要倒霉了，但是——

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁！！”

　　激昂的电话虫的铃声打破了沉寂。


第776章 革命革命！时代的大浪！

　　“哦哦哦！”

　　弗拉德躺在躺椅上，一点也没有大战之前的紧张气氛，赤着上身，身边放着一杯刨冰，很是惬意的样子，简直就像是在度假一样的悠闲，就像是完全没有大半个月之后的那一场战斗，把凯多放在心上一样，很是漫不经心。

　　他的手里拿着一份报纸，有些惊叹的模样，“这就已经开始了啊！可真是有够让人惊讶的，居然已经做到了这样的地步了吗？”

　　最近大海上的大新闻真的是接连不断，当然大半都是由火龙海贼团搞出来的事端，弗拉德还是有这个自觉的，毕竟现在已经到了这个地步了，隐藏什么的也早就没有意义了，弗拉德已经完全不在意了，搞个大新闻也挺有趣的不是么？让整个大海都因为他的一举一动的撼动，实在是一件很爽的事情。

　　然后，终于，今天，他终于是充当了一次吃瓜群众的角色了，手里的报纸确实是让他惊讶不已，因为报纸上面所报道的新闻真的是十分的惊人。

　　摊开报纸，最开始看见的是两个男人的脸，是两张弗拉德都相当熟悉的男人的脸，一个是脸上有着红色的纹身的中年男人的脸，另一个看起来年轻的多，带着微笑的男人的脸。

　　弗拉德当然认得，这两个家伙是，革命军最高统帅，他最好的合作伙伴，蒙奇·D·多拉格，这个男人的长相简直不要太特别，辨识度实在是太高了，当然没有认不出来的道理。

　　另一个男人也是弗拉德的老熟人了，火龙海贼团下属，火龙国度现在的最高统帅，当然，根据报道，现在也是革命军的高层成员之一，名字叫做杰克的家伙。

　　虽然弗拉德早就知道杰克先生已经和多拉格，和革命军的小伙伴们联合在一起了，但是也实在是没有想到他们联合在一起之后居然搞出了这么的动静，不对，或许应该说，居然这么快就搞出了这么大的动静，弗拉德本来以为还要等一段时间的，没有想到这么快他们居然就已经忍不住，或者说，已经准备充足了。

　　今天的报纸就像是前几天弗拉德对凯多宣战的那一天一样，整张报纸都只报道一个消息，同样是惊天动地的消息。

　　“哼哼哈哈哈哈！！这就相当有意思了！”

　　弗拉德笑着，非常愉悦的模样，“这样的话，已经可以宣告开幕了吧？最波涛汹涌，最美妙的时代正式来临了！！真不赖！干的真不赖啊！多拉格！！”

　　实在是没有想到，不声不响之间，多拉格就已经做到这样的程度了！

　　报纸上面报道的消息只有一个，那就是，革命爆发了！并不是之前的那样的小打小闹，和政府玩躲猫猫，推翻一个国家之后马上就逃跑，躲避政府的追击，然后有眼睁睁的看着那个国家被重建，这一次是不一样的！所有人都察觉到这一点了，因为实在是太过于明显，明显到只要不是傻子都能够意识到，情况的差别。

　　实在是发生了惊人至极的事态了，足以让任何人惊讶之极的事态已经发生了。

　　事实上，就在弗拉德惊叹的时候，玛丽乔亚，明面上掌握了世界最高的权力的家伙们也正在因为这样时间大发雷霆。

　　“该死！多拉格这个混蛋！！”

　　有着一头金发的五老星脸上一片怒色，青筋在他的额头上不断地跳跃着，显然是愤怒至极的模样，“他怎么敢？？”

　　“哼，他怎么不敢？”

　　长胡子的五老星哼哼道，“那个男人还有什么不敢的？早在他拉起革命军的旗帜表明要和政府为敌的时候不是就早该明白了吗？那个家伙已经把政府，把天龙人，把神当做敌人了！！”

　　“那个混蛋！！”

　　已经完全没有头发的秃头五老星同样非常愤怒的模样，“他的儿子现在又出海了，多弗朗明哥那个混蛋倒台的事情也有那个小子的一份吧！！”

　　“说起多弗朗明哥。”

　　持剑的五老星沉重道，“那个家伙被火龙俘获了之后才处决掉的吧？问题是——”

　　“那个混蛋有没有把他知道的事情透露给火龙吗？”

　　大胡子的五老星同样有些凝重道，“如果真的是的话，那可就太麻烦了！火龙那个混蛋本来就够难缠了，要是被他掌握了天龙人的秘宝——麻烦可就大了！！”

　　“火龙的话，也怪他自寻死路。”

　　秃头五老星冷笑道，“在知道政府已经盯上他的情况下居然还敢和凯多开战，这一次时机正好，直接解决掉他！”

　　“但是因为多拉格那个混蛋搞的鬼，想要让海军像是之前计划那样的倾巢出动已经是不可能的事情了，我们必须要分出大部分的兵力去镇压四海！”

　　长胡子五老星强调，“能够派出去的力量很有限！想要绝杀火龙可没有那么大的把握！”

　　“说来说去还是多拉格那个混蛋的错吧！”

　　光头五老星大怒道，“就是为了掩护自己的盟友所以决定现在发难么？该死，不过是一群叛乱分子而已，还挺讲义气！！”

　　“干脆把CP0也派出去吧！现在革命军已经跑到明面上来了。”

　　金发五老星这么说，“海军要不能够全力以赴，那么空缺的战力就由CP0顶上吧，顶上战争收编的那些恶徒不是很好的战力吗？”

　　“这样的话也可以。”

　　长胡子五老星点点头，这确实是一个很好的主意，那一伙人的战斗力也不弱，当然是能够帮上海军的忙的。

　　“火龙的事就这样吧，海军方面出动两个大将，然后配合CP0的这些人，实在不行的话——”

　　大胡子五老星决绝道，“凯多那个混蛋也不是必须得现在消灭，再让他逍遥一段时间也不是不行！！”

　　“所以，现在主要要解决的反而是多拉格了吗？”

　　持剑五老星皱眉道。

　　“当然是他。”

　　光头五老星恨声道，“正式和政府宣战，几乎整个个南海现在都已经被颠覆，远不止如此，革命的浪潮已经朝着大海四处蔓延！！还不知道有多少的力量暗藏！还不知道有多少的国家投入了他们的怀抱！这家伙已经毫无疑问的成为了政府的心腹大患了！！”


第777章 集结——火龙大舰队

　　多拉格以及他的革命军确实是搞出来非常大的动静，已经大到了足以让人惊讶的把牙齿咬碎的地步，即使是弗拉德在最开始得到消息的时候也是惊诧无比的，这可着实不是什么能够爱的难对待的消息。

　　世界政府是这个世界的统治者，这是从八百年前就所有人牢记于心的铁则，拥有半数的国家加盟的世界最强势力，这是受到所有人承认的事实，即使是在大海上驰骋海贼豪杰们，即使是四皇这个等级的怪物，即使是他们，不得不承认的事情是，他们无法撼动到政府的统治，即使是四皇也如此。

　　毕竟，四皇说到底也不过四个盘踞在新世界的四个军阀而已，对于政府来说实在是没有达到动摇根基的威胁程度，毕竟，在过去的八百年间，不知道已经有多少个类似于四皇的家伙出现过，但是能够一直存活到现在的也只有世界政府而已，那些曾经的豪强却连传说都围成留下过了。

　　这样的话大概也就能能够理解政府对于四皇的态度为什么并不是叫喊着赶尽杀绝了，因为没有必要，简单的例子，如果白胡子还有夏洛特·玲玲他们现在都还活着的话，那么也就是一二十年的功夫，这些家伙就会自己老死，他们的部下可不像是他们那样的怪物，只要遏制住他们实力的扩张，也就没有必要彻底歼灭他们，留着他们反而也是对于海贼力量的一种削弱。

　　当然，这么多年来，世界政府也玩脱过一次，海贼王哥尔·D·罗杰确确实实的给了他们一个大大的惊喜。

　　然后，现在，无敌的政府终于迎来了最大的挑战者，革命军一改过去的小打小闹，直接给了政府一个大大的惊喜，革命的浪潮直接席卷了整个南海，诡异的是，这其中却并没有看到什么革命军的影子，似乎就是平民自发的举动一样，但是所有人都能够认识到的一点是，这确实是革命军搞得鬼，毕竟，事情刚发生，革命军马上就跑到报纸上承认了，顺便还发给政府一封战书。

　　政府会感到焦头烂额也是理所当然的事情了。

　　当然，现在弗拉德已经完全没有多余的时间去管这样的事情了，和百兽海贼团的战斗已经没有多远了，他所有的精力都已经投入到了之后的这一场大战之中，他当然不会傻到以为他的对手就只有凯多这个家伙而已。

　　弗拉德并不是傻子，政府早就把他当做眼中钉，在俘虏了知晓政府秘密的堂吉诃德·多弗朗明哥之后这样的情况就更甚，那么说这一次和凯多的决战政府不回来参上一脚鬼都不信，弗拉德很明白，随着自己实力的渐渐发展，自己面对的敌人就会越来越强大，幸好，这样敌人不断变强的过程已经到了最后了，最强的敌人已经出现了。

　　所以为了应对这样的情况，弗拉德开始召集自己麾下所有的战力了。

　　从新世界的四面八方，一艘艘海贼船，一只只大舰队，开始朝着同一个地方汇聚了。

　　“这是什么啊！！”

　　火龙国度，龙爪岛，开着自己的小船来到这里进货的海上小商人赛罗先生很是有些惊奇的样子，死死地保住自己的小船的桅杆，大惊小怪道，“好多的海贼船啊！！”

　　他的小船的旁边，一艘一艘的巨大海贼船从一旁擦过去，朝着前方前进，无一例外，每一艘海贼船上面都悬挂着海贼旗，粗略一数完全无法判断出海贼船具体的数量，只觉得密密麻麻的船只上面是遮天蔽日一样的船帆。

　　“海贼要进攻火龙国度了吗？”

　　赛罗很是惊诧的大吼道。

　　“老板，你就少说两句吧！”

　　船上的大副翻了个白眼，伸出右手指了指天空，“没有看到吗？那些悬挂在桅杆顶上的旗帜，这些海贼船不是都有着同样的旗帜吗？老板，这些海贼船都是火龙海贼团的麾下啊！因为马上就要和凯多开战，所以所有人都开始朝着火龙国度汇聚了吧？”

　　“诶？？？”

　　赛罗一副老实人的样子，大惊小怪道，“这么多吗？？？”

　　周围的这些数量庞大的海贼船都是火龙海贼团的麾下？？没有见过什么世面的赛罗老板已经有些懵逼了。

　　“老板，你以为火龙海贼团是个什么等级的存在啊！”

　　大副有些无奈的模样，“虽然现在也还被称为四皇，但是明眼人都看得出来了，火龙海贼团的实力已经不是四皇这个等级能够说明的了，这里还只是一小部分呢！”

　　火龙海贼团旗下的加盟海贼团数量早就已经超过了五十个，在BIG·MOM海贼团覆灭之后火龙海贼团迎来了新的一波加盟狂潮，和之前的情况已经不可同日而语了。

　　而且，并不是所有的海贼团都只有一艘船的，事实上，在新世界，有着十来条大船的海贼团数量也为数不少，所以这样数量的海贼舰队真的不算是什么。

　　“敌人是凯多啊！”

　　赛罗有些惊奇的样子，“那个怪物我还是知道的，被称为最强生物对吧？海陆空单挑最强的家伙，火龙能赢吗？”

　　“喂！！”

　　大副一副见了鬼的样子，连忙捂住自己老板的嘴巴，额头上冷汗直冒，“老板，不要命也应该有个限度吧！！这些家伙可是海贼啊！又不是什么慈善家，可不要在他们的面前说火龙的坏话啊！”

　　“额——”

　　赛罗有些难为情的样子，点点头，示意自己已经明白了，大副这才松开他，目送着这一只海贼大舰队的远去，这个小商人笑道，“要是真的要分个胜负的话，还是希望火龙获得胜利吧！他所统治的地方可比政府所统治的地方好多咯！”

　　“大家都是这么希望的！”

　　大副赞同的点点头。

　　“咕噜噜！！”

　　海面上突然涌起一阵浪花，不断有气泡冲上海面，似乎下面有什么东西在移动一样。

　　“晤啊！！”

　　被突如其来的颠簸吓了一大跳，赛罗船长惊讶道，“又怎么了海底下有什么东西吗？”

　　“不知道啊！”

　　大副同样很是惊讶的样子，“是鱼群吗？数量庞大的鱼群正在从我们的下面经过吗？”

　　不管如何，一股又一股的力量已经开始朝着火龙国度汇聚了！


第778章 贝加庞克的大惊喜

　　“哦，真是好久不见了，莉亚小姐。”

　　宽阔的大厅里面，弗拉德很是有些高兴的样子，笑容满面的打着招呼。

　　“嗯，真是好久不见了。”

　　弗拉德的面前，美丽动人的人鱼小姐同样很是欢快的模样，“弗拉德先生！！”

　　女孩的名字是莉亚，弗拉德之前在鱼人岛的时候认识的小姐姐，确实是一个当之无愧的大美人。

　　现在已经是太阳海贼团的船医，当然，在太阳海贼团加入了火龙海贼团麾下的今天，这位莉亚小姐也就是他的部下了。

　　弗拉德召集了麾下所有的海贼团，毕竟对手并不只是凯多，所以，这一次，太阳海贼团来的就并不只是甚平一个人了，数量超过五千的鱼人军团被甚平带领着，来到这个火龙国度。

　　莉亚小姐认为弗拉德是改变了鱼人岛的大英雄，扫除了鱼人岛的阴暗面，让鱼人街的鱼人们终于能够顺利的融入到鱼人岛的生活之中来，所以莉亚想要加入到弗拉德的火龙海贼团当中来，所以她选择成为太阳海贼团的船医，而现在，她似乎是终于能够帮上弗拉德的忙了。

　　莉亚小姐就在其中，仔细算算，也有两年左右没见过了，会因为久别重逢而感到喜悦这是人类最本质的快乐，所以弗拉德也感到非常的高兴。

　　和美丽的小姐姐再一次相遇，兑现当初的承诺这确实也是一件很有意思的事情。

　　“这一次，终于能够帮上弗拉德先生的忙了！”

　　莉亚腰的位置有着一个气泡，能够让她漂浮在空中，让她能够自如的陆地上活动，就像是能够让人类在海底下活动一样，非常便利的东西。

　　“我很期待！”

　　弗拉德笑着，“如果是莉亚的话，那么肯定能够给我带来很大的帮助。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　小姐姐有些得意的笑了，很可爱。

　　“哈哈！”

　　弗拉德温和的笑着，被人所相信，有人想要帮助自己的感觉可真不赖，人毕竟是社会性的生物，所谓的孤独的强者实在是太可怜了。

　　揉了揉莉亚头上的头发，弗拉德这么说，“虽然我是很期待莉亚你的表现没错了，不过啊，作为医疗人员，请你注意保护好你自己，毕竟，你活着就意味着有更多人能够被你治疗吧？”

　　“恩！”

　　莉亚重重的点头，这是当然的，团战里面，奶妈当然要在后排。

　　太阳海贼团在这个时候的到来弗拉德是有些意料之外的，毕竟这是一只并不弱的力量，鱼人族低级战力的平均实力绝对是在人类之上的，更别说，这个世界是大海的世界，海水可是鱼人族的主场。

　　弗拉德最开始是以为太阳海贼团赶不上这一次的战争的，毕竟想要把一伙只会在老家逞凶的混混训练成一伙合格的战士所需要的时间还是要挺多的，但是最后确实赶上了，弗拉德很高兴。

　　这样的话，所有的力量都已经到齐了，弗拉德这么想着，马上就可以开始战争了，已经没有什么好怕的了！弗拉德放心大胆的立了一个FLAG。

　　“船长。”

　　“噼啪！”

　　雷电从墙壁里面窜了出来，化作了一道雷光柱轰击在了弗拉德的面前，雷电化身的男人已经出现在了弗拉德的眼前。

　　“有件事情或许你还是自己去看一看的好！”

　　艾尼路这么说。

　　“诶？”

　　弗拉德眉头一皱，“你可别说都到了这个时候了还有一些不开眼的蠢货搞事情！”

　　海贼毕竟是海贼，即使自己也是海贼，但是弗拉德必须得要承认的事情是，海贼确实就是代表了无序以及混乱，想要海贼令行禁止还是算了吧，那是海军。

　　事实上，就在火龙大舰队开始汇聚的时候，有好几个麾下的海贼团爆发了冲突，甚至还出现了人员伤亡，虽然同样是火龙海贼团的麾下，但是并不代表所有麾下的海贼团就是真的一条心了，所以弗拉德当机立断就把搞出人命的两个海贼团全部沉到海底，这才让这些混蛋安静一点。

　　弗拉德感到很恼火，都这个时候，都做到了这个地步居然还有不长眼的事情搞事情？是真的头铁不想活了吗？

　　“不是。”

　　艾尼路脸上带着兴奋地笑容，“那些蠢货怎么样我才不管，只是，船长，贝加庞克让我告诉你，他有些东西想要让你看看！”

　　“恩？”

　　弗拉德眼睛一亮，“难道是那个东西完工了？”

　　弗拉德已经很久没有见到过贝加庞克博士了，那个男人和帕索属于一类人，都是一旦进入科研状态就绝对醒不过来的人，他最近一直在忙着搞一个东西，已经为之奋斗了很久，久到弗拉德都快忘了这个男人到底长什么样子了。

　　贝加庞克是毫无疑问的天才，能够让他费时这么久搞出来的东西当然是无比的惊人的，他和弗拉德说过，这是和平主义者之上更进一步的东西，在和平主义者计划完成之后就已经启动的研究，这一项研究的目的是——

　　“取代王下七武海！”

　　当时贝加庞克是这么对弗拉德说的，弗拉德记得相当的清楚。

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德咧开嘴，大笑着，“那可真是太及时了！正好赶在开战之前吗？”

　　地点是火龙国度，塔萨岛，火龙海贼团驻地的海面之下，隐藏在大海之中的科研岛屿，现在是贝加庞克的地盘。

　　“快快快！！”

　　弗拉德就像是一个小孩子一样的在贝加庞克的身边来回绕，“博士，快让我看看吧！那个东西到底是什么样子！！”

　　“真是心急的小鬼！”

　　浓重的黑眼圈就像是墨水画在眼睛周围的一样，贝加庞克看起来是有很久没有睡过觉了，一副有气无力的样子。

　　“嘿嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，“因为实在是做出了了不起的东西了啊！博士大人！”

　　“说起来。”

　　贝加庞克点点头，“还要感谢凯撒那个蠢货，他的人造恶魔果实当做原料确实也不错！”

　　“是吧！”

　　弗拉德咧开嘴。

　　“做出来的东西相当的不赖吧！”


第779章 出动——大战序幕！

　　“出动了！！已经出动了！”

　　新世界的某片海域，某一艘海贼船之上，并不出名的海贼船长惊讶之极的大吼道，“火龙海贼团已经出动了！！”

　　“这就开始了吗？”

　　远隔着大海重洋，同样是某个不知名的海贼团里面，船长很是兴奋地大笑着，“这一场战争，终于是开始了吗？？”

　　“嘿嘿嘿嘿，世界的未来到底会怎么样？火龙海贼团和百兽海贼团，这一次必然只能够存活下来一个吧！！”

　　有人亢奋的大笑着。

　　“到底是世界最强生物，不死的百兽凯多更胜一筹，还是后起之秀，战无不胜，击败了BIG·MOM夏洛特·玲玲的火龙取得胜利？？哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈，实在是太让人期待了！！”

　　有人激动地情不自已。

　　“世界到底会走向何方？”

　　当然也有人忧心忡忡，“四皇马上又要倒下一个，世界的格局已经完全改变了，新的海贼王真的马上就要出现了吗？罗杰那个家伙所搞出来的大海贼时代马上，就要迎来最高潮了吗？大海，到底在等待着什么？”

　　就像是所有人所知道的那样，战争已经开始了，数量庞大的火龙大舰队已经开拔，朝着千里之外的和之国缓缓地逝去，这样的大动静当然是瞒不住人的，事实上，就在火龙大舰队出航的一个小时之后，第一张报道这件事情的报纸就已经洒落新世界，摩根斯虽然是弗拉德的合作伙伴，但是这个家伙的本质终归是一个唯恐天下不乱的记者，这样的大新闻当然不会错过。

　　弗拉德也没在意，知道就知道吧，反正也瞒不住。

　　浩浩荡荡的大舰队迎风远航，就像是一道无边无际的海啸一样的壮阔，人员已经接近了十万，恐怖至极的一个数值，每一个都是在新世界饱经战火的老油条，每一个都是实力不凡的凶残海贼，这样的规模，即使是当然最鼎盛时候的白胡子海贼团都比不上。

　　火龙海贼团已经取代了白胡子海贼团，大海上这么认为的人已经越来越多了，白胡子海贼团从来没有战胜四皇的战绩，但是火龙海贼团有，白胡子海贼团巅峰时候的规模麾下海贼团就有四十多个，但是火龙海贼团已经完爆之，白胡子爱德华·纽盖特有世界最强男人的称号，但是弗拉德也有击败夏洛特·玲玲的战绩，这是独一无二的四皇败北事件。

　　在白胡子海贼团崩溃的今天，称呼火龙海贼团最强似乎已经没有什么问题了？这么想着的人并不是一个。

　　当然，这样的称呼，弗拉德也认为，自己的海贼团是配得上的。

　　遮天蔽日的海帆，不知道蔓延到什么地方，移动起来就像是一片巨大的陆地一样，天空上的云层也没有这样的光彩！

　　漂浮在天空之上的白金·德莱格号之上，弗拉德很是志得意满的样子，“呜哈哈，所有的条件都凑齐了！这场战争，我们赢定了！！”

　　“还没有打起来就这么自负真的好吗？”

　　弗拉德的背后，嘴里叼着烟的女仆小姐泼凉水，“对手可是那个所向无敌的百兽凯多哦，船长！”

　　“我还是所向无敌的火龙弗拉德呢！”

　　弗拉德撇嘴。

　　“当心一点总没有错。”

　　厨师笑道，“只有傻子才会把对手当做傻子来对待。”

　　“厨师。”

　　弗拉德有些奇怪的扭过头，“你是在暗示我吗？”

　　“不。”

　　厨师笑着摇头，“我只是在说，战略上可以藐视对手，但是战术上，我们要重视对手！”

　　“知道知道。”

　　弗拉德摆摆手，“知道了，迪诺老师！”

　　“老师什么的——”

　　厨师脸色一囧。

　　“没用的没用的啦。”

　　美丽女孩，火龙海贼团的音乐家小姐笑道，“船长从来不会听劝的啦！”

　　弗拉德，从来只做自己想做的事情，绝不是一个善于会从善如流的人。

　　“铿铿铿铿！！”

　　低沉的声音不断地从一边传来，名为坂田的男人左手按在腰间的剑柄上，不断地推出刀身，又不断地把刀身收回到鞘里，眼神无比的专注，就像是有闪电从里面放射出来一样。

　　“冷静一点！”

　　弗拉德大手拍了拍坂田的肩膀，轻声道，“冷静一点，坂田，已经等了三年了，那么也不在乎最后的一点时间了吧？”

　　时间已经过去了三年，距离光月家族覆灭已经过去了三年，眼睁睁的看着老师以及师弟战死，自己的家园被毁于一旦的忍耐时间也已经有三年之久了，坂田已经有些忍耐不住了，越接近和之国就越加的无法忍受。

　　弗拉德很理解。

　　“恩。”

　　坂田点点头，虽然手仍然搭在剑柄上，但是好歹是没有在发出铿铿铿的声音了。

　　“这样就好。”

　　弗拉德笑道，“把所有的怒火都积蓄下来，到时候不是才能够发出最强的斩击么？”

　　这是什么道理？

　　坂田斜睨了弗拉德一眼，学剑二十多年可从来没有听过这样的逻辑，看人的话只需要力量不就够了么！

　　“前方发现船影！！”

　　也就是这个时候，突如其来的一声大吼在大船上传递开来。

　　……

　　时间回到稍早之前，地点是和之国，花之都，和之国的首都，巨大的宫殿群落之中，天守阁。

　　“火龙海贼团已经过来了！”

　　面色沉静，端坐在小小的桌子后面的男人低声道，“据说规模很可怕。”

　　“切。”

　　他的对面，不羁的盘腿坐在地板上的男人手里拿着巨大的酒葫芦，一边往自己的嘴里灌酒一边很是不屑的开口道，“杂鱼再多有什么用？老子会让火龙那个小鬼明白什么才是力量！”

　　“还真是小孩子一样的语言。”

　　说话的男人名字是黑炭大蛇，和之国将军，现在是凯多的合作伙伴，现在在和之国反倒是算是二号人物了，“火龙那个家伙可不是什么好解决的对手！凯多，搞清楚这一点！”

　　“你是在斥责我吗？”

　　凯多眼睛猛地一蹬，恐怖的气势蔓延开来，周围的建筑上居然开始有着裂缝出现，“黑炭！！”

　　“都说了别这么叫我！！”

　　黑炭大蛇不甘示弱。

　　和之国二人组关系倒是意外的不错。


第780章 战斗开始，摧枯拉朽

　　“前方发现船影！！”

　　这样的声音在大船上回荡起来，火龙大舰队已经通过数百只电话虫连接起来，这个东西真的相当好用，随时都能够保持人员之间的联系，就像是现在这样，即使是飞行在空中的白金·德莱格号也能够马上得到前方的船只传递过来的信息。

　　“哦！”

　　弗拉德挑挑眉毛，“这么快就来了吗？可真有意思，凯多那个家伙在想些什么？”

　　他有些好奇，傻子都知道，只要不是凯多亲自带队，只要不是联通整个百兽海贼团一起出动，单纯地麾下海贼团带队来冲击火龙大舰队的话那就纯粹是找死的行为，这些蠢货能够对弗拉德造成哪怕是一艘船的损失吗？

　　但是确实就是出现了，并没有让弗拉德等多久，前方，一只浩浩荡荡的海贼舰队就这样出现在了弗拉德的面前，悬挂着百兽海贼团的旗帜，显然就是百兽海贼团下属的海贼团，弗拉德并不是瞎子。

　　“凯多这个家伙，到底在想些什么？”

　　弗拉德有些疑惑的样子，“是嫌弃麾下的海贼团太多了所以有些浪费资源所以决定让他们来送死吗？”

　　“这也说不定！”

　　弗拉德背后，罗笑道，“凯多那个家伙就是个疯子，他在想些什么谁也不知道。”

　　“会不会是个陷阱？”

　　女仆这么说，“比如说，其实凯多那个家伙就在船上？”

　　“如果真的是这样的话。”

　　厨师随口道，“那么现在应该已经朝着船长冲过来了！”

　　弗拉德对于凯多的嘲讽度其实还是挺高的，凯多对于弗拉德的仇恨值已经到来见到弗拉德的脸就想要把他撕成粉碎的程度，凯多并不是一个傻子，但是已不是一个心机深沉谋定后动的谋士，如果真的已经过来了的话，那么肯定已经朝着弗拉德冲过来了。

　　“算了。”

　　弗拉德摇摇头，想不通的事情那就不要想，这不止于事无补，还只会让人更加的烦躁，“没那么多的顾虑，谁管凯多那个家伙怎么想？”

　　“以我火龙弗拉德之名。”

　　弗拉德拿起一个电话虫，笑道，“通告火龙大舰队全体，战斗开始！全歼敌舰队！！！”

　　命令以声波为载体，以电话虫为媒介，朝着海面之上普散开来的舰队传递而去，瞬间就已经被所有人听到。

　　“嘿，终于是要战斗了吗？”

　　手里拿着巨大的火箭炮，名字是韦帕的男人现在也是火龙大舰队的一份子，脸上带着狂热的笑容，火龙海贼团下属，天使军团！

　　“本少爷的光辉这一次就会传遍全世界了！”

　　嘴里手里按着一只玫瑰，不知为何色号你上有着一道光环围绕的男人，火龙电视台知名主持人白马卡文迪许很是陶醉的模样。

　　“嘿嘿，这一次就是在弗拉德大人的面前展示我们的实力的时候了！”

　　身体已经变成了一只大猩猩，名为爱迪的男人大笑着。

　　弗拉德的命令已经传遍了整支舰队，不同的人听到的反应是不一样的，但是这所有的不一样里面却蕴含着相同的东西，汇聚成了同一个声音。

　　所以弗拉德就听到了，从电话虫里面传来的声音。

　　“是！！！”

　　异口同声，战意冲霄的声音。

　　战斗，这就开始了。

　　……

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　火炮齐射，位于中后方的舰船都不用打横船身，只用船首的火炮开炮，但是在惊人的船只数量的增幅之下，马上就在天空之上形成了一片黑色的云彩，是由火炮所汇聚而成的死亡之云！

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　激荡的水柱冲天而起，炮弹携带着强大的动能从天而降重重的轰击在海底，汹涌的浪潮，就这样形成了。

　　当然，也并不是所有人炮弹都是徒劳的轰击在了海水之中，虽然数量远远比不上火龙大舰队，但是过来的百兽海贼团的舰队船只数量还是突破了五十的，这样规模巨大的舰队面对这样规模的炮弹雨，自然是没有能够通过骚走位完全避开攻击的道理。

　　“晤啊！！”

　　身体直接被火炮砸中，只来得及一声哀嚎。

　　“船尾中弹了！快去灭火！！”

　　带着长长的尾炎的火炮轰击在船尾，强劲的爆炸之后，火焰瞬间蔓延起来。

　　“船舱中弹了！！小心——轰！！”

　　刚刚想要处理为题，但是很遗憾的事情是，被击中的地方是，弹药仓，爆炸，马上就把这一艘大船轰成了碎片。

　　只是几轮齐射，被轰进海底的船只就已经接近十艘，所谓的损失惨重或许指的就是这样的情况。

　　“该死！！还击还击！！”

　　某艘海贼船之上，某个海贼船长很是恼怒的大喊道，“别傻站着！！让那些家伙见识一下我们的厉害！！”

　　“不行啊！船长。”

　　手下的海贼惊叫道，“规模差距太大了！我们的火力完全起不到作用！！”

　　“该死！！说到底为什么我们要来执行这样的任务？？”

　　海贼船长脸上满是绝望，“该死，一定是将军那个家伙假传消息！凯多大人怎么可能眼睁睁的看着我们来送死？？”

　　“还有时间东张西望？？”

　　大笑声从天而降，巨大的黑影已经陡然朝着甲板轰击而来，接着炮火的掩护，火龙大舰队最前方的几艘船已经冲到了这一边，接舷战已经可以开始了。

　　“轰！！”

　　甲板只是一瞬间就被轰的粉碎。

　　“什么？？”

　　在地上狼狈的一阵翻滚，海贼船长很是惊讶的样子，“蛇？？”

　　巨大的蛇就像是柱子一样的从天而降，脑袋的部分已经砸进了船底，尾巴的部分握在某个男人的手上，男人的名字是韦帕！

　　“嘿。”

　　韦帕脸上带着戏谑的笑容，“你在看哪里啊？”

　　“恩？？”

　　眼睛陡然一瞪，猛地从甲板上弹射而起，海贼船长已经跃上了空中。

　　“轰！！”

　　甲板猛地破碎，巨大的蛇脑袋从下面轰碎了甲板，长大了嘴巴直接朝着海贼船长咬了过去。

　　“哼，天真！！”

　　海贼船长这么低喝道。

　　“是谁啊？”

　　韦帕轻轻一笑。

　　“哔——！！”

　　散发着浓烈的腥臭味的蛇嘴里陡然闪烁起光芒。

　　“——？？”

　　“熊！！”

　　灼热的火焰已经瞬间把海贼船长包裹。

　　“美剑！！！”

　　一声低吼，璀璨的斩击冲天而起，脚下的船只瞬间变成两半。

　　“喂！！卡文迪许！！”

　　韦帕很生气。

　　战斗呈现一边倒的趋势，来到这里的百兽附属海贼团似乎并不是什么强手，无论是数量还是质量都被碾压，用摧枯拉朽来形容一点也不为过。

　　“已经——”

　　对面的火龙大舰队的船只已经尽在迟滞，昏暗的船舱之中陡然亮起一道光。

　　“差不多了吧？”


第781章 BOOM！

　　“你在想什么？黑炭。”

　　和之国，凯多和将军的谈话还在继续，凯多很是有些诧异的样子，“虽然老子不在意那些杂鱼的死活，但是。”

　　“肆意浪费老子的东西你这混蛋是不是在找死？”

　　凯多并不在意加入自己麾下的那些蠢货的死活，对于凯多老大来说，实力不足的家伙就没有活着的价值，但是，即使是这样毫不在意自己部下的凯多，也是当然不会想要看到自己的杂鱼部下毫无意义的就死去的，即使是杂鱼，也要杂鱼的价值吧。

　　是个人都知道，让那些蠢货去阻击火龙海贼团绝对是肉包子打狗一样的行为，没有任何的不同，想要短暂的阻挡一下火龙的脚步都做不到。

　　但是，眼前的这个家庭就这么做了，命令那些蠢货去阻击火龙，真是儿戏一样的命令。

　　“你都明白的道理。”

　　黑炭大蛇斜睨凯多，不屑道，“你都明白的道理难道我并不明白吗？”

　　凯多的实力相对于黑炭大蛇来说当然是压倒性的强大，但是并不代表将军阁下就怕了凯多，毕竟，一个全是莽夫的海贼团里面怎么也得有个智力担当吧？这个从前百兽海贼团从来没有过的角色现在就由黑炭大蛇来担任，将军各项并不是百兽的麾下，而是凯多的合作伙伴。

　　“你这家伙。”

　　凯多眉头一皱，“你在故意激怒我么？想找死的话就直说！！”

　　“我可没有那么无聊，两件事都是。”

　　黑炭大蛇这么说，“反正那些废物也没有用，所幸就让他们废物再利用一次吧！能够成功当然最好，成功不了也无所谓。”

　　“恩？”

　　凯多一愣，“你什么意思？”

　　“拭目以待吧！”

　　将军大人笑了笑。

　　……

　　“唔！压倒性的优势啊。”

　　天空上，弗拉德盘腿坐在自己的王座上，笑嘻嘻的模样，“这些家伙干的可真不赖！嘛，把旗帜借给他们似乎也不算是做错了！”

　　“这样的战争打的再漂亮有什么用？”

　　有着长长的耳垂的男人笑着，很是有些不屑的样子，“他们的战斗赢得在漂亮也影响不到最后战斗的结果，我早就说过，船长，带这些家伙来干什么？最后分出胜负的不还是我们吗？”

　　是这样的道理，到最后决战的时候，底下的海贼们打的在惨烈都是毫无意义的，真正那个能够决定胜负的还是只有火龙海贼团的干部们和百兽海贼团的怪物们的战斗，或者说，胜负也只能够被弗拉德以及百兽凯多战斗来决定。

　　“少说蠢话了！神。”

　　弗拉德回过头，眼睛直直盯着艾尼路的眼睛，低声道，“给我搞清楚，在别人拼上了性命在为我们战斗的时候，你这家伙就给我好好的看着吧！”

　　但是，所谓的最强绝对不是一个人能够达成的，想要成为货真价实，无可争议的海贼王，弗拉德知道，他需要有更多的人来帮助他。

　　“切！”

　　艾尼路很是不爽的样子。

　　战斗仍然在继续，百兽麾下的海贼团们现在已经深刻的认识到了，差距的所在。

　　“既然是喽啰的话就给我认清楚自己的角色！！”

　　这么大吼着，巨大的猩猩大吼着，拳头上覆盖着强劲的武装色，相对短粗的两只腿猛地用力，甲板陡然碎裂，巨大的猩猩冲天而起，两只巨大的拳头伴随着强劲的重力从天而降，恐怖的力量直接掀起了暴风。

　　“晤啊！！”

　　“这什么啊！！”

　　“怪物啊！！这家伙是怪物啊！！”

　　被暴风吹飞的海贼们无力的惨叫着，巨大船只直接断裂，化作了两截开始沉入海中，在海浪上掀起了一阵漩涡。

　　“哈哈哈哈！！”

　　像是猴子一样的手拉着桅杆，灵活的脚掌抓住桅杆，猴子一样的脸上带着十足的嘲讽，“猴子们，这下子明白了吧！这就是我们的差别！”

　　“到底谁是猴子啊！！”

　　这么大吼着，手里拿着巨大的锤子的男人已经朝着这一边的船上飞跃而来，直接朝着猩猩爱迪轰了过来。

　　“bang！！”

　　攻击还没有轰过来，想要袭击猩猩爱迪的家伙反而脸上挨上了重重的一击，就像是棒球一样的轰进了船底，在船上开了一个大洞，水流开始朝着船舱里面倒灌。

　　“杰西卡！！”

　　爱迪大睁着眼睛，很是激动的样子，手执巨大的火炮轰飞敌人的正是爱迪的前女友，同为火龙海贼团麾下海贼船长的杰西卡小姐，“你果然还爱着我！！”

　　“切！！”

　　杰西卡很是不爽的样子，“没有把你也包含进攻击里面吗？”

　　“……”

　　爱迪脸一僵。

　　……

　　“看来已经差不多了！”

　　厨师这么开口道，下方的已经差不多走到了尽头，虽然百兽海贼团麾下的海贼团就质量来说并不会比火龙大舰队来的低，但是很遗憾的是数量差距太大了，已经达到了碾压的程度，“战斗已经结束了，差不多，已经可以收尾了吧？”

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“差不多了！”

　　“耶哈哈哈哈，可不要说这样的话啊，船长！”

　　艾尼路突然这么哈哈大笑着，很是戏谑的这样子。

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，虽然马上反应过来，“所以你是发现了什么有意思的事情了吗？”

　　艾尼路的见闻色特殊之处在于，他可以听见别人的声音，既然他这么说，那么弗拉德当然马上就会明白过来，这个家伙肯定是发现了什么东西，这么说的话，凯多那个家伙，果然有阴谋啊！

　　可真是不符合凯多的人设，弗拉德这么想着。

　　“嘿嘿！”

　　艾尼路没有说话，只是笑着。

　　“行吧行吧！”

　　弗拉德摆摆手，“你去吧！随你怎么做！”

　　“早这么说不就好了！”

　　艾尼路笑着，马上化作了一道电光闪烁而去。

　　“嘿嘿嘿，过来一点！！”

　　摇摇欲坠的某一艘海贼船里面，隐藏在阴影里面的家伙低沉的笑着，“火龙海贼团，再过来一点！再过来一点！”

　　“马上就把你们炸上天！！”

　　“噼啪！！”

　　耀眼的电光陡然闪烁。

　　“什么？？”

　　“轰！！”

　　恐怖的爆炸瞬间席卷天地。


第782章 和之国抵达！！

　　爆炸！

　　恐怖无比的爆炸，席卷天际，毁灭一切，惊天动地的大爆炸只是一瞬间就已经让所有人为之瞩目！

　　战斗已经瞬间停止，发生了这样强劲的大爆炸的情况下，再怎么神经大条的人也不会做到还能够若无其事的继续战斗的程度，理所当然的，所有人的视线都被远处的天空之上，巨大的火球所吸引过去。

　　是的，爆炸的威力毋庸置疑的强，是足以轻易改变地形，摧毁整个战场的恐怖力量，如果真的在战场中间爆炸的话，那么毫无疑问，无论是百兽麾下的海贼舰队还是火龙大舰队都会在一瞬间化作灰烬。

　　但是并没有，事实上并没有发生这样的事情，强劲的爆炸并没有在战场上发生，而是在遥远的天际，距离战场老远的天际！

　　“晤啊！！”

　　强劲的暴风陡然袭来，异常俊美的男人按着头顶的帽子上，随手一件划出清冽的斩击，面前的一片敌人瞬间一分为二，“这是什么？？爆炸？”

　　“似乎是没错？”

　　右手用力一甩，巨大的大蛇就像是鞭子一样的扫动，突出甲板的船舱直接粉碎，挡在前方的敌人身上传出嘎啦嘎啦的骨裂声，身体就像是破布娃娃一样的飞上了天空，然后无力的跌落在海面上。

　　“这到底是怎么回事？”

　　韦帕这么思忖道。

　　“喂！！你这混蛋！！”

　　跳到空中躲避韦帕的扫击，卡文迪许脸上满是恼怒，“是在报复本少爷吧？”

　　“怎么可能？”

　　韦帕笑笑。

　　……

　　“哇，可真是眼熟的光芒啊！”

　　微微眯着眼，悬挂在天空之上的巨大火球释放着强劲的光与热，光是看着都会有一种强烈的刺目的感觉，弗拉德轻笑道。

　　这样的景象确实是有些眼熟，不就之前看到过同样的景象，同样是非常惊人的景象，能够轻易地把一座岛屿沉入海底的强大力量，真的是相当的眼熟啊。

　　“所以说，这就是百兽的后手吗？所以说这一只舰队就只是试探吧？”

　　厨师有些惊讶的样子，“实在是难以想象，凯多那个家伙居然还有这样的想法！”

　　众所周知，百兽凯多其人是毋庸置疑的武斗派，拳头才是他最有力的武器，从没有想过这个家伙居然会有这样的做法？

　　“凯多？哈。”

　　弗拉德笑了笑，“那个家伙还是算了吧！能够用拳头解决的事情你认为他会使用头脑去解决么？那个家伙并不是缺乏头脑而只是单纯的蔑视头脑而已！”

　　因为拳头已经够用了！所以即使是不用头脑也没关系。

　　“的确。”

　　厨师点点头，“这并不是百兽海贼团的一贯作风，所以，谋划这一件事情的是谁呢？”

　　“谁知道？”

　　弗拉德撇撇嘴，“谁管他？”

　　“哈哈——”

　　厨师有些尴尬的笑笑。

　　“噼啪！”

　　雷电陡然砸落在弗拉德的身边，去处理事情的艾尼路同志终于是已经回来了。

　　“辛苦了，神。”

　　弗拉德回过头，笑道，“干的相当的漂亮啊！你拯救了这一只舰队！”

　　“嘿。”

　　艾尼路脸上带着笑容，“本神从头到尾就没有过这样的想法！”

　　“嘛，想法和做法不一样是理所当然的。”

　　弗拉德这么说。

　　“不过，船长，那个东西。”

　　艾尼路微微眯着眼睛，“是炸药岩吧？百兽那伙人是从哪里搞来那种东西的？”

　　虽然并没有和炸药岩接触过，但是并不妨碍艾尼路认出这种东西的样子，因为特征是在是太明显了，接触到空气就会发生强大的爆炸，只要听说过就没有认不出来的道理。

　　利用见闻色在纷乱的战场上听到了与周围的恐惧的声音截然不动的动静，然后注意一听就察觉到了一个小小的阴谋的存在，不用多说，轻松地赶过去干掉了一个黑衣人，在炸药岩还没有爆炸之前带着它飞上了遥远的天空。

　　自然是实在是非常有意思的一个系别，自己能够化作元素，更神奇的是，就连和自己身体接触的东西同样能够化作元素，衣服，武器，还有其他的什么东西，所以，艾尼路很轻松的就把炸药岩带到了遥远的天空，然后还有多余的时间化作雷电跑回来，速度相当的惊人。

　　“从哪里搞过来的？”

　　弗拉德嘴角带起一抹不屑的笑容，“别问这一种没有技术含量的问题了，这东西还有其他人有吗？？”

　　炸药岩不知道是从哪里开采出来的，但是，可以知道的是，这东西确实是只有政府才有储备的，那么从何而来这个问题当然就十分的没有意义了。

　　“好了，这一场战斗也该结束了，玩太久了也没有意思了，争取能够到和之国去吃晚饭吧！”

　　弗拉德笑笑，“让莫利亚上吧，他也憋惨了吧？早就期待着这一次的事情发生吧，就让他先去泄泄火吧，别之后的战斗之中热血上头了！”

　　“恩。”

　　厨师点点头。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　尖锐的笑声陡然弥漫开来，铺天盖地的黑色蝙蝠从火龙大舰队后方陡然汹涌而出，就像是黑色的海浪一样的朝着百兽海贼团舰队覆盖而去。

　　“把你们的影子！都叫出来吧！！”

　　莫利亚十分的亢奋，所以战斗并没有持续多久就已经结束了，本来就处于压倒性的下风，还没有崩溃败退就已经是鼓起了十二万分的勇气的百兽舰队终于是在他的攻势下完全溃败，这样的战局之中再多上一个七武海等级的战力，到底会导致什么样的后果自然是不用多说的。

　　莫利亚好好的爽了一把，算是见到凯多之前的前戏吧，手里的影子储备也多了不少。

　　然后，完全没有打扫战场的意思，大舰队继续前进，并没有走多久，奇异的景象就已经无声无息的出现了，海浪，汹涌的海浪一点一点的出现了，汹涌的浪花就像是世界末日一样肆意汹涌着，即使是火龙大舰队这样的规模在这样的浪潮之中也仿佛就像是无能为力的树叶一样。

　　见到这样的景象，弗拉德当然明白，和之国已经到了！


第783章 登陆！

　　“失败了。”

　　昏暗的房间里面，和之国的将军阁下正在和某人说话，很是有些无所谓的样子，他派出去的海贼舰队覆灭的消息当然很快就传了回来，已经没有在能够和他联系的人，那么当然，这一只舰队覆灭已成定局。

　　“真可惜。”

　　“我可看不出你有可惜的意思！”

　　对面，脸上带着面具，披着白袍，腰间挎着一把剑的男人低沉的笑着，“哼哼哼哼，你这家伙还真有意思，一点也不为自己的失败感到挫败么？”

　　“如果随手的一步棋失利就挫败的话，还是早一点回到你母亲的怀里吃奶去吧！”

　　将军阁下笑了笑，嘲讽道。

　　“哈哈哈，我是有些明白凯多的感受了。”

　　面具男，当然也不会是别的什么人，大海上会这么穿的也只会是天龙人的护盾，CP0的特工，这个男人低笑道，“你现在还活着可真是一个奇迹啊！”

　　“这句话我也想对你说。”

　　将军随口道，“你要是在这么嚣张的话，小心被凯多那个家伙注意到，他可没有我这样的耐心和你们合作！到时候就准备去死吧！”

　　“我们不是伙伴吗？”

　　面具男笑着，“我们的目标是火龙，正是在这个目标的前提下，我们才开展合作的啊，所以，你会掩护我们的吧？”

　　“放心。”

　　将军低声笑道，“在你们的利用价值耗尽之前，我都会好好的保护你们的。”

　　“喂。是不是太薄情了？”

　　面具男面具下的脸咧着，“我们是好伙伴吧！”

　　“既然是好伙伴的话！”

　　将军的眼睛直直的看着面具男腰间的佩刀，笑道，“就把你的那把刀给我吧！”

　　“哦哦哦，这可不行。”

　　手按在腰间的佩刀上，男人笑道，“想要再找到能够像是这把刀一样砍人这么舒服的刀可不容易。”

　　“可真小气。”

　　将军扯扯嘴角。

　　“接下来想要怎么做？”

　　面具男没有在意将军的话，随口道，“炸药岩的话，我可没有带几颗过来！”

　　“接下来？”

　　将军这么回答，“静观其变吧！”

　　“哈？”

　　面具男很是有些迷茫的样子。

　　“在海军到来之前我们可没有什么胜算啊！”

　　……

　　和之国是一个闭关锁国的国家，这并不是什么秘密，只要是知道这个国家的人基本上都知道这样的事情，而他们能够安然的闭关锁国的最大原因有两个，一个自然就是国内的武士拥有极强的战斗力，即便是号称世界最强国度的巨人之国，艾尔巴夫也未必有和之国能打，其二——

　　“有这样的风浪的话也难怪没有人能够去打扰他们了！”

　　飞行在天空之上的白金·德莱格号之上，厨师感叹道，“难怪就算是海军也只能够无视这一个国家！”

　　恐怖至极的波浪，海面上波浪起伏，明明并没有什么风声，但是不知道从何而来的波浪确实是存在着，这就是阻挡着和之国对外连接的最大的阻碍！无论是里面的人想要出来还是外面的人想要进来，这样的巨浪都是最大的阻碍！

　　“唔啊啊！”

　　“这是什么啊！”

　　“海流？？是海流！！这里的海流好复杂！！”

　　“这就是和之国吗？”

　　“那是——那是什么？？”

　　远处的海面之上，一道道黑影开始朝着这一边涌了过来，每一道黑影都有着巨大的体型，并不在一艘大船之下。

　　“是鱼！！是鲤鱼啊！！”

　　海面之下，一条一条的鲤鱼直接朝着这一只舰队冲了过来。

　　“为什么？海里为什么会有鲤鱼？”

　　“不对！我们已经不在海里面了！！我们已经进入和之国了！！我们现在就在一条内河里面吧！！该死！好大的河！”

　　“该关心的不是这个吧！！它们已经撞上来了！！”

　　“开火！！开火！！集火干掉他们！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　用不着指挥，火炮就已经响了起来，远远比之前和百兽舰队战斗的时候更大的规模，铺天盖地的炮弹就已经朝着水里的鱼群轰了过去。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　水柱冲天而起，无数的炮弹就像是下雨一样的覆盖在水面上，大鱼的身上瞬间就已经七零八落被饱和的炮击轰的一塌糊涂，即使是少数还咩有死的也只能够瞬间潜入水底不敢再冒头，趋利避害是所有生物的本能。

　　“不过，这个水流可真是有够麻烦的啊！”

　　弗拉德有些不爽的样子，虽然驱散了鱼群，但是下面的火龙大舰队的处境却并不算太好，强烈的涡流让他们不断地互相碰撞，说不定什么时候就会沉没一两条。

　　“甚平！！别愣着了！给我行动起来！！”

　　弗拉德手里拿着一个电话虫，大吼道。

　　“请交给我吧！弗拉德船长！”

　　中气十足的男人的声音从对面传来。

　　然后，奇异的变化就这样出现了，水面之上，强劲的涡流居然渐渐地停息了，简直令人难以相信，明明之前仿佛天灾一样的水流居然这样平息了？

　　“噗！”

　　蓝色的鱼人从海底冒出头来，声音很大，“前面的路就由我们来开辟！只管向前吧！！”

　　鱼人族能够通过移动海底的岩石之类的手段来实现对于海流的干涉，无论是掀起大浪还是平息海流，都难不倒鱼人族。

　　“哦！！甚平老大！干的真漂亮啊！”

　　“哈哈哈，鱼人族的伙伴啊，真是太可靠！！”

　　前方的涡流开始逐渐平息，巨大的舰队所以能够继续向前，渐渐地，并没有等待多久，前方，巨大的瀑布已经出现在了火龙大舰队的前方。

　　“这里——！！”

　　弗拉德的背后，坂田看到这一个大瀑布嘴巴不自觉地抿了抿，这并不是一个陌生的地方。

　　“这里好像上不去啊！”

　　弗拉德笑着扭过头，“坂田，往那边？”

　　“……”

　　坂田一愣，随即伸出右手，向着旁边一指，“陆地，在那一边！！”

　　“哦！明白！”

　　弗拉德点点头，拿起电话虫，“所有人都有，右转舵，两点钟方向，前进！！”

　　没有任何的犹豫，既然是火龙大人下的命令，那就遵循好了。

　　并没有前进多久，陆地就已经出现在了所有人的面前。

　　“嘿！终于是到了！和之国！”

　　弗拉德大笑道。

　　“那就登陆吧！！”


第784章 目标是花之都！

　　“报告！！金老大！！”

　　某个小兵很是惊慌失措的样子，跌跌撞撞的跑到了某个巨大的房间里面，很是有些恐惧的模样，“敌袭！！敌袭啊！！”

　　“敌袭？”

　　昏暗的房间里面，身材雄壮的男人放下手里的巨大的肉块，随手擦了一把满是油腻的嘴巴，凝声道，“火龙已经攻过来了吗？可真是有够快的！”

　　虽然知道火龙海贼团已经到了和之国附近了，但是也没有想到居然来的这么快，金有些烦恼，自己还没有吃饱，要是现在就战斗的话，感觉会有些难受啊。

　　“不是。”

　　小兵咬咬牙，大声道，“敌人不是火龙海贼团！”

　　“什么？？”

　　金一愣，敌人居然不是火龙海贼团？这是什么意思？

　　“到底怎么回事？你给我说清楚！”

　　“不知道他们是从哪里冒出来的，总之突然就冒出来说要打飞凯多老大，巡逻部队马上就决定干掉他们——”

　　小兵突然有些畏缩。

　　“后来怎么了？”

　　金不耐烦的开口道。

　　“那些家伙的实力相当的强。”

　　小兵低下头，“我们不是对手！”

　　“什么？”

　　金一皱眉。

　　“他们现在已经朝着这边冲过来了！”

　　小兵大声道。

　　“可真是，算了，为了节约时间，我亲自走一趟吧！”

　　金站起身来，“都这种时候居然还遇到这种事吗？真会给人添麻烦！知道他们的身份么？”

　　“是，是的，金老大。”

　　小兵大声道，“他们是——”

　　“草帽一伙！！”

　　……

　　“啧，可真是久违的地方！”

　　有些感慨的站在一片荒地上，弗拉德很是有些感慨的样子，“这里是九里吧？差一点都快要认不出来了。”

　　虽然说是差一点就认不出来了，但是终归还是认出来了，这个地方的确是他曾经待过几个星期的地方，和之国的九里地区。

　　“居然已经变成这样了啊！”

　　已经和之前所见到的样子完全不一样了，之前的九里虽然算不上多么繁荣，但是终归也是一个美丽地方，美丽的风景让人沉醉，和现在这个一片荒地的模样可完全是两个样子。

　　什么都没有了，弗拉德眼前，有的只是一片荒漠，树木，田地，人民，河流，什么都没有了，有的只是满地荒芜，微风吹过，漫天的飞沙走石。

　　“……”

　　坂田怔怔的站在弗拉德的背后，面无表情。

　　“这是，这是怎么回事啊？”

　　眼中满是泪水，名为猫腹蛇的大猫身体微微颤抖，“这里，真的是九里吗？？”

　　虽然已经数十年没有再回来过了，但是，对于九里的记忆还是并没有远去，记忆中的那个美丽的地方和现在这个荒芜的地方真的是一个地方？

　　“凯多——那个家伙。”

　　犬岚公爵手死死的攥着手里的剑柄，咧开嘴，露出满嘴尖利的牙齿，声音相当的大，“他到底干了些什么！！”

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，坂田俯下身去，在地上抓起一把沙土，轻轻一攥，沙子就已经从手指的缝隙之中散落出来。

　　“你们是什么——恩？？”

　　大吼声从远处传来，但是马上，话还没有说完，说话那人的声音就马上低了下来，似乎是吓了一跳的样子。

　　“什么——什么人？”

　　后继无力的声音听起来相当的中气不足。

　　本来是在巡逻的，然后听到了这边有什么声音，于是过来看看，不出预料的看到了人影，然后正想要出声呵斥的时候就真切的看到了自己面前的到底是什么东西。

　　人，密密麻麻的人，站在一个小山坡上，骑着一只大狗的男人脸上满是汗水，身体甚至还在微微的颤抖，映入他眼中的东西，是密密麻麻的人群，不知道延伸到多远的地方，就像是大海一样的壮阔，完全看不到边际。

　　“火龙——火龙海贼团！！”

　　终于是回过神来，知道了自己所面对的是什么样的家伙。

　　“哦！情报送上门来了！”

　　弗拉德笑着。

　　“船长。”

　　坂田迈步上前，“我去！”

　　“随你。”

　　弗拉德随口道，“不过至少给我留一个能够拷问情报的。”

　　“恩。”

　　坂田点点头。

　　“嗤！！”

　　只是瞬间，坂田的身影就已经消失在了原地。

　　“看起来这小子相当的生气啊！”

　　艾尼路凑到弗拉德的身边，笑着。

　　“好不容易到了报仇的时候。”

　　厨师深有感触的开口道，“却发现自己重要的东西已经被破坏的一塌糊涂，会感到生气也是理所当然的吧？”

　　“嘿，就像是当年你看到你的梦想之地，月球却是那个鬼样子。”

　　弗拉德笑着扭过头，笑容之中满是戏谑的样子，“大概是类似的心情吧？”

　　“喂！”

　　艾尼路难得的炸毛了。

　　这边还在闲聊的时候，那一边的战斗却差不多已经结束了，坂田的实力相对于这一伙巡逻兵来说实在是压倒性的强大，完全不以道理记。

　　“无刀流——细雨！！”

　　人影在人群之中闪烁而过，伴随着低沉的男人的声音，战斗，就这么落下了帷幕。

　　“噼噼啪啪！！”

　　天空中落下了雨水，带来死亡的雨水。

　　“啊！！”

　　“这是什么啊！！”

　　“好痛，好痛啊！！”

　　当然，并不是雨水，而是斩击，就像是下雨一样的细小斩击从天而降，直接将所有的巡逻士兵覆盖，鲜血只是一瞬间就绽放开来，没有任何防抗的手段，连通着胯下的坐骑，所有的巡逻队员马上就倒在了血泊之中。

　　“啪！”

　　坚实的鞋子重重的踩踏在血水之中，溅起的血液溅了自己一脸，但是趴在地上的男人却实在是没有反抗的意思了，或者说，他并没有反抗的力量。

　　“把你，知道的事情都告诉我！”

　　他听到上空传来这样的声音。

　　……

　　“哦，所以凯多那个家伙已经把所有的兵力都收缩到那个叫做花之都的地方了啊！”

　　弗拉德点点头，“是不打算要什么前戏，直接和我一决高下的意思么？倒是挺豪爽的，不愧是凯多那个家伙！”

　　“那么也就没有什么好犹豫的了！伙计们，出发吧！别让凯多老大等久了。”

　　“目标是花之都！”


第785章 大战开端

　　“挡路了！混蛋们！！”

　　这么低声道，嘴里叼着一个烟斗黄毛男人低声道，纵身一跃，“恶魔风脚——光谱激射！！”

　　从天而降的灼热踢击就像是风暴一样的狂暴，挡在前面的杂鱼海贼只能够惨叫着不断地的飞出去，身上散发着恶心的肉香味，灼热的温度光是接触到就会一种骨头已经被烧焦了的感觉，实在是恐怖无比的攻击。

　　“黑绳大龙卷！！”

　　嘴角扯起意思笑容，狂暴的斩击已经呼啸而出，黑色的龙卷风陡然形成，缠绕着，席卷着，呼啸着，朝着远处的敌人涌去，强大的力量直接把数之不尽的敌人卷入其中，鲜血在龙卷风之中流淌而出，因为强大的离心力飞到了远处的天空。

　　“既然挡了我们的路，那么。”

　　把右手的剑抗在肩膀上，绿毛男人笑道，“那就做好即使是逃到地狱尽头也别想脱身的准备吧！！”

　　“真是。”

　　随手一棍子打倒一个冲过来的敌人，娜美抱怨道，“敌人到底有多少啊！”

　　“阿达！！阿达！阿达！！”

　　小小的驯鹿却又像是武术达人一样的四处跳跃着，一拳一脚都能够轰飞复数以上的敌人。

　　“万紫千红——”

　　双手往胸前一合，背后，无数的手臂延伸而起，只是一瞬间，巨大的两只长腿已经形成，已经不需要特意的招式，只需要往下踩踏就能够轰碎无数的敌人。

　　“啊啊！！真是烦人啊！！”

　　这么大吼道，穿着三角泳裤的变态伸出了双手。

　　“哔——！！”

　　“Biu！！！”

　　闪耀的激光陡然弹射而出，强劲的爆炸陡然形成，又是一片海贼被炸飞。

　　“喂，这样的数量没完没了啊！”

　　手里巨大的锤子陡然轰在了某个海贼的身上，直接把这个海贼吓晕了过去。

　　“哟霍霍霍霍，小心哦，乌索普兄弟！”

　　阴森的笑声，试图靠近乌索普的海贼们瞬间被冰冻。

　　即使草帽一伙使尽了浑身解数，但是，对面的海贼人数却丝毫没有减低的趋势，完全看不到尽头。

　　“路飞兄弟？”

　　有些担心的抬起头，小小的女孩有些担心的样子，“我等还是先撤退为好，如此继续，胜率着实不高！”

　　“嘻嘻，安心，小玉。”

　　脸上带着灿烂的笑容，随后把头上的帽子按在小女孩小玉的头顶，草帽笑着，“既然答应了你要打飞凯多，那么我就一定会做到！”

　　“可是——”

　　小玉两只手拉着头顶草帽的帽檐。

　　“哒哒——”

　　慢悠悠的上前两步，草帽眼睛陡然一瞪。

　　“嗡！！”

　　无形的气浪蔓延而出，就像是山崩地裂一样的朝着四面八方呼啸而去。

　　“晤！！”

　　“什么？”

　　“这是——”

　　无数靠近草帽一伙的海贼只觉得脑袋里面一白，瞬间失去了意识，身体无力的跌倒在地，再起不能。

　　“这是——”

　　较为强大，还没有失去意识的海贼身体软倒在地，脸上满是冷汗，同样失去了继续战斗的力量，“和老大一样的——”

　　“恩？”

　　草帽眼睛陡然一凝。

　　“轰！！”

　　黑影从天而降，重重的轰击在地面上，烟雾顿时四处弥漫。

　　“来了个厉害的！”

　　绿毛剑士握紧了手里的剑。

　　“小心！娜美小姐，罗宾小姐！”

　　山治一如既往的关怀女士，“敌人——很强！！”

　　“霸王色霸气？”

　　烟雾之中传来这样的声音，伴随着沉重的脚步声，男人高大的身材渐渐显露出来，“你就是草帽吗？还真是惊喜。”

　　“这人是——”

　　后方，小玉的脸上有着冷汗渗透而出。

　　“百兽海贼团的大招牌！！此男子，便是那个金啊！！”

　　言语已然无用，战斗决定一切！

　　……

　　另一边。

　　“火龙那个家伙已经登陆和之国了吗？”

　　凯多脸上带着兴奋地笑容，轻轻的扭扭头，噼里啪啦的声音陡然发出，已经等了很久，和火龙的战斗凯多其实是很期待的，凯多，是一个寻死心切的家伙，而火龙前不久干掉了夏洛特·玲玲。

　　“哈哈哈，那就走吧！该战斗了！！”

　　凯多站了起来，下方，数道人影陡然立起，百兽海贼团在之前火龙海贼团登上皇位的那一场战斗之中损失惨重，三灾第二位，奎恩阵亡，幸好，在海贼群体之中拥有很高的号召力的也不只是弗拉德一个人，凯多同样如此，当时的损失已经弥补，新的干部已经早就有了人选。

　　“恩？金那个家伙呢？”

　　凯多突然发现人数有点不对。

　　“有一伙海贼来找死，金老大已经去处理了。”

　　身材同样高大，原三灾之一，旱灾，杰克，这么回答道，“应该就快要回来了！”

　　“那就让他快点！黑炭呢？”

　　凯多大踏步朝着房间外面走去，然后又询问道，“这混蛋也不在！”

　　“那家伙不知道跑到哪里去了，不过应该快回来了吧？”

　　杰克这么说。

　　“已经回来了！”

　　这样的声音从一边传来，手里提着剑的黑炭大蛇已经出现在了房间的门口，脸上带着淡淡的笑容，“到了出动的时候了吗？”

　　“你这家伙到底在搞什么鬼？”

　　凯多走到黑炭大蛇的面前，居高临下的看着将军阁下。

　　“安心。”

　　黑炭大蛇笑道，“我们是盟友啊，火龙那个家伙也是我的敌人，我只是为了能够确实击败那个混蛋做一点准备而已！你可不要多想！”

　　“切！”

　　凯多很是不爽的冷哼一声，扭头大步向前，背后，百兽海贼团的干部们以及黑炭大蛇马上跟上，战斗，这就已经一触即发了。

　　和之国之外，距离并不遥远的某片海域之上，洁白的风帆已经停留多时。

　　“火龙已经登陆和之国，凯多也已经准备出动，是我们出动的时候了！”

　　居中的一艘大舰上，藤虎抱着一只腕，大口大口的吃着面条，听着旁边的美丽女人的声音，笑道，“终于是时候了吗？”

　　“啊啊啊，又要战斗了吗？”

　　藤虎的旁边放着一张椅子，慵懒的男人躺在上面，很是懒洋洋的样子，“不好，没有祗园酱的鼓励我要死了！”

　　“祗园酱，战争结束就和我去约会吧！！”

　　“哈哈哈哈。”

　　藤虎哈哈大笑着，“都到这个时候依然还不忘祗园小姐啊！茶豚老哥。”

　　“马上就要战斗！”

　　美丽的女人，海军本部中将，桃兔祗园，实力异常强劲的剑士。

　　“就给我正经一点！！”

　　虽然因为多拉格搞出的动静海军分出来很多的力量去了另一边，但是来到这一边的力量同样不弱。

　　规模相当惊人的战争，这就已经要爆发了！


第786章 暗流

　　“呼——呼——呼——”

　　额头上有着一道显眼的创口的男人大口大口的穿着粗气，脸上满是汗水，看起来很是难受的样子。

　　“开玩笑的吧？这家伙强过头了吧！！”

　　“嗖！”

　　“轰！！”

　　眼睁睁的看着自己的伙伴又被敌人一击轰飞，重重的撞进了后方的房子里面，激起漫天的碎石砖块，有着长长的鼻子的男人很是有些惊恐的样子，“这家伙——”

　　“是怪物吗？？”

　　战斗依然在继续，草帽海贼团与百兽海贼团大干部，三灾之首的金之间的战斗依然在继续，但是似乎战局却并不良好。

　　金所展现出来的恐怖战力实在是让人震惊，作为对手而言，在当年的火龙海贼团之后，再也没有遇到过这样强大的家伙。

　　“哈哈哈哈！！！这就不行了吗？？”

　　高大的人影从天而降，巨大的拳头重重的轰了下来。

　　“切！！”

　　手中的两把刀抬起，漆黑的霸气附着其上，加上嘴上叼着的那一把刀混合成了最坚不可摧的防御。

　　“轰！！！”

　　地面就像是泡沫一样的破碎，巨大的坑洞陡然出现，恐怖至极的力量直接绿毛剑士手臂上青筋暴起不断地的颤抖，似乎随时都会折断一样的可怕。

　　“还真是了不得的力量啊！！”

　　死死地咬着牙，即使是在这样恐怖力量的轰击之下索隆依然没有低下头，反而有些兴奋地笑道，“这就是四皇的副手的力量吗？？”

　　“象枪！！”

　　一声大吼，漆黑的巨大拳头已经朝着金轰了过来，空气发出被撕裂一样的扭曲爆响，恐怖的力量甚至已经形成了冲击波。

　　“哈？”

　　随意的扭过头，金在地上轻轻地一点，伴随着地面的爆碎他的身体就又已经呼啸而去，直接迎向了草帽的重击。

　　“轰！！”

　　空气中弥漫着一股焦糊的味道，这是两个男人对轰的撞击所产生的高温而烤焦空气所发出来的声音，狂暴的风因为这样而吹起。

　　“嘿！”

　　一声低沉的笑声，金二度发力。

　　“晤啊！！”

　　草帽居然直接被轰飞了出去，即使是已经使用了力量型的三挡招数但是还是被轰飞了出去，在力量层面，确实是输给了面前的这个男人。

　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！！”

　　金轻轻的落在地上，哈哈大笑着，“就这有这样吗？草帽，如果是的话，那你们就只有全部死在这里了！老子可没有多余的时间陪你玩了，老大还在等着老子呢！！”

　　“喂！路飞！”

　　手里拿着天候棒，缩在后面，在这样的战斗之中完全帮不上忙的娜美小姐有些担心的大声道，对手并不只是金一个人，随着时间的流逝，越来越多的百兽海贼团的人开始赶过来，草帽海贼团的情况已经越来越不好了。

　　“你这家伙——”

　　缓缓从地上站了起来，草帽从地上捡起自己的草帽，拍了拍灰尘，通过草帽上的带子把草帽挂在了背后，然后，他看着金，表情有些严肃的样子，“是能力者吧？”

　　“恩？”

　　金眉毛一挑，“你想说这个？”

　　“两年前的顶上战争我就意识到了。”

　　草帽这么说，右臂上已经覆盖上了一层漆黑的霸气，“我的实力还很弱，我保护不了我的伙伴们，所以我必须得变得更强才行！我得要开发出能够对付像你们这样的怪物的招数才行！”

　　“恩？路飞。”

　　从废墟之中站起来的卷眉毛厨师有些惊讶的样子，“要用那个吗？可是——”

　　“索隆，带着其他人先走。”

　　草帽头也不回，“我来对付这个家伙！”

　　“哦！”

　　绿藻头轻轻地点点头，直接回过身朝着自己的伙伴们跑去，“走了！”

　　“喂！索隆！”

　　驯鹿医生很是有些惊讶的样子。

　　“相信路飞！”

　　索隆头也不回，“他可是要成为海贼王的男人！！”

　　“哦？”

　　金有些惊奇的样子，“要自己的伙伴先走啊！可真是一个为伙伴着想的好船长啊！哈哈哈哈，不过没用。”

　　“我马上就会追上去干掉他们的！”

　　“你没有这个机会！”

　　草帽低声道，右臂已经放在了嘴巴前边。

　　“变档——四！！”

　　……

　　“听到了熟悉的人的名字了！”

　　昏暗的小巷子里面，倒霉的百兽海贼团杂鱼士兵倒在地上，已经失去了生命，鲜血从他的身下流淌出来，形成了一个小小的血泊。

　　尸体的前面，隐藏在黑暗中的某个人低笑道，“那个家伙也来了啊？草帽，可真是有胆子，敢接入到这一场战争中来，唯独胆子还是一如既往。”

　　“嘿嘿嘿，说起草帽的话。”

　　背后，某个坐在后边台阶上的男人嘲讽地笑道，“那不就是你最大的耻辱吗？”

　　“小鬼，看起来我有必要教导你什么叫做尊敬前辈！”

　　男人回过头，语气很是危险的样子。

　　“哦哦哦，那就来试试看吧？嘿嘿嘿。”

　　看起来应该是后辈的家伙丝毫不惧，“前辈！”

　　“好了，两位。”

　　终于有人出来打圆场了，“现在可不是吵架的时候，我们的目的是什么可别忘记了！”

　　“切！”

　　似乎有些不爽的样子，后辈终于还是没有说话了。

　　“那么针对草帽，怎么办？”

　　打圆场的男人这么询问道，“看起来确实是一伙不弱的战力！”

　　“而且，他们的目的和我们很接近！”

　　最开始说话的男人这么说。

　　“也就是说把他们也拉进来？”

　　打圆场的男人这么说，“很好的注意！”

　　“嘿嘿嘿，既然在草帽身上吃了亏的大前辈都这么说，我自然也没有什么意见！”

　　“那么，就这样决定了吧！！”

　　……

　　“凯多已经出动了！”

　　花之都中央的某间宫殿里面，一伙人正在交流，清一色的身上裹着白色长袍，脸上带着面具，领头的一人开口道，“战争马上就要开始了！”

　　“嘿嘿嘿，这不是最合你的心意吗？看守长？”

　　某个家伙直接掀开了面具，露出大大的酒糟鼻，掏出一个酒瓶就往嘴里灌酒，同时调笑道。

　　“别用这个称呼叫我！”

　　领头的家伙就是之前和将军聊天的CP0，腰间别着一把刀，“不过，战场确实是最令人兴奋的地方，嘿嘿嘿。”

　　低沉的笑声从男人面具后面散发出来，这是令人不寒而栗的恐惧。

　　“准备好吧！”

　　他这么说，“要好好的完成政府交代下来的任务才行，嘿嘿嘿，真是搞不懂那些老头子在想什么，都这种时候了！我们的敌人可不只是海贼而已啊！”


第787章 藤虎：藤某人就是海王克星

　　海面上，巨大无比的军舰就像是一片岛屿一样的前进，遮天蔽日的风帆比起之前弗拉德所统帅的火龙大舰队比起来也相差不远，军舰的体积本来就相当的惊人，这样的一片军舰汇聚在一起马上就会让人明白什么叫做世界最强的势力，什么是海上的霸主，世界上最顶级的势力确实不是浪得虚名的。

　　“距离和之国还有多远？”

　　藤虎站在大船的船头，头也不回的这么询问道。

　　“以我们的速度大概还需要一个小时左右吧？就能够看到和之国的海岸线了！”

　　背后，身材枯瘦的老奶奶轻描淡写的开口道。

　　“不过您跟着我们过来真的好吗？”

　　藤虎回过头去，脸上带着和煦的笑容，“这一次的战斗可不会轻松。”

　　“别说笑了，一笑。”

　　鹤中将缓声道，“现在大海风雨飘摇，政府已经到了最艰难的时候，世界上那里还有安稳的地方！”

　　“也是啊！”

　　藤虎挠挠头。

　　“想要获得真正的安全。”

　　鹤中将这么说，“还是用我们手中的刀枪去获取比较可行。”

　　“哈哈哈哈。”

　　藤虎大笑出声，“这可不像是一个老婆婆应该说的话啊！”

　　“恩？”

　　藤虎陡然一愣，随即低下头，很是有些惊讶的样子。

　　“怎么了吗？”

　　鹤中将疑惑道，“一笑？”

　　“怎么说呢？”

　　藤虎手按在了手中的刀柄上，“有些惊讶啊！这样的事情——不知道该从何说起，总之，还请你自己看一下吧！”

　　“嗡！！”

　　紫色的光晕瞬间扩散开来，只是转眼之间就已经把整只舰队全部笼罩，巨大的海军舰队脱离了地心引力的控制，飞上了天空。

　　“什么？”

　　鹤中将一愣，有些不明白为什么藤虎要搞出这么大的阵仗。

　　“轰！！”

　　海面上突然开始波浪翻涌，明明没有风浪，但是却确实的卷起了惊天动地的巨浪。

　　“这是——？？”

　　鹤中将眼神之中闪过一丝的惊悸，已经看到了，海面之下，似乎是有着什么东西？巨大的阴影在海面之下游荡着，并不是一只，而是一片，一片巨大的黑影。

　　……

　　“什么？”

　　趴在自己的大船的上面，弗拉德手里拿着一个电话虫，对着电话那一边的人说话，“藤虎在上面啊！那就没办法了，真可惜，要是那个家伙不在的话，一波干掉海军也不是什么做不到的事情，算了算了，那就撤退吧！明知做不到还要非去做那就太傻了！”

　　“是！弗拉德老大！！”

　　电话的那一头，很是甜美的女人的声音传了过来，似乎是很沮丧的模样。

　　“嘿，没有必要沮丧，小白星。”

　　弗拉德笑着，“已经做的很棒了！只是这一次运气不太好！”

　　“可是——可是——”

　　电话的那一头，女孩很是灰心的样子，“明明已经说好了可以帮上弗拉德老大的忙，但是，但是——缺什么都做不到！乌——”

　　女孩似乎是哭出来了一样。

　　“好了，小白星。”

　　弗拉德安慰道，“这一次不行的话，下一次再帮忙就好了，并不是只有唯一的机会！在这种时候还要哭泣让我分出多余的精力来安慰你才是最大的帮不上忙哦！”

　　“恩！”

　　虽然还带着哭腔，但是好歹已经止住了哭泣。

　　“那么接下来就好好保护好自己吧！我这边，也要开始战斗了！”

　　弗拉德这么说，前方，已经能够看到一座巨大的城池出现在了地平线上，和之国的都城，花之都终于是出现了，也就是说，战斗也该开始了！

　　凯多就在那个地方！

　　“好的！弗拉德老大！！”

　　美丽的人鱼公主殿下大声的答应道，“我已经不会再给老大你添麻烦的！”

　　“哈哈，真乖！”

　　弗拉德笑道，真是给可爱的女孩。

　　“作战失败了吗？”

　　弗拉德刚挂掉电话，背后的女仆就这么开口道。

　　“啊，失败了。”

　　弗拉德随口道，倒是也没有怎么太过于在意的样子，“真是倒霉，藤虎那个家伙又被派过来了，啧，那个家伙的能力可真的有够麻烦的！”

　　“是吗？”

　　女仆也有些无奈的样子，藤虎的能力某种意义上来说真的是强的过分了，不只是破坏力，各种其他的用处同样是让人惊奇。

　　“不过也是。”

　　弗拉德叹了口气，“白星的能力开发的也不完全啊！”

　　白星自然就是那个白星，鱼人岛龙宫城的人鱼公主，火龙海贼团的编外人员，弗拉德的小弟，恩，小妹，真实的身份是三大古代兵器之一的海王波塞冬，拥有能够号令所有海王类的能力，这一次针对海军的作战就是让白星过来直接在海上干掉海军舰队，来自大海深处的袭击，即使是大将带队恐怕也没有那么容易幸免，除非，库赞那个家伙还在海军。

　　但是很可惜，作战失败了，因为即使是库赞不在，海军又招进来一个一笑，能力的麻烦程度比起库赞有过之而无不及，超远距离的见闻色霸气覆盖范围，还没有等发动攻击，就已经预见到了海王类的到来，然后，发动能力直接把海军舰队升上了天空，海王类也没有办法了，他们可不会飞啊。

　　也就是说，阻止计划失败了，好不容易想要不一波莽过去，用一次阴谋诡计的，结果还失败了，弗拉德也挺受打击的。

　　“不过没关系，虽然阻击计划失败了，但是现在的状况可比当初预想的要好多了。”

　　弗拉德笑道，“多拉格那个家伙给我们分担了不少的火力啊！他现在压力也很大吧？政府海军都把主要的注意力放到他身上了，下次见面可得要好好的感谢他才行！”

　　“这个之后再说吧，船长。”

　　厨师笑了笑，开口道，“已经到了哦！花之都，战斗，已经差不多该开始了吧！”

　　前方，出现在火龙大舰队所有人面前的，是名为花之都的巨大的都市，和之国的首都，也就是这一次战争的战场。

　　“也是，那就先来打个招呼吧！”

　　弗拉德笑着，身形陡然开始拔高！


第788章 搅屎棍

　　花之都是和之国的首都，是一座非常美丽的城市，和世界上其他的地方不同，充满了一种异域风情的美感，弗拉德还是挺喜欢这样的景色的，更别说，有对比才有突出，花之都本来就很美丽了，但是更秒的是，这样的美丽正好还有衬托它的东西存在，这就更美妙了。

　　和之国原本是个什么样子弗拉德并不是他太清楚，上次过来的时候是晚上，很多的景色并没有看清楚，唯一比较熟悉的也只有九里而已，但是现在，和之国就只是一片废墟而已，因为凯多的入侵，和之国已经发生了天翻地覆一样的变革，原本实际上的领主大名们已经被将军全部干掉，虽然凯多名义上是和之国的最高老大，但是实际上对于经营并不擅长的凯多也就是挂个名头，实际上的管事的还是将军。

　　取代原本的田园风光的是一座又一座的工厂，弗拉德最初看到这样的景象的时候还有些啧啧称奇，凯多这个家伙居然再和他干同样的事业，看来工业革命并不是他一个人的专利。

　　工业的大发展带来的自然就是环境的大破坏，和之国几乎已经被夷为平地，并不只是因为污染，还有，这是一个封闭的岛国，工业革命所需要的资源只能够自产，并没有用多久的时间，原本美丽的国家就已经只剩下花之都还美丽了。

　　对比就是这样出来的，美丽的花之都与周围荒芜的废墟形成了再鲜明不过的对比，这么看来，这个城市真的相当的美丽。

　　但是弗拉德并没有怜惜的意思，化身巨大的龙人飞上了天空，手里已经搓出了一支闪亮的火焰之枪。

　　“嘿，就先打个招呼吧！”

　　“嗖！”

　　用力一甩，火焰之枪已经朝着远处的花之都轰了过去。

　　“嗡！！”

　　并没与让火焰之枪顺利着陆，很快，低沉的声音响起，远处，花之都，墨黑色的斩击冲天而起，就像是席卷了天际的黑幕一样的挂在了半空之上，直直的轰击在了弗拉德的火焰之枪上面。

　　“哦！”

　　弗拉德一条眉毛，“是个了不得的家伙啊！”

　　他扭过头，“怎么样？有信心吗？”

　　“……”

　　不需要多余的言语，坂田手按在了腰间的长剑上，能够砍出这种规模的斩击的自然不会是什么阿猫阿狗，大概数遍整个和之国也只有将军阁下一个人而已了。

　　“嗤！！”

　　远处，被斩击轰中的火焰之枪瞬间扩散，并不像是被击散，反倒是像是自信解体一样，化作了无数的火线从天而降，就像是大雨一样的朝着下方的花之都坠落，密密麻麻的火焰之花在花之都的各个地方绽放。

　　弗拉德并没有克制自己能力的意思，只是瞬间，火焰就已经在花之都里面开始迅速蔓延，全是木质结构的建筑使得火焰蔓延的格外迅速，这样下去，要不了多久，整个城市都会化为灰烬。

　　“嘿！招呼打完了！”

　　弗拉德咧开嘴，“那就走吧！该战斗了！！”

　　理所当然的，都这样打草惊蛇了，敌人自然已经反应过来了。

　　“火龙小鬼！！！”

　　巨大的暴风不知道从什么地方传过来，已经能够听到了，那一只怪物的巨大咆哮声。

　　“好了，差不多就这样吧！”

　　弗拉德笑着，“我先去和那只野兽玩玩！你们就在这等着吧！花之都就快要烧光了，嘿，敌人会自己过来的！别输了就行了！”

　　“刷！”

　　翅膀卷起风浪，弗拉德携卷着狂风，已经朝着花之都飞了过去。

　　“真是——”

　　厨师有些无奈得样子，“还没有开战主帅就不在了啊！”

　　“还好对面也会是这样！”

　　罗笑道。

　　“也是。”

　　厨师乐了，“看来对面也不会太好做啊！”

　　……

　　“砰！！”

　　“哇！！”

　　伴随着一声巨响，惨叫声从男人的嘴里发出，身体就像是被球棒打出了全垒打的棒球一样瞬间从天而降，重重的轰击在地面上，坚固的地面就像是水面一样的溅起无尽的浪花，当然，是石头和泥土的浪花。

　　“喂喂喂！！”

　　有些难以置信的从土里冒出头来，很是惊讶的样子，名为金的男人意外的头破血流很是狼狈的模样，“开玩笑的吧？这个就像是开玩笑一样的姿态居然有着这样的力量吗？？”

　　实在是有些落差过大了，原本能够轻而易举的吊打的对象突然一个变身就把自己打的漫天乱飞，金心里也有些难受的，明明只是身体里面充了气，但是展现出来的恐怖的速度还有力量实在是让人措手不及。

　　“群鸦炮！！！”

　　天空上，就像是气球一样的膨胀开来的草帽大声道，他的身上覆盖着霸气，漆黑的拳头缩进手臂里面，手臂就像是分成了好几个一样，然后，拳头弹射而出，就像是分身一样，十来只拳头已经朝着地上的金砸了过来。

　　“虽然搞不懂这是什么道理！”

　　细密的绒毛开始在金的皮肤上生长，瞳孔开始变得下场，嘴巴里面牙齿变得尖锐，两颗虎牙越发的突出，越来越长。

　　“但是——你这小子，还真是惹火我了！！”

　　“嗖！”

　　地面上瞬间失去了金的影子。

　　“轰轰轰！！”

　　草帽的拳头这才砸到地上，巨大的冲击瞬间把周围的地面打的七零八落。

　　“什么？？”

　　草帽眼睛一睁，还没有来得及收回拳头，高大并且修长的身影就已经出现在了他的面前，缠绕着漆黑的霸气的大长腿就像是铁鞭一样的抽在了草帽的脸上。

　　“哇！！”

　　疼痛！即使是已经使用了四挡，强大的弹力以及强大的霸气双重防御的情况下，一股剧痛依然传递了过来。

　　这家伙——好强的霸气！！

　　草帽这么想到，然后，身体就已经像是足球一样的被抽飞，化作了一道黑线，被重重的轰进了地底。

　　“嘿！看来你也不是无敌——恩？”

　　金陡然抬起头，天空上，一道亮眼的火线从远处破空而来，看样子是朝着这一边过来的。

　　“什么啊？”

　　金有些楞，然后他的脸上露出了笑容，“看老子轰碎你！！”

　　然后。

　　“嗡！”

　　漆黑的斩击冲天而起，直接轰碎了火焰之枪。

　　“诶？”

　　本来打定主意轰碎火焰之枪的金一愣，一道火焰已经直接朝着他飞了过来。

　　“轰！！”

　　“诶？”

　　同样有些楞的草帽从地上坐起身来，周围已经布满了火焰。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“不想你的伙伴们死掉的话，草帽，可不要反抗啊！”

　　伴随着这样的声音，不知从何处蔓延而来的沙子就像是洪流一样的席卷而来。


第789章 乱战爆发

　　“该死！是火龙的能力吗？”

　　就像是一只最敏捷的猫一样的在房顶跳跃，身上已经裹上了一层漆黑的武装色霸气，金的脸色并不好看，“可真是有够麻烦的！！”

　　金感觉相当的恼火，一方面是因为只是一个晃神的功夫，草帽那个家伙就已经消失不见了，金当然不会傻到以为他被烧死了，那个小鬼相当的强，金深深的这么觉得，在这样的时候让拥有那种程度实力的家伙潜伏起来可真是有够让人不爽的，然后，第二，自然就是已经扩散开来的火焰了。

　　并没有用多久的时间，坠落在花之都各个地方的火线就已经把火焰带到了这座城市的很大一部分地方，熊熊的火焰肆意的四处蔓延着，金入目的已经不是花之都别有特色的建筑了，而是熊熊的火焰，白色的，熊熊燃烧着的火焰。

　　温度很高，高的可怕，空气已经完全扭曲，即使是裹着强劲的霸气，但是一旦接触到火焰的话也会感受到刺骨的疼痛，皮肤都在发出刺啦刺啦的声响，仿佛就像是冰冷的肉块放在烧的通红的烤架上面一样的感觉，似乎已经有了烫伤一样。

　　更麻烦的是，因为燃烧的影响，火海的中心位置，氧气已经变得有些稀薄，更别说漫天扬起的烟尘了，这些都是致命的东西。

　　一句话，金感觉很难受，相当的难受。

　　但是幸好，他并不是一个弱鸡，反而是一个超级强力的家伙，即使是放在这片大海上也绝对是极少数的一小撮人之一，是被无数人所恐惧着的怪物之一，这样的考验对他来说还算不了什么。

　　虽然在房顶上跳跃饱受火焰的侵扰，但是不得不说这样的前进方式速度相当的快，金很快就已经来到了花之都中央的宫殿群落之外，这里，一大片黑压压的人头汇聚在这里，百兽海贼团以及和之国的武士们的联军就集合在这里，为了准备战争。

　　“怎么回事？是火龙搞的鬼吗？”

　　落在了地面上，金大声询问道。

　　“除了他还有谁？”

　　站在前方，黑炭大蛇回答道，当然也不会有第二个理由了。

　　“老大呢？”

　　金环顾四周，并没有看到自家老大的影子。

　　“当然是去找火龙的麻烦了！”

　　将军回答道。

　　“是吗？”

　　金也没在意，这就是凯多的作风，“那就走吧！趁火焰还没有彻底包围花之都，我们先从这里冲出去！！不然就只有全部被活活烧死在这里！！”

　　“该死的火龙！能力实在是太棘手了！”

　　“你说了算！”

　　黑炭大蛇脸上带着灿烂的笑容。

　　“那就走吧！”

　　金大声道，“火龙一伙就在外面等着我们！！老大都已经开始战斗了，我们当然也不能让对手等太久！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　也就是在这个时候，天空上，密密麻麻的黑色小点陡然出现，带着细小但是尖锐的声响，铺天盖地，就像是狂风暴雨一样的朝着这一边砸了过来。

　　“恩？”

　　金一愣，“那是什么来的？”

　　“不是什么好东西！”

　　黑炭大蛇的手已经按在了腰间的长刀上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　之后就是接连不断的爆炸。

　　……

　　“中了吗？”

　　女仆伸直的两只手臂收了回来，上面裂开的部分也同时合拢在一起，遮挡住了里面黝黑的小小弹头，然后扭过头来，这么询问道。

　　“一半吧！”

　　艾尼路依靠在船舷上，随口道。

　　“不错了。”

　　女仆点点头，她的见闻色霸气强度距离艾尼路那样恐怖的范围还差得很远，无法确认到如此遥远的花之都内部的事情，但是艾尼路可以，在艾尼路的配合之下，只要提前多发射几枚导弹确认一下，那么很容易就可以实现这样的超视距打击。

　　“现在就只有在这里等着他们出来吗？”

　　艾尼路百无聊赖的样子。

　　“你做什么就去做吧！”

　　厨师笑道，“不过记住船长说的。”

　　“不要输了！”

　　“耶哈哈哈哈，管好你自己吧！！”

　　很是高兴的样子，艾尼路直接化作了一道雷电，朝着花之都的方向闪烁而去，艾尼路是一个毋庸置疑的武斗派，当之无愧的战斗狂人。

　　“那我也出发了！！”

　　眼睛里面就像是有着火焰一样，坂田手在船舷上一撑，直接跳下了船，现在已经是时候了，复仇的时刻已经到来了，老师，桃之助，雷藏，锦卫门，堪十郎，所有人的仇恨，今天，就是解决这一切的时候了！！

　　“又是一个行动派。”

　　罗笑道。

　　“所以说就像是船长说的，无论计划的再怎么周全。”

　　音乐家小姐笑道，“到最后肯定都会演变成这样没有秩序的一通乱战！还真是有先见之明呢！从一开始就根本没有制定计划。”

　　的确是这样，无论是顶上战争还是之前弗拉德所挑起的众多战争，根本就没有什么策略可言，因为杂鱼对于怪物们的战斗根本就插不上手，所以当然，策略也就无从谈起，说到底还是一堆高级战力打生打死决定胜负。

　　“德莱格！”

　　厨师突然这么说。

　　“恩？怎么了吗？迪诺？”

　　火红色的能量体从甲板上一跃而出，化作了一个小娃娃一样落在了厨师的面前。

　　……

　　“呀！真是美丽的景色啊！”

　　扇动着翅膀，漂浮在天空之上，弗拉德俯视着下方熊熊燃烧的花之都，有些感慨的样子，白色的火焰还在不断地蔓延，弗拉德并没有阻止，只要火焰没有蔓延出花之都，他就不会阻止，毕竟是敌人的大本营嘛，烧成灰也没有什么不好的，“就是代价有点大了。”

　　代价当然大了，看一次这样壮阔的火海，代价就是这个国家的都城。

　　“哦！来了啊！”

　　弗拉德若有所思的扭过头，看向了某个方向。

　　“火龙小鬼！！”

　　伴随着这样的呼喊声，名为凯多的怪物已经从地上跳跃而起，朝着弗拉德冲了过来。

　　“嘿！”

　　弗拉德咧开大嘴，露出一个狰狞的笑容，“真是好久不见了！！”

　　“凯多老大！”


第790章 海贼同盟

　　“嘿嘿！”

　　天空上，弗拉德的脸上带着明媚的笑意，似乎朝着他扑过来的并不是一个身材高大至极的魔兽而是一个美丽动人实力强大的美人一样，仿佛现在他所在进行的并不是一场战斗而是一次美妙的约会一样。

　　当然并不是弗拉德是一个钙，只是单纯地因为凯多这一个对手并不一样而已，弗拉德享受战斗，在大海上航行的豪杰们来说，战斗是绝对不能够避免的事情，既然已经无法避免，那么干脆就去享受好了。

　　而且，凯多这个家伙是特别的，海陆空三界最强的生物，当之无愧，被所有人认可的单挑王，在白胡子已经逝去的今天，世界最强的名号逐渐已经安插在了这个男人的身上，这个男人所代表的就是世界武力的巅峰！

　　弗拉德很感兴趣，对于最强的名号真的很感兴趣，或者说凡是在大海上航行的男人就没有几个对于这一个名号是没有兴趣的，只要是有着雄心的人那么就理所当然的想要奋进，想要获得更高的地位，所以当然的，弗拉德想要夺取凯多最强的名号！身为海贼王，要是没有最强的名号出去是不是有些跌份了？

　　“火龙小鬼！！”

　　没有再多的言语，就像是导弹一样，凯多瞬间轰击而至，硕大的拳头已经朝着弗拉德砸了过来。

　　当然，凯多的身体巨大，但是弗拉德龙化之后的身体也丝毫不逊色，同样是十米加的庞然大物，脸上带着一丝轻笑，左手抬了起来。

　　“找死！！”

　　凯多一愣，随即怒吼道，弗拉德这样的行为确实是有些看不起人，什么准备都没有做，只是单纯的想要手掌接住他的拳头，就连霸气都没有用，实在是在找死。

　　但是——

　　“啪！”

　　“什么？？”

　　只是瞬间，凯多的想法就被彻底颠覆，势大力沉的拳头完全没有让弗拉德的身体有哪怕一丝的撼动，就像是轻轻地碰拳一样，自己的攻击就这样轻而易举的被挡了下来。

　　“看来你还是没有突破上限啊！！”

　　弗拉德笑着，冲击果实所赋予他的确实是惊人的实力增幅，配合自在极意的超强见闻色针对凯多这样的体术高手来说就是绝对防御。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，弗拉德陡然展翅，身体瞬间靠近，右拳紧握，巨大的拳头上面覆盖着漆黑的霸气，火焰喷涌而去，已经直接朝着凯多的脑袋轰了过去。

　　“少嚣张！！”

　　凯多身体突然变得极为敏捷的样子，身体一扭，居然避开了弗拉德近在咫尺的一击。

　　“耶？”

　　弗拉德一挑眉毛，凯多这家伙也不是完全不长心，还是知道在面对他的时候该怎么做的。

　　但是，还没有就这样结束——

　　“嘿！”

　　陡然，弗拉德的右拳就像是蛇一样的扭曲，拳头上裹着火焰陡然转弯，重重的轰在了原本已经躲开了的凯多的脸上。

　　“轰！”

　　火焰蘑菇云冲天而起，高大的身影就像是炮弹一样直接被轰飞出去。

　　“天真！”

　　弗拉德笑着。

　　自在极意二阶段，通过对于自己身体的完美观察实现对于身体的绝对操控，类似于六式奥义的生命归还，绝对反应加上绝对操纵，这就是二阶段。

　　与此同时，就在弗拉德与凯多开战的时候，已经熊熊燃烧的花之都的某处，一群人正在极速狂奔，想要脱离这个被火焰包裹的城市，与此同时，一边逃跑，气氛并不是很友好的会谈正在这群人之中召开。

　　“怎么样？草帽，对于我的提议！”

　　有着一头红发，脸上带着桀骜不驯的笑容，男人的名字是基德，船长基德，基德海贼团船长，两年前汇聚在香波地群岛的超新星之一，这一次的火龙海贼团以及百兽海贼团的战争他也来凑热闹了，而且，似乎所图并不小的样子。

　　“啊？”

　　跟在身后的草帽一脸高兴的样子回过头，脸上的笑容相当的灿烂，“伙伴们都没有事真是太好了！还以为完蛋了呢！”

　　后方，一只巨大的白色大狗紧随其后，背上是名为小玉的女孩以及草帽海贼团的一伙人。

　　“喂！混蛋！你完全没听老子说话吧！！”

　　基德十分激动地样子，周围的铁器一瞬间开始卡卡的晃动，印证了这个男人心中的恼火。

　　“啊哈哈哈！这个小鬼还真是一如既往！”

　　脸上有着一道横疤，嘴里叼着雪茄的男人哈哈大笑着。

　　“闭嘴！”

　　基德十分恼怒的样子，“鳄鱼！”

　　“冷静，基德！”

　　带着面具的金色长发男人大声道，“现在可不是内讧的时候！”

　　“啊叭叭叭叭！！”

　　有着长长的辫子的长手族男人笑道，“这个所谓的联盟看起来一点也不可靠诶！”

　　“草帽！现在不是开玩笑的时候！”

　　一群非常任性的人里面唯一的稳重担当基拉扭头道，“你的态度到底是什么！”

　　“联盟吗？可以，不过，凯多，凯多那个家伙。”

　　草帽扭过头来，沉声道，“要由我来打飞！！”

　　“嘿嘿嘿，还真是会大放厥词！”

　　基德嘲讽道，“不过没关系！我的目标是火龙！这样的话，就互不干涉了！”

　　“火龙吗？”

　　草帽上下打量了他一眼，随口道，“你可不是他的对手！”

　　“喂——你这家伙。”

　　基德额头上青筋暴跳，“还真是擅长惹人生气！！基拉，可以宰掉他吧！！一定可以吧！！”

　　“基德，冷静！冷静啊！现在已经是同盟关系了！”

　　基拉也是迷了，这个草帽怎么回事？

　　“都是有勇气的家伙。”

　　长手族，广播海贼团船长，名为阿普的男人笑道，“我可没有你们那么大的梦想，想要打倒谁，想要打倒谁，我只要能够把一位四皇拉下马就足够了！”

　　“喂喂喂，我可不是你们的同盟。”

　　沙鳄鱼笑道，“可别搞错了，我们可不是一个级别的，只是恰巧有着同样的目的而已！”

　　“是吗？如果想要做我们的敌人的话。”

　　基德回过头，眼神很是危险的样子，“倒也无所谓！”

　　“鳄鱼吗？”

　　草帽咧开嘴，“这一次可不要艾斯的帮助了！”

　　“喂！这种时候倒是站在一起了！”

　　基拉很无语。

　　无论怎样，一群乌合之众的海贼联盟就这样建立起来了！

　　“晤哦！”

　　也就是这个时候，前方突然出现了另一伙人，白色的袍子，带着面具，为首的配着剑的男人低笑道。

　　“见到熟人了！”


第791章 一起上吧！

　　火焰已经渐渐朝着这一边靠近，火海很快就已经从远处蔓延而来，和之国的建筑多以木质为主，本就是火焰的极好助燃剂，火焰的蔓延速度极为惊人，估计要不了多久整个花之都都会化作漫天的火海。

　　一伙人还在奋力的朝着火海之外赶去，再不快点话还没有见到敌人的面就被火焰所团灭不是也太无奈了吗？实在是有些凄惨了。

　　阻碍他们前进的并不只是火焰而已，还有其他的东西，比如说——

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　天空之上，数之不尽的密密麻麻的弹头朝着这一边轰击而来。

　　“该死！”

　　金的额头上满是青筋，“还真是没完没了了！！”

　　实在是令人无奈的事情，对方的攻击可以隔着半座城市吵着他们轰过来，但是他们却完全拿对方没法子，只能够很无奈的挨揍，每走几步就会受到一波的炮击，实在是非常让人痛苦事情，事实上，就这么短短的一段时间整个军团就已经有了极大的减员。

　　这样让本就异常好战的百兽海贼团如何受得了？从来只有他们欺负别人的分，哪有像现在这样被人骑到脖子上的时候？

　　金在咬牙切齿。

　　“还是我来吧！”

　　身边的黑炭大蛇一声轻笑，手已经搭在了腰间的剑柄上，“这样事情还是我比较擅长。”

　　“……”

　　金斜睨他一眼，你比较擅长，那么之前的那么几轮你去哪里了？

　　“喝啊！！”

　　一声低喝，长刀陡然出鞘，黑炭大蛇双手持刀，眼神里面就像是有着闪电从里面放射而出一样，散发着惊人的魄力。

　　“嗡！！”

　　漆黑的斩击冲上云霄！

　　将军阁下就像是手持着巨大的黑刀一样，贯穿天际的恐怖斩击甚至已经压倒了火焰的光亮！天空都在这一击之中黑暗下来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　黑色的巨刃一扫而过，天空上，密密麻麻的弹头瞬间爆炸，直接被黑炭大蛇的斩击一扫而空，再无遗漏。

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，黑炭大蛇轻轻地把剑差回到鞘里，脸上带着轻快的笑容，“幸不辱命。”

　　“既然解决了就别愣着了！”

　　金丝毫不领情，他对这个家伙并没有什么好看法，“赶快吧！火龙海贼团就在那边了！”

　　“这个恐怕不行！”

　　和之国的将军阁下这么开口道，“在下似乎不能够过去了！”

　　“什么？”

　　金一愣，“你说——恩？”

　　他瞬间扭过头，眼睛看向了前方，“什么人？给我出来！”

　　虽然并不是特别擅长见闻色，但是实际上到了金这样的等级，已经没有太过于明显的短板了，见闻色霸气的修为当然也是十分的惊人的。

　　“终于——！”

　　前方，密集的房屋瞬间裂开，人还没有出现，狂暴的斩击就已经来打前站了，呼啸而至的斩击就像是洪水泛滥一样的奔涌而来。

　　“呵！”

　　黑炭大蛇一声轻笑，手搭在了腰间的佩剑上。

　　“嗡！！”

　　漆黑的斩击迎着呼啸而来的斩击轰击而去！

　　“轰！！”

　　湛蓝色的斩击与漆黑的斩击瞬间撞在一起，缠绕着，旋转着，直接冲上了天空，就像是一座螺旋的高塔一样。

　　“隔着老远都能够闻到的锋锐的剑气。”

　　黑炭大蛇笑着，“真是好久不见了。”

　　“坂田！”

　　就像是老友重逢打招呼一样。

　　不远处，裂开的房屋的中央，手执双剑的男人漫步而出。

　　“宰了你！！”

　　他这么说。

　　……

　　“CP0吗？”

　　看着突然出现在前方的家伙们，沙鳄鱼皱着眉头开口道，“政府的鬣狗为什么会出现在这种地方？”

　　“哦！鳄鱼，尤斯塔斯·基德，斯库拉奇曼·阿普，还有。”

　　两方人面对面，CP0为首的一人面具下传来低沉的笑声，“草帽小子，蒙奇·D·路飞，我倒是一点也不意外你们这些家伙为什么会出现在这里！”

　　“什么家伙啊！”

　　草帽歪着脑袋，“凯多的部下吗？”

　　“不是已经说了吗？混蛋。”

　　基德很是恼怒的模样，“你都不会听别人说话的吗？这些家伙是CP0！”

　　“CP？”

　　草帽眼神一肃，“CP9的那个CP吗？”

　　当然是忘不了的，两年前把他们全团送进推进城的不就是驻扎在司法岛的CP9吗？草帽至今还对那个叫做罗布·路奇的男人印象深刻！那个时候的无力感绝对不想要在体会第二次。

　　“敌人吗？”

　　从后方的巨犬身上一跃而下，落在了草帽的身边，绿毛剑士和卷眉毛厨师的表情相当的严肃。

　　“那把剑倒是不错！”

　　索隆眼睛一亮，盯着对面那个家伙腰间的长剑很是有些期待的样子。

　　“剑？那把剑——”

　　被三刀流剑士一提醒，克洛克达尔马上注意到了对面那个家伙腰间的长刀，嘴角扯出一个笑容，“你这家伙，是希留吧！！”

　　特征实在是相当的明显，当年顶上战争虽然很快希留就反水了，但是好歹还是并肩战斗过一段时间的伙伴关系，沙鳄鱼对于对方的佩剑还是挺熟悉的。

　　“被认出来啦！”

　　随手把脸上的面具扔到一边，露出来的脸正是前大监狱看守长，雨之希留，大下巴就像是白胡子一样的异常显眼。

　　“看起来混得不错啊！希留。”

　　沙鳄鱼笑道，语气很是有些嘲讽的样子，“跟着政府的屁股后面，想必是吃了不少的骨头了吧？”

　　“这家伙可真不会说话！”

　　背后，另一人直接揭开了面具，露出一张中年女人的脸，弦月猎人，卡特琳娜·戴彭。

　　“干掉他们吗？希留。”

　　又是一人揭开面具，有着巨大的酒糟鼻，大酒桶，巴斯克·乔特。

　　“嘿嘿嘿。”

　　又是一人露出脸来，恶政王，阿巴洛·皮萨罗，“草帽小子也在，干掉他们的话，是大功一件吧？政府会大大的奖励我们的！”

　　“切！在火龙之前还要先和这些家伙战斗吗？”

　　基德很是有些不爽的样子，“真是够了！”

　　“不，别误会。”

　　希留这么开口道，“我可没有开战的意思！我们的目的是相同的！火龙才是我们的目标，我觉得——”

　　“我们是可以合作的！”

　　“耶~”

　　有些懒洋洋的生意从一边传来，“真是，隔着老远就听到了，即使想要无视也做不到！找死的虫子竟然有这么多啊！”

　　“什么？”

　　“这家伙——”

　　“什么时候出现的？”

　　所有人扭过头，不知何时，旁边的房屋之上已经站着一个男人，看起来懒懒散散的，背后背着四个金鼓。

　　“闪雷——”

　　基德面色沉重。

　　“艾尼路！”

　　希留手握紧了刀柄。

　　“真是，都想找我们的麻烦吗？”

　　艾尼路歪歪头，“那就——”

　　“一起上吧！”


第792章 海军到来与激战凯多

　　和之国花之都，战斗已经爆发，各路牛鬼蛇神纷纷粉墨登场，一场在精彩不过的剧目已经拉开帷幕了，战斗这才刚刚开始而已。

　　和之国近海的位置，并不是弗拉德率领的火龙大舰队登陆的位置，而是另一边，更为靠近花之都的地方，一只庞大的舰队已经渐渐临近，并不是正常的航行在海里的套路，而是非常不走寻常路的飞行在空中，完全无视了地心引力的作用，已经由海军进化为空军部队了。

　　“已经到了吗？”

　　站在船头，茶豚笑道，“真是便利的能力啊！老哥，你的能力用来战斗实在是太屈才了！我觉得就算是你以后不做大将了去搞运输应该就没有那个什么海运王什么事了。”

　　“加计。”

　　背后，老奶奶的声音听起来倒是十分的平静，不过这样的平静里面似乎隐藏着十分压抑的严肃，“这种时候就给我认真一点。”

　　“啊——是！”

　　加计就像是中了定身术一样的扭过头去，额头上满是冷汗，“鹤大姐！”

　　“都说了别这么叫我了！”

　　鹤中将也有些无语的样子。

　　“别管他，鹤姐。”

　　后方，身材高挑的美人撇撇嘴，“这家伙没救了已经。”

　　“不要啦！”

　　茶豚发出悲鸣声，“祗园酱！”

　　“好了，已经没必要再继续前进了。”

　　藤虎的声音终结了这一场小品，“现在就先到这里吧！等火龙和凯多打到一定的程度我们再出手吧！”

　　巨大的海军舰队开始缓缓地下落，很快就已经降落在了海滩上面，在海岸边上排成了长长的一排。

　　“接下来就是等待了。”

　　鹤中将这么说，“无论是凯多还是火龙，都是我们必须要打倒的敌人，让他们互相狗咬狗确实是最优的战略。”

　　“完全不用担心他们会联手来对付我们。”

　　桃兔补充道，“我们就能够稳坐钓鱼台，等他们分出胜负之后再去收割最后的胜利者，确实不需要更加复杂的战略了。”

　　“我们会这么想。”

　　藤虎笑道，“可不代表别人就想不到啊！早就已经做好了准备了。”

　　“阻击我们的人早就已经来咯！”

　　“恩？”

　　鹤婆婆眼睛一睁，“要先解决他们吗？”

　　“这样也好。”

　　藤虎点点头，“现在就解决掉话，之后就比较方便了！”

　　“嘿，那就上吧！”

　　茶豚很是激动地样子，“敌人的话，无论干掉多少都不会觉得多！”

　　“已经来了吗？”

　　距离军舰降落地点的不远处，一伙人聚集在一起，有着长长的舌头的男人开口道，“海军。”

　　“啊，已经来了。”

　　双手环胸，夏洛特家族的次子，深受信赖的卡塔库栗哥哥这么开口道，“强大的兵力，大将藤虎亲自带队，可不是能够轻松对付的对手！”

　　“不过弗拉德那个混蛋也给了我们援助。”

　　思慕吉笑着，回过头去，后面放着几个巨大的箱子，不知道里面装的是什么东西。

　　“据说是Dr.贝加庞克做出来的新东西，这还是第一次应用到实际战斗之中。”

　　“所以说这靠谱吗？”

　　克力架无语道，“第一次投入实战，要是出问题了怎么办？”

　　“现在想再多都没有意义了。”

　　卡塔库栗沉声道，“只有战斗了！！”

　　“他们，已经来了！！”

　　天空之上，一艘巨大的军舰已经朝着这一边漂浮了过来。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　花之都，天空之上，激战还在继续，弗拉德与凯多之间的战斗还在继续。

　　“轰！！”

　　左拳紧握，漆黑的霸气附着其上，火焰开始喷涌，无形的冲击开始波动！身体就像是柳枝一样柔软，轻而易举的扭曲身体避开了凯多的一拳，然后，左拳重重的轰在了凯多的胸膛之上。

　　强劲的爆炸就这样发生，火焰冲上了天空，仿佛一道连接了天空与大海的光柱！

　　“啊！”

　　一声闷哼，凯多直接被弗拉德的一击轰飞，清晰可闻的骨裂声蔓延开来，弗拉德可以肯定，刚才的那一击绝对把凯多胸前的骨头打的粉碎了，内部的内脏肯定也受到了冲击，绝对是当之无愧的重击，毕竟是弗拉德全力爆发之后又叠加了凯多的好几发拳头的冲击，力量相当的可怕。

　　“轰！！”

　　看着凯多坠落地面之后砸出的大坑，灰尘扬起在空中，弗拉德甩了甩左手，力的作用是相互了，刚才的那一击让他的左手还有些酸软。

　　“不行啊！”

　　弗拉德叹了口气，有些无奈的样子，“没用啊！这种程度的攻击完全没用啊！”

　　凯多是一个难缠至极的对手，相当不好对付，世界上没有人能够杀死他，即使是独自一人向四皇，甚至是向海军本部发起挑战，然后战败被俘，即使如此，也没有人能够杀死他，无论是世界最强的白胡子，还是世界最强的海军本部，没有人能够杀死他，这个家伙，诡异的不死身，恐怖至极的恢复能力。

　　“真是。”

　　弗拉德大声抱怨道，“当初是在想些什么啊！！！博士！好好的给他带上项圈不就好了吗？”

　　“小鬼！！”

　　并没有让弗拉德等多久，凯多就已经再一次跳上了天空，手里不知道什么时候已经拿上一根狼牙棒。

　　“嗤！”

　　手中的狼牙棒用力的一挥，一道无形的冲击波已经朝着弗拉德轰了过来。

　　“耶？”

　　有些诧异的伸出左手，无形的冲击瞬间被弗拉德吸收的干干净净，“真有趣，为了对付我，学会了新的招数了吗？”

　　这是类似于艾尔巴夫之枪的攻击招数，弗拉德记得很清楚，之前两次和凯多的战斗之中弗拉德是并没有发现这个家伙还会远程攻击的招数的，所以说，是才学会的吗？

　　还真是挺用心良苦的啊！凯多老大。

　　“恩？”

　　弗拉德脑袋陡然一扭，眼睛已经看向了城市的某个方向，“不应该啊？这个样子——”

　　那一边，雷云已经汇聚过去，闪电在不断的闪烁。

　　“遇到强敌了吗？是谁？还有高手！”

　　“混蛋！！”

　　没有留给弗拉德太多的思考时间，凯多巨大的狼牙棒已经凌空朝着弗拉德的脑袋砸了过来。

　　“嘿！”

　　自在极意再次发动，背后翅膀轻轻一扇，身体陡然扭转，轻而易举的避开了凯多的一击，然后借助着扭转身体的力量，粗壮的右腿就像是鞭子一样的抽在了凯多的腰间，直接把这个家伙轰飞了出去。


第793章 三方面

　　“哦？这家伙——”

　　金皱着眉头，似乎是在回忆什么东西一样，“有些眼熟啊！”

　　“他叫坂田，火龙海贼团剑士。”

　　坂田丝毫没有自我介绍的意思，于是黑炭大蛇决定帮他做介绍，“过去曾经是和之国九里的大名光月御田的弟子，当然也就是我的仇敌了，当时九里被毁灭的时候跟着火龙一起走了。”

　　“哦！这么说的话我就想起来了！”

　　金恍然大悟的样子，“是你对吧？那个时候见到的家伙！”

　　两人并不是第一次见面，上一次见面是在火龙海贼团登上皇位的时候，联合白胡子海贼团最后和百兽海贼团的一战，不过当时两人并没有对上，金的主要对手那个时候是不死鸟马尔科，并没有怎么打过照面。

　　然后，现在，金终于想起来两人真正意义上的第一次见面，那是在几年前了，百兽海贼团正式进军和之国的时候，他在通往和之国的大船上看到的那个家伙，砍死了一只海王类躺在上面悠闲睡觉的家伙，当时金还想要把那人拉进百兽海贼团的，没有想到——

　　“我还挺可惜的。”

　　金这么说，“因为确实是一个很强的剑士，原来是敌人啊！那就没办法了！”

　　“既然敢挡在我们面前，那想必就已经准备好去死了吧！”

　　“多几个人。”

　　坂田没有一丝一毫的畏惧的意思，“也无所谓！”

　　“哈哈哈哈！！小鬼，还真是嚣张的不行啊！”

　　金哈哈大笑着，暴虐的情绪开始逐渐的在心中酝酿起来。

　　“你先过去吧！金。”

　　黑炭大蛇突然这么开口道，“这小子就交给我！”

　　“什么？”

　　金一愣，印象中的黑炭大蛇可不是这样一个乐于挺身而出的家伙。

　　“他的老师也是我挺佩服的一个家伙。”

　　将军阁下笑道，“就让我来看一看吧！来为老师复仇的弟子比起我的老对手到底有多少长进。”

　　“你是认真的？”

　　金有些怀疑。

　　“你快走吧！火龙海贼团已经等得不耐烦了吧？”

　　黑炭大蛇随口道。

　　“切！”

　　金头也不回的向前，“死了可别后悔！”

　　“怎么会有这样的假设？”

　　将军阁下有些好笑的样子。

　　完全没有在意坂田的意思，金带着人直接从坂田的身边走过，丝毫没有攻击他的意思，明明知道只要稍微集中火力的话，那么坂田就死定了，到是并没有，就这么走了。

　　“好了，现在就只剩我们了。”

　　黑炭大蛇手里拿着刀，“想要报仇的话现在就可以过来了！”

　　“奥义——”

　　湛蓝色的水花陡然绽放。

　　“大海啸！！”

　　完全没有一点的犹豫，也没有丝毫犹豫的意思，狂暴的攻击已然冲上天空。

　　……

　　“瞧瞧，聚集在这里的这些家伙。”

　　艾尼路老神在在的蹲在屋顶上，脸上带着戏谑的笑容，“前任七武海的沙鳄鱼，超新星的阿普，哦！这是，从我手里逃过一命的尤斯塔斯·基德，今天居然又遇上了，你的运气还真不好，然后是，哦——”

　　“CP0，你们这些虫子倒是真的阴魂不散，最后是——草帽一伙吗？哈，意料之中！”

　　“喂，等等啊，等等！”

　　后面骑在大狗身上的娜美大惊，这么开口道，“我们可不是你的敌人！”

　　“啊？”

　　艾尼路微微歪头，很是有些慵懒的样子，“别傻了，小姐，虽然你们的目标是凯多，但是，既然已经和想要打我们的主意的海贼结盟。”

　　“那不是就已经是默认为我们的敌人了吗！！！”

　　“轰隆！”

　　天空之上，怒雷陡然炸响。

　　“嘿嘿嘿，这不是正好吗？”

　　希留脸上带着笑容，腰间的长刀已经拔了出来，“这个家伙是火龙最倚重的干部，在这里干掉他的话，火龙海贼团可就损失惨重了。”

　　“我——”

　　草帽手按在头顶上的草帽上，轻声道，“拒绝！”

　　“恩？”

　　希留一愣，随即笑道，“还在介意两年前的顶上战争么？草帽，这可不行啊，男人没有这点胸怀怎么行？现在我们的立场是一致的，火龙海贼团才是我们的敌人！”

　　“火龙海贼团早晚也要打倒！”

　　草帽这么说，“凯多之后就是火龙那家伙，要成为海贼王的话不打倒他们可不行啊，但是，我可不要你们的帮助！”

　　“啧！”

　　希留嘴角一扯，草帽的态度他已经看到了，“那么你们呢？船长基德，阿普先生，还有鳄鱼？”

　　“哼哼哼哈哈哈哈！！你以为你是什么东西？老子和政府的走狗可没有什么好谈的！”

　　沙鳄鱼笑道，这个男人无论何时都是一如既往的桀骜不驯。

　　“这一次，就只有这一次。”

　　基德咧开大嘴，“觉得鳄鱼前辈说的不错！”

　　“霍哦——”

　　希留嘴角一点一点的咧开。

　　“哎呀，大家都这么说。”

　　阿普左顾右盼，然后有些不好意思的样子，“我也不好做少数派哦！”

　　“是啊？”

　　希留咧开嘴，是最为嗜血的弧度，“这可真有趣了！也就是说——”

　　“所有人都是敌人对吧？？”

　　“啧，狗咬狗吗？”

　　艾尼路嘲讽道，“真是有够丑陋的！不过无所谓，马上就把你们全部送去天国！！”

　　“那就来试试看！”

　　基德手臂一招，周围的铁器瞬间开始颤抖，“雷电混蛋！！”

　　“嘿！”

　　艾尼路一咧嘴。

　　“噼啪！！”

　　冲天而起的雷电陡然炸响！

　　就像是希留所说，所有人都是敌人，三方人的大混战，就这样开始了。

　　……

　　“已经差不多了吧？”

　　厨师双手环胸，隔着一片广袤的荒地，静静的看着远处的城市，已经能够感觉到了，完全用不上见闻色霸气的感知，地面的持续震动就已经足够揭示所有的事情了，敌人，终于是已经过来了。

　　“的确是来了！”

　　稍微用见闻色确认了一下，女仆点点头，“数量相当的惊人！其中强大的气息也为数不少！”

　　“那么！”

　　厨师手里拿着一个电话虫，大声道，“全体都有！战斗马上开始！！战斗预备！！”

　　“是！！”

　　巨大的声音从后面传来，惊天动地的呐喊声，即使是天堂恐怕也能够听到这样的声音。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！”

　　队列之中，身材高大的男人发出阴森的笑声，“终于到了这一刻了！虽然更想要去干掉凯多那个家伙的，不过，也差不多了！”

　　“来了！”

　　厨师大声道。

　　远处，城市的城墙依然耸立，然后——

　　“轰！！”

　　城墙瞬间破碎，巨大的长毛象从里面冲了出来，背后，无数的野兽紧随其后，两个军团正面交战的时候终于到来了！


第794章 研究成果大炸裂

　　“耶哈哈哈哈！！！”

　　肆无忌惮的大笑着，艾尼路身体已经化作了雷电，直接飞上了天空，掌握了制空权的人就占据了绝对的优势，这一点无论在哪里都是适用的，响雷果实确实是超级强力的恶魔果实，即便是没有霸气，只要熟练的掌握这一果实的能力就已经绝对是大海上的一流高手了。

　　“给我化成灰烬吧！！”

　　完全没有一点胆怯的意思，即使自己只是孤身一人，自己所面对的两边对手都是人多势众，实力不弱的强者，但是，没有丝毫的胆怯，毫不犹豫的就朝着两边同时发动了攻击。

　　“噼啪！！噼啪！噼啪！！”

　　天空上，黑压压的雷云已经汇聚，就像是末日的景象一样压抑，仿佛世界都会在这样的攻击之中被轰上天。

　　雷霆！漫天的雷霆！

　　就像是暴雨一样，数之不尽的雷霆从天而降，只是短短的一瞬间就已经把周围的地区变成了一片雷电的海洋。

　　“哇！”

　　坐在大狗的背上，草帽海贼团的航海士小姐手捂着脸颊，眼睛几乎已经从眼眶里面冲了出来，“这是什么啊！！这家伙太可怕了！！”

　　“该死的家伙！”

　　希留眉头紧皱，自然系恶魔果实的麻烦就在这里，特别是还是觉醒过后的，这样铺天盖地的大范围AOE随手就来。

　　“橡胶橡胶——”

　　“气球！！”

　　就在伙伴们惊恐不已的时候，草帽突然嘴巴大张，巨量的空气一瞬间吸入嘴里，身体陡然膨胀开来，马上就已经变作了一个巨大的气球，飞上了空中，挡在了伙伴们的头上。

　　“路飞？？”

　　乌索普大惊。

　　“路飞兄台？”

　　小小的女孩小玉更是惊恐，这个家伙，不要命了吗！

　　“嘿嘿！”

　　发出有些得意的笑容，雷电直接轰击在草帽的肚子上，电流四处跳跃，但是，理所当然的事情是，草帽没有受到哪怕是一点的伤害。

　　“诶？”

　　小玉有些懵逼。

　　“那家伙是怎么回事？”

　　躲在一片隆起的沙子护盾之下，基德很是懵逼的样子，“雷电对他没用吗？”

　　“还真是便利！！”

　　不断地挥动着手里的长刀，击散轰击而来的雷电，希留感觉自己有些羡慕的样子，“那个家伙的能力！！”

　　“嘻嘻嘻嘻！！没用啦！！”

　　草帽发出很是得意的笑声，“我是橡胶人！！”

　　理所当然的，雷电对他没用。

　　“切！”

　　艾尼路很不爽咬着牙，这个家伙还真是自己的克星，“还真是让人生气啊！！混蛋！！”

　　“轰隆！！”

　　天空之上瞬间一片白光，强烈的光彩弥散开来，乌黑的雷院汇聚，巨大的人影已经形成，闪亮的雷电不断的在雷云巨人的身上闪烁着。

　　“都给我去死吧！！”

　　一声大吼，手臂陡然往下一挥。

　　“轰！！”

　　雷云巨人的手臂猛地抬起，然后陡然朝着这一边砸了过去。

　　“喂！这个时候我们不想解决掉他也不行了吧！！”

　　希留笑道，握紧了手里的刀。

　　“所有人都被当做攻击目标了！不先干掉他可分不出胜负！”

　　沙鳄鱼嘴里叼着雪茄，很是不爽的这么开口道。

　　巨大的巨人拳头已经马上就要鸿基在大地上，也就是这个时候。

　　“恩？”

　　艾尼路扭过了头。

　　“嗖！！”

　　一道黑影瞬间突破了天空之上的雷云直接朝着地面坠落。

　　“什么？”

　　在场的就没有几个弱者，瞬间就回过神来，马上注意到了那个从天而降的东西。

　　“轰！！！”

　　地面瞬间破碎，强大的冲击马上扩散开来，地面就像是海面一样的波浪起伏，周围本就一片糊涂的建筑直接飞灰湮灭。

　　“呀呀呀，还真是看到了不少的熟面孔了！”

　　暗红色的龙人从天而降，和艾尼路肩并肩，狰狞的脸上带着笑意，“怎么都活的不耐烦了吗？”

　　“……”

　　压抑的气氛瞬间弥漫开来，四皇直接出现在了面前，难道还有更糟糕的情况吗？

　　事实上，有。

　　“火龙小鬼！！”

　　后方，巨大的坑洞里面，泥土陡然飞溅而起，怪兽直接从地面一跃而起。

　　“老子要撕了你！！”

　　局势越发的混乱了。

　　……

　　另一边，和之国的海岸边上，战斗，同样也已经开始了，交战双方是，火龙海贼团所属，夏洛特家族以及海军本部大将藤虎所统帅的海军舰队。

　　“真是厉害的阵容。”

　　悬浮在空中的巨大舰船之上，嘴里叼着一根牙签，名为加计的男人笑着，“夏洛特家族吗？还真是悲哀啊，海贼团被火龙消灭，母亲也被火龙干掉，即使这样，也还能够加入到火龙海贼团的麾下？啧，这就是海贼啊，也是有够恶心的存在了。”

　　“茶豚也来了吗？”

　　卡塔库栗皱眉，“海军真是大手笔！”

　　“可不止茶豚一个人！”

　　背后，佩罗斯佩罗低声道，“还有桃兔以及那个鹤，切，革命军在四海搞出来那么大的动静，海军居然还能够调集这样的力量吗？弗拉德那个小子到底是多招人很？”

　　“来了！”

　　卡塔库栗眼神陡然一凝。

　　“就让老夫来小试牛刀吧！”

　　藤虎一声轻笑，手中的杖刀已然拔出，只是随手一挥，紫色的光晕就已经弥漫开来。

　　“小心！！”

　　卡塔库栗纵身一跃，背后的兄弟姐妹们瞬间跟上，只是一瞬间，他们原本所站立的地方就已经变成了一个巨大的深坑。

　　“嘿嘿！！老哥都已经出手了，我也不能落后啊！”

　　茶豚笑着，双手一挥，巨量的泥土瞬间从他的手上涌出，就像是山崩泥石流一样的朝着下方碾压而去。

　　“……！”

　　卡塔库栗沉默不语，很烦恼的事情是，他缺少一击必杀的招数，更缺少大范围的攻击招数，对于茶豚这样的攻击有些无奈。

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，身材高挑的女人，他的妹妹思慕吉重重的挥出一刀，狂放的斩击直接冲天而起，直直的迎向了坠落的泥石流。

　　“恩？”

　　茶豚一愣，被斩击所轰中的泥石流直接被轰散，这也没什么，但是这些泥土居然瞬间干枯，化作了漫天的沙石在风中飘散。

　　“别等了！”

　　佩罗斯佩罗这么说，“敌人超乎想象的强大，卡塔库栗，启动吧！”

　　“恩。”

　　唯一点头，卡塔库栗声音陡然大了起来。

　　“以我之名，战斗模式！”

　　“哔——”

　　背后，几个箱子里面陡然响起有些尖锐的声音。

　　“轰！！”

　　箱子陡然爆碎，几道黑影呼啸而出，直接朝着天空之上冲了过去。

　　“什么？”

　　鹤一愣。


第795章 将军的谋划

　　“这是——”

　　音乐家小姐有些懵逼的样子，“动物园吗？”

　　远处的花之都城墙瞬间破碎，以一只巨大的长毛象为主导，数之不尽的巨大的动物从后面冲了过来，大地在不断地震动，就像是地震一样的强烈，光是站在地上就有一种似乎身体要被震上天空的感觉。

　　这是百兽海贼团的动物系军团，借由堂吉诃德·多弗朗明哥所提供的人造恶魔果实所组建的动物系能力者军团，总数量来说已经有五百左右，确实是相当惊人的程度，百兽海贼团横行霸道并不是没有道理的，即使是在大海上纵横驰骋的海上豪杰，一辈子所见到的恶魔果实能力者也不知道有没有五百。

　　动物系军团之后，是黑压压的一片人潮，数量极为惊人的，从花之都的各个地方涌出，就像是海潮一样的无边无际的一片，论人数，百兽海贼团以及和之国将军的联手并不见得就比火龙大舰队来的少了。

　　即使距离花之都还隔着老远的距离，但是实际上百兽的动物系军团很快就已经越过了一般的距离，马上就要冲进了火龙大舰队的队列。

　　“那么！”

　　厨师一声大吼，“全军出击！！”

　　完全不需要什么计谋，当然也用不上什么陷阱，超人社会的特点就在于，个人武力的无限拔高，战争的结果往往能够通过几个人的战斗而分出结果。

　　“哦！！！”

　　没有丝毫的犹豫，厨师的背后，火龙大舰队的船长干部们就像是豹子一样的闪烁而出，直接迎着对面的动物系军团冲了过去，紧随其后的，是同样海潮一样的人头。

　　“BABY-5！”

　　厨师扭过头。

　　“恩！”

　　女仆点点头，伸出双臂，手臂背后陡然打开，然后下一个瞬间，无数的弹头直接升天，朝着对面砸了过去。

　　“嘿！！还想要故技重施啊？？”

　　黑影从天而降，名为金的男人已经朝着这一边砸落。

　　“回去！！”

　　厨师右臂陡然一挥，巨大的拳头瞬间成型，漆黑的霸气覆盖其上，直接朝着天上的金轰了过去。

　　“哈哈哈！！”

　　金丝毫不惧，身上陡然裹上了一层绒毛，拳头陡然轰出。

　　……

　　熊熊燃烧的火焰已经朝着这一边蔓延，但是两个男人的战斗依然在继续。

　　“叮叮叮叮！！”

　　叮叮当当的声音极具穿透力，即使是隔着老远依然能够听到这样的声音，强劲的斩击四处迸溅，即使是并没有特意的攻击周围的地域，但是两个顶级剑士的对决依然轻松地把周围的环境破坏的一塌糊涂，地面上一道又一道的李俄方不知道蔓延到了什么地方，房屋更是狼藉，断裂，破碎的不在少数，即使是火焰也没有造成这样的伤害。

　　“变得更强了！”

　　黑炭大蛇这么感叹道，挡下了对方的一击之后，强劲的力道瞬间让他的双腿在地上划出了两道深深的轨迹，地面就像是豆腐一样的易碎，能够很清楚的感受到，这个小子比起当年在和之国的时候要变得更强了，将军阁下有着这样的清晰的看法，就是，他已经超越了他老师了。

　　“真是可惜了！”

　　黑炭大蛇突然这么说。

　　“喝啊！！”

　　坂田从天而降，湛蓝色的水迹从两把刀的刀尖往上蔓延，温润的水迹弥散开去。

　　“这么强大的你，为什么要来阻止我呢？”

　　黑炭大蛇双手握剑，漆黑的气开始在刀身上缠绕。

　　“来阻止我让和之国更加美好？？”

　　“嗡！！”

　　沉闷的声音响起，黑炭大蛇猛地上挑，汹涌的斩击带着撕裂天地的力量。

　　“当！！！”

　　三把刀重重的撞击在一起。

　　“呼！！！”

　　就像是大风呼啸一样，无形的斩击呼啸而出，周围的地面瞬间千疮百孔。

　　“噗！”

　　坂田的脸上陡然被划开一道口子，“更美好？”

　　“是啊！”

　　黑炭大蛇咧开嘴，肩膀上瞬间被呼啸的劲风撕开一道伤口。

　　“呃啊啊啊！！”

　　坂田突然一声大吼，手猛地用力，恐怖的力量呼啸而出，直接把黑炭大蛇轰进了地底。

　　“这就是你所说的更美好？”

　　轻轻地落在地上，坂田难得有这么多话的时候，“到处都是一片荒芜，什么都没有了！”

　　“嘿嘿。”

　　轻轻地笑着，从地里面跳到地面上，将军阁下笑着，很是无所谓的样子，“如果是为了这个国家的发展的话，那么这一点小小的牺牲，也无所谓吧？”

　　“你管这叫小小的牺牲？”

　　坂田脚在地上猛地一蹬，地面瞬间破碎，他的身体已经化作了一道幻影，只是一瞬间就已经接近了黑炭大蛇，“这可是——”

　　“老子最宝贵的东西！！”

　　“当！！”

　　坂田身体陡然旋转，身体就像是一个陀螺一样的旋转，手中的双刀划过一个绚烂的轨迹。

　　“晤！！”

　　黑炭大蛇眼睛陡然一瞪，恐怖的力量从对面传来，身体就像是被一座山撞上了一样，身体陡然被轰飞。

　　“我要。”

　　坂田没有丝毫的停歇，脚步一踏，已经再一次冲了上去，“宰了你！！”

　　“可惜了，你这小子是真的可惜了。”

　　黑炭大蛇这么说，“虽然很想和你好好的打上一场，但是现在可没有太多的时间——”

　　“恩？？”

　　坂田眉头瞬间一皱，身体弹射而起，下一个瞬间。

　　“嗤！”

　　一声巨响，坂田原本所站立的地方现在已经是一片狼藉。

　　“动作可真慢！”

　　这样的声音从一边传来，不知何时，旁边的房子上已经又站上一群人，白色的长袍，脸上还带着面具。

　　“CP0？”

　　坂田一愣。

　　“可不要东张西望啊！”

　　黑炭大蛇笑道。

　　“恩！！”

　　坂田眼睛陡然一瞪，令人毛骨悚然的气息从背后传来，也就是忽然之间，一只奇异的生物已经出现在了他的背后，猿猴的相貌、狸的身躯、老虎的四肢与及蛇的尾巴，身上缠绕着幽蓝色的火焰，粗壮的前爪上面包裹着火焰，下一个瞬间就会按在坂田的身上。

　　“切！”

　　一声冷哼，漆黑的霸气已经覆盖上了身体，坂田在空中陡然扭转身体，手里的长刀已经朝着背后的怪物刺了过去。

　　“啊啊啊！！！”

　　坂田突然一声惨叫，怪物的速度超乎他想象的快，只是一个瞬间就已经按在了他的肩膀上，当然，下一个瞬间，他手中的剑也会捅穿这个家伙的脑袋。

　　奇怪的是，对方的攻击力量超乎想象的弱，完全无法威胁到自己，但是只不过刚这么想，马上，强烈的完全无法忍受的痛苦就已经传递过来。

　　“真是好机会！！”

　　这样的声音从背后传来，坂田露出了巨大的破绽黑炭大蛇当然不会错过，身体弹射而出，手中的长剑已经朝着坂田的后背捅了过来，就像是当年捅光月御田一样。

　　“切——！！”

　　有些不甘心的闷哼一声，身体强行一扭。

　　“噗！”

　　长刀贯穿了坂田的后背，从肚子上穿了出来，虽然勉强避开了要害，但是，这样的伤势同样沉重。

　　“啧！”

　　有些不爽的一甩刀，直接把坂田甩到了地上，奇特的怪兽落在他的背后，黑炭大蛇有些不爽的样子，“躲开了啊？”

　　“好了，赶快吧！”

　　站在房顶上的CP0开口道，“海军已经到了！”

　　“好的好的。”

　　黑炭大蛇举起了手中的刀，“马上解决掉他！我是不是很懂你们政府的，哈，同时派两边的人来和我们接触到底是什么意思？”

　　“你不用管这么多。”

　　那人这么说，“好好配合我们就行了！已经说好了会让你们加盟政府的。”

　　“啊哈哈哈，这样啊！”

　　黑炭大蛇笑着，“那么我们也会履行承诺的，无论是火龙还是凯多，都会把他们炸上天的！”

　　“然后，再见了！坂田！！”

　　长刀陡然挥下。


第796章 战局进展

　　“不见了？”

　　将军阁下很是有些恼火的样子，就在他挥刀的时候，就在他眼前的坂田就这样消失不见了，很是突兀的样子。

　　“该死！居然被他跑掉了！！”

　　看得出来，和之国的将军阁下很是恼火的样子，明明是势在必得的对手，但是却让让他就在自己面前跑掉了，可以说是很恼火了。

　　“是火龙海贼团的那一条船么？”

　　轻轻的从房顶上跳下了，落在黑炭大蛇的面前，不知为何出现的另一伙CP0的头目这么开口道，声音低沉而有力，“确实是有够麻烦的了！”

　　时至今日，火龙海贼团拥有一条奇特的海贼船的事情早就不是什么秘密，吃下了超人系门门果实的白金·德莱格号的难缠程度也早就已经是很多人都了解的事情。

　　“算了，既然断流剑士已经被带走，我们也已经追不上了。”

　　CP0头头这么说，“我们走吧！黑炭大蛇！不要再耽误时间。”

　　“切！”

　　将军阁下很是不爽的样子，“那就走吧！”

　　……

　　碧绿色的空间之中，坂田斜靠在白金·德莱格号的船舷之上，大口大口的喘着粗气，额头上满是汗水，看起来很是有些难受的样子，即使是怪物一样的生命力，但是毕竟在肚子上开了一个洞，鲜血到现在都还在流淌，即使是强如坂田也有些遭不住了。

　　“刚才真的好危险啊！”

　　火红色的能量体在坂田的身边汇聚，德莱格已经出现在了坂田的身边，“幸好迪诺让我跟着你一起过来。”

　　“谢了！德莱格！”

　　手里拿出一支针剂，在自己的脖子上扎了一下，帕索虽然没有参战，但是他所制造的恢复药剂确实是火龙海贼团坚实的保障，并没有用多久的时间，坂田肚子上的伤口就已经开始结痂。

　　“差一点就死了！”

　　“嘿嘿。”

　　德莱格很是有些不好意思的笑着，“都是伙伴嘛！”

　　“不过和之国确实已经和政府搞在了一起。”

　　坂田自言自语道，“之前的炸药岩果然就是政府给他们的吗？而且，连凯多也要炸上天？这些家伙——”

　　“跟上他们！德莱格！”

　　坂田突然这么说，“看看他们到底想要干什么！”

　　“嗨哟！”

　　是最热情的回应。

　　……

　　另一边。

　　“火龙！！”

　　狂放的吼叫声贯穿天地，雄壮的魔兽放声吼叫着。

　　“晤啊！！”

　　死死地抓住胯下的巨犬的毛发，小小的驯鹿鼻涕眼泪横飞，身体差一点被吹飞，“这是什么啊！！”

　　“这家伙——”

　　基德的额头上陡然冒出一丝冷汗，“凯多！！”

　　“终于出现了！”

　　草帽倒是非常的兴奋地样子，“这家伙就是百兽凯多吗？”

　　“喂喂喂，这下子可真热闹了！”

　　沙鳄鱼丝毫不感觉害怕的样子，“两个四皇都来了吗？计划可就完全被打乱了，他们不两败俱伤的话，我们可没有机会啊！”

　　“呃——”

　　吐出一口气，凯多眼睛环顾四周，“怎么多了这么多多余的家伙？恩？”

　　然后，他的眼睛注意到了不远处穿着白色的大衣的一伙人，“CP0？政府养的狗怎么会出现在老子的地盘？”

　　“啧！真是糟透了！”

　　希留皱着眉头，“居然被这个疯子发现了！偏偏现在黑炭大蛇那个家伙又不在！”

　　“算了，待会再来捏死你们！”

　　凯多的脑袋猛然一扭，眼睛就像是在喷火一样的朝着弗拉德看了过去，“火龙小鬼！！老子要撕碎你！！”

　　“霍哦——”

　　弗拉德笑笑，“真是一点记性都不长啊！事到如今，还以为自己能够打赢我？”

　　即使是四皇之中，实力也是有高低的，这是早就有公论的事情，白胡子凯多一直是四皇之中的武力巅峰，这是谁也无法否认的事情，凯多难缠到要命的不死性就是他无敌的最大依仗。

　　但是，弗拉德更强，现在的弗拉德相较于凯多要来的更强，觉醒的火龙果实赋予了他无尽的体力以及恐怖的力量，强劲的火焰是他最有效的攻击手段，极致的见闻色拓展而成的自在极意赋予了他无敌的闪避能力，飘飘果实是最具有泛用性的能力之一，冲击果实抵挡一切的攻击，暗暗果实克制一切能力者。

　　弗拉德，已经强的不行了，所谓的四皇的等级，已经限制不了他了。

　　“我要打飞你！！凯多！！”

　　这么大吼道，草帽的身体已经膨胀开来，四挡再一次使用出来，气球一样的身体却有着恐怖的速度，只是瞬间就已经靠近了。

　　“猿王枪！！”

　　右臂已经缩进了手臂里面，恐怖的弹力蓄势待发。

　　“恩？”

　　凯多有些诧异的扭过头。

　　“轰！！”

　　两只拳头重重的撞在一起，狂暴的风瞬间吹拂起来，周围的粉尘瞬间被吹上了天，四周就像是陡然刮起了一阵沙尘暴一样。

　　“不会吧！！！”

　　基德一脸的抓狂，“这小子脑子有毛病吗？现在却招惹凯多做什么？让凯多和火龙打上一架不是很好吗？”

　　“头一次觉得你说的不错。”

　　沙鳄鱼点头。

　　“现在似乎不是战斗的时候了！”

　　基拉扭过头，看着对面的CP0，“你们怎么看？”

　　“我们可没有和四皇战斗的意思！”

　　希留笑着，扭头就跑，身后的伙伴紧随其后，光是一个闪雷艾尼路就已经够麻烦的了，再来了一个更可怕的火龙，还是赶紧跑吧。

　　“那么——”

　　基拉回过头去。

　　“额哈哈哈哈！”

　　沙鳄鱼一阵大笑，“真是狼狈啊！”笑声还没有落下，身体已经化作了漫天的砂砾，朝着远方飞去。

　　“走了，基德！”

　　基拉一把拉住基德，紧随其后。

　　“啊叭叭叭叭，逃跑啦！”

　　阿普丝毫不满，这个地方已经有了两个四皇，不跑难道等着吃午饭吗？于是顺理成章的草帽一伙就这样被抛弃，脆弱的海贼同盟就这样瓦解。

　　“啧！想跑啊！”

　　弗拉德笑笑，“既然凯多被草帽盯上了，那么，艾尼路，你去哪边？”

　　“尤斯塔斯·基德那个家伙上次可是从我的手里跑掉的！”

　　艾尼路甩下这么一句话，身体已经化作了一道雷电，朝着基德一伙逃跑的方向追了过去。

　　“那么我就是这一边吧！”

　　弗拉德笑着，“想要在凯多解决草帽之前解决这一伙人，似乎不太容易。但是——”

　　“还是试试看吧！”

　　“呼！！”

　　火焰喷涌，弗拉德已经消失在了天空之上。

　　战况，已经进一步发展了。


第797章 压倒性的战力差距

　　“草帽小子！！！！”

　　巨大的魔兽两只眼睛大睁，愤怒至极的神采在其中汇聚，“别挡老子的路！！”

　　“你这家伙——凯多！！”

　　天空上，黑色的气球踩踏着空气，两只脚已经缩进了腿里面，在空中一下一下的踢动着，带来强大的推进力，让他能够在空中只有的飞行。

　　“让小玉流泪！把她的宝物破坏成这个样子！！”

　　草帽从天而降，左右两只手已经同时缩进了手臂里面，因为充气而显得有些膨胀的脸上满是愤怒的神采，这个男人很少会因为自己的事情而感到愤怒，他只会因为伙伴，因为朋友的事情而感到愤怒。

　　“你和你的军团，挡了我的路了！！”

　　“大言不惭！！”

　　凯多当然不是一个好脾气的家伙，虽然急着赶去和弗拉德决战，但是有人这样在他的面前放肆的话当然也不会当做没看见。

　　双腿微微一曲，强大的力量已经汹涌而出，地面就像是泡沫一样的瞬间破碎，凯多高大的身体马上就冲上了天空，就像是火山喷发一样的汹涌。

　　“老子要捏碎你！！”

　　“那你就来试试看啊！！”

　　草帽这么大吼道，两只拳头已经轰了出去。

　　“狮子火箭炮！！！”

　　“轰！！”

　　凯多丝毫不惧，漆黑的霸气覆盖在拳头上，一击升龙拳趁势就打了出去。

　　“噼啪！！”

　　黑色的闪电在空中闪烁不停，强劲的暴风席卷天地，地面甚至有些开裂。

　　“呃啊——！！”

　　一声沉闷的声响，草帽直接被凯多击退，朝着天空飞去，当然，与此同时，反作用力的作用之下，凯多的身体也瞬间沉进了地底。

　　“拳头还真是有够硬的！！”

　　这么大声吼叫着，凯多完全没有受到伤害，再一次一跃而起，直接朝着天上的草帽冲了过去。

　　“切！”

　　脚重重的在空气上一踏，身体恢复了平衡，然后。

　　“大蛇炮！！”

　　拳头就像是蛇一样的轰了出去，在空中旋转盘绕朝着凯多轰了过去。

　　“这种招数——”

　　凯多咧开大嘴，“可杀不了老子啊！！”

　　“什么？”

　　草帽一愣，凯多展现了和他巨大的体型完全不匹配的敏捷，身体一扭躲开了他的拳头，然后，巨大的手掌已经握住了他的手臂。

　　“哼哈哈哈哈哈！！小鬼！去死吧！！”

　　“嗖！”

　　手臂开始抡动，草帽就像是被拴在绳子上的石头一样的被凯多甩的漫天乱飞。

　　“轰！！”

　　重重的往地上一砸，地上再一次发生了大地震，密密麻麻深不见底的裂缝弥漫开去。

　　“哈哈哈哈！可真有趣啊！！”

　　凯多大笑着，不断地抡动草帽朝着地面砸去。

　　“给我放开路飞！！”

　　两道人影冲天而起，朝着凯多冲了过来。

　　“找死的又来了！！！”

　　随手一甩，草帽的身体就已经撞在了自己的两个同伴的身上，三个人一起朝着远处的天空飞去。

　　“路飞！山治！索隆！！”

　　下面的草帽一伙有些懵逼。

　　“火龙小鬼！！”

　　并没有多少搭理这些人的意思，凯多这么大吼道。

　　……

　　另一边。

　　“呼——该死。”

　　名为基德的男人脸色并不算好看，“这么快就追上来了吗？”

　　“难以想象。”

　　艾尼路悠闲的站在前方的高楼上，后面就是不断蔓延过来的火焰，脸上有些难以想象的波动，“即使是虫子也该有些自知之明吧？难道以为能够从本神手上跑掉？”

　　“就是这个样子。”

　　基德低下头，额头上满是青筋，“难道真的把自己当做神了吗？你这混蛋！！”

　　和之国虽然是一个闭关锁国的国家，但是最不缺少的就是铁器，这个国家毕竟是武士之国，既是剑术大国，同样也是铸剑大国，铁器什么的绝对不缺。

　　“喝啊！！”

　　一声低喝，无数的铁器从周围汇聚而来，只是瞬间就已经在基德的右手铸造出来一只机械巨臂，没有丝毫的犹豫，巨大的机械拳头就已经朝着艾尼路砸了过来。

　　“别挡路！”

　　基拉一跃而起，双手的刀刃上覆盖着漆黑的霸气。

　　“啊叭叭叭叭！！”

　　阿普笑嘻嘻，怕打着自己的肚子，奇异的波动弥漫开来。

　　“傻子吗？这个家伙——”

　　艾尼路眼神很是奇异的看着带着巨大的机械臂的基德。

　　“放电！！”

　　“噼啪！！”

　　雷霆冲天而起，没有丝毫的空隙让人躲避，全方位，全覆盖！

　　“晤啊！！”

　　首当其冲，基德一声惨叫，本来就倒竖的头发现在就像是要从他的头上冲上天空一样的笔直，当然了，这个世界的铁器也是要导电的。

　　“晤！！”

　　身上赶紧覆盖上了一层武装色，基拉的表情很是痛苦的模样，虽然霸气铠甲能够抵挡闪电，但是并不代表就可以抵挡所有的伤害。

　　“可恶！！”

　　和基拉一样反应的还有阿普，同样是在苦苦支撑着，反倒是沙鳄鱼游刃有余的样子，自然系的麻烦程度就在于，只要不是克制元素，没有附加霸气的攻击都拿他们没办法。

　　“你已经够努力了！！”

　　基拉陡然听到背后传来这样的声音，一只手已经搭在了他的肩膀上。

　　“什么？”

　　基拉眼睛陡然一瞪。

　　“五亿伏特！！”

　　“噼啪！！！”

　　“基德！！”

　　基拉最后这么大吼道。

　　“基——基拉？？”

　　璀璨的电光之中，基德浑身都在颤抖，之前使用能力汇聚的机械巨臂已经是他无法摆脱的梦魇，电流通过这个媒介在他的身上肆意的蔓延。

　　“然后——就是你！！”

　　身体还在肆意的散发着电流，与此同时，艾尼路已经出现在了阿普的背后。

　　“什么？？”

　　阿普只来得及回过头，艾尼路右手随手一招，地面上漆黑的砂砾飞翔而起，在他的手上汇聚成了一把黑色的长剑。

　　“去死！！”

　　“噗！！”

　　被电流干扰的阿普完全没有反应的机会，肚子上就已经被艾尼路开了一个洞。

　　“切！！”

　　身体已经完全化作了砂砾的沙鳄鱼有些不爽的样子，“这下，麻烦了！”

　　这是，压倒性的实力！

　　两边都在战斗的同时，弗拉德也没有闲着，凭借着超凡的移动速度，他已经挡在了以希留为首的CP0的面前。


第798章 政府的意志

　　“啧！还是没有跑掉吗？”

　　希留额头上很是有些汗水的模样，巨大的龙人已经站在了他们的面前，想要从这里过去的话，就必须要突破弗拉德的守卫，这可不是什么简单的事情，即使他们全员都是从大监狱第六层跑出来的怪物也一样，虽然都是怪物，但是，弗拉德是怪物中的怪物。

　　“你们这些人居然都成了政府的走狗啊。”

　　弗拉德笑着，“我倒是蛮惊讶的。”

　　“嘿嘿嘿，也并没有什么不好的。”

　　希留嘿嘿笑着，“合法的杀人也另有一番趣味！”

　　对于这个男人来说，也没有什么梦想啊什么的，他想要的，只是能够畅快的杀戮，只想要看着世界燃烧而已。

　　“还真是挺恶趣味的。”

　　弗拉德笑笑，“不过算了，今天你们就死在这里吧！政府那边的力量当然还是少一点的为好。”

　　“哦哦哦，不必如此，弗拉德先生。”

　　有着长长的尖角装饰，名为阿巴洛·皮萨罗的男人笑道，“我们可以是政府的部下，当然也可以是你的部下啊！”

　　“哦！”

　　弗拉德有些惊奇的样子，“你这家伙倒是出乎预料的圆滑！”

　　“弗拉德大人你现在距离海贼王的位置只有一步之遥，而且，啧，一直被政府约束也没什么意思，看到想杀的人不能杀。”

　　被称为恶政王的男人理所当然的笑着，“我们会想要改变立场也是理所当然的吧？”

　　“呃——”

　　重重的打了一个酒嗝，有着大大的酒糟鼻的男人，大酒桶这么说道，“我倒是无所谓，只要有酒喝就行了。”

　　“呵呵呵。”

　　少见的丑陋女人弦月猎人卡特琳娜·戴彭笑道，“老娘很乐意，你这个男人还不错！”

　　“诶？”

　　更后面，一个大脑袋的男人挠挠头没有说话，看起来呆萌呆萌的样子。

　　“喂！你们这些家伙。”

　　希留有些无奈的样子，就没有一点立场吗？

　　“当然，希留你要是还想要为政府工作也没关系。”

　　恶政王嘴角咧开一个笑容。

　　“啧！”

　　希留咂咂嘴。

　　“行了行了。”

　　弗拉德摆摆手，“你们这群臭虫差不多就可以了，这次能够背叛政府下次就不能背叛我？还是老老实实的都死在这儿吧！”

　　“额——”

　　恶政王一愣，随即笑道，“哈哈哈，果然计谋没有生效啊，想要骗你可真不容易，希留，你不要误会，我们可是政府忠实的部下。”

　　“……？”

　　希留不想说话。

　　“火龙小鬼！！”

　　也就是这个时候，弗拉德只是多和这些家伙废话了几句，不远处，巨大怪物已经朝着这边冲了过来。

　　“啊？”

　　弗拉德有些诧异的扭过头，可真快啊，看来草帽的实力还差的有些远了。

　　“就是现在！！”

　　希留大声道，“圣胡安·饿狼！！巨大化！抓住我们！”

　　“啊？哦！”

　　背后，有些呆萌的大脑袋一愣，然后大声的回应道，身体瞬间膨胀开来，巨大的怪物只是一瞬间就已经出现在了大地之上，直接用手抓起来地上的CP0一伙人。

　　“三点钟方向！”

　　希留大声道，“扔！！”

　　“哦！！”

　　圣胡安·饿狼高昂的回应着，直接用力把手里的几个人扔了出去。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异的样子，“原来是能力者啊！！”

　　所以在第六层没有找到他，所以第六层那么小门能够把他装进去，所以能够被一艘船带到海军本部，原来本人是能力者啊。

　　“诶？”

　　直到CP0的其他人消失在远处的天空之上，圣胡安·饿狼才有些呆愣愣的开口道，“希留，我怎么办——？？”

　　“哼哼，只剩下你了啊！”

　　弗拉德伸出手，火焰在上面燃烧着。

　　“……”

　　巨大战舰欲哭无泪。

　　……

　　“喂！这是怎么回事？？”

　　“好想——好想——好想干掉你啊！！”

　　“我也是！！去死吧！！去死吧！！”

　　“杀了你！杀了你！”

　　完全不知道为什么，战场上的情况有些诡异，与其说是两方大战，不如说是一边在混乱的厮杀，然后另一边乘机大杀特杀。

　　“该死！！”

　　已经完全变成了一只人立而起的斑斓巨虎的金皱着眉头，“是那个女人的能力吗？”

　　百兽海贼团拥有五百人的能力者军团，就兵力上来说，确实是所向披靡的强，但是，这样强大的一股力量被用来内战的时候也是相当的强力。

　　瑟蕾娜所拥有的能力是，能够将自己的情绪与其他人共鸣的能力，瑟蕾娜小姐当然是对于百兽海贼团充满了杀意的，那么当这样的杀意与百兽海贼团的人发生共鸣的时候，战场上这样有趣的情况就出现了。

　　“可别东张西望的！”

　　巨大的拳头陡然从天而降，金一个闪烁，原本所站立的地面现在已经是一片废墟，巨大的凹陷还在不断地扩散。

　　“切！”

　　金很是有些恼火的样子，“魔厨迪诺！！”

　　“别叫那个绰号！！”

　　厨师有些恼怒的样子，站在巨大的巨人的肩膀上，轻轻一挥手，无数的触手已经从巨人的背后延伸而出，朝着地面上的金轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　“动物系猫猫果实远古种，剑齿虎果实。”

　　看着在地面上不断跳跃，然后直接跳到了巨人身上，朝着自己冲过来的大猫，厨师感叹道，“真是厉害！”

　　……

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　接连不断的爆炸在四周弥漫，茶豚很是有些懊恼的样子，“该死！是那个老爷子的东西吗？”

　　挡在他的面前的，并不是某个人，而是，人类的造物。

　　看起来就像是人类一样，身上裹着铠甲，只不过皮肤看起来是金属制成，身材极为高大，大概接近五米的样子，这就是贝加庞克耗时良久所做出来的东西。

　　“可真不赖啊！！”

　　三只这样的东西挡在了茶豚的面前，把他前进的道路完全封死。

　　“哔——”

　　没有丝毫的延迟，其中一只机械人嘴巴一张，黄色的激光闪烁而出，直直的朝着茶豚轰了过去。

　　“啧！！”

　　双手一挥，高大的泥土之墙升了起来，挡住了机械人的激光。

　　“轰轰轰！！”

　　强劲的爆炸陡然发生。

　　“呼——！！”

　　狂风呼啸，高大的机械怪物从天而降，巨大的机械拳头已经朝着茶豚砸了过来。

　　“嘿！”

　　一声低喝，茶豚手臂变成了巨大的泥土拳头，裹上了强大的霸气，直接一拳迎了上去。

　　“轰！！”

　　劲风弥散，巨大的力量勉强击退了机械人。

　　“该死！！居然会使用霸气？这到底是什么东西！！”

　　茶豚大声道，并不是在开玩笑，这个机械人是会使用霸气的，拳头上一片漆黑。

　　也就是这个时候，天际边上，有什么东西飞了过来。

　　“藤虎大将！不要再浪费时间了！立即前往花之都！和百兽海贼团一起夹击火龙海贼团！”

　　隔着老远都能够听见的声音。

　　“这是——”

　　“政府的意志！！”


第799章 路飞与路奇！第二次的相遇

　　贝加庞克博士确实是做出了不得了的东西，这一点茶豚已经见识到了，这几个机器人是早在贝加庞克还是政府麾下的研究人员的时候就已经开始启动的研究中的一部分，是位列PX计划之上的计划，目的是为了，能够制造出可以取代七武海这一组织的强大力量。

　　三大势力的平衡在顶上战争之前还是有保证的，但是这并不代表政府就真的对七武海这个组织没有任何的想法了，把维护世界安稳的钥匙交到一伙海贼的手上，无论怎么看都太愚蠢了。

　　于是，在PX计划已经基本上完成之后，位列其上的D计划，也就是DESTROYER计划，毁灭者计划正式展开，当然，也就是刚刚开始的阶段，贝加庞克就被弗拉德抢走了，这一计划也就在弗拉德的麾下继续开展了。

　　并不只是单纯的机械造物，而是混合了基因科技与血统因子的技术，D计划所制造出来的机器人并不是单纯的机器人，虽然外表看起来就是机器人没错，但是如果非要算的话他们应该是人造人，改造人，以钢铁为骨，但是包裹着的确实是血肉。

　　所以，当然，他们也就具备了使用霸气的基本条件。

　　“该死的东西！！”

　　茶豚很是恼怒的模样。

　　“决战模式展开！”

　　茶豚的面前，三个人造人陡然发生了变化，身体开始朝着猛兽的形态转化，很快，三只巨大的狮子已经出现在了他的面前。

　　“还是能力者？？”

　　茶豚差一点懵逼了，“这些家伙——？不是机器人吗？”

　　既然是血肉之躯，是活着的生物，那么这些家伙当然也是可以吃恶魔果实的，他们确实也是果实能力者没错，凯撒制作的人造恶魔果实起了大用处了。

　　“藤虎大将！”

　　一伙人从天而降，正是被圣胡安·饿狼扔过来的溪流一伙人，“不要在犹豫了！现在的状况来看，凯多占据下风！政府的意思是，如果出现这样的情况就以干掉火龙为第一优先！解决掉火龙弗拉德！！和凯多一起！”

　　“……”

　　随手一剑崩飞了朝着自己捅过来的三叉戟，藤虎表情有些阴沉的样子，随即这个男人笑道，“抱歉啊，现在被人挡住了！”

　　“呼——”

　　舒了一口气，卡塔库栗紧紧的皱着眉头，对手确实是难缠的过头了。

　　“哔——”

　　激光闪烁，一道激光从卡塔库栗的背后朝着藤虎轰了过去。

　　但是幸好，他也是有帮手的。

　　“切！”

　　听到藤虎的回答，再看看正和夏洛特家族以及D系列人造人打的火热的海军，希留皱着眉头，“还是出现了这样发展了吗？”

　　藤虎想要脱离战场是很轻松的事情，他毕竟可以飞，想要带着海军前往花之都的战场相当的容易。

　　但是并没有，藤虎并没有这么做，现在去和凯多一起夹击火龙的话，那可就是和海贼合作，到底把正义的脸放在哪里去了？

　　“像上面汇报吧！”

　　希留从兜里掏出一个电话虫。

　　……

　　“呼——”

　　碧绿的空间之中，坂田缓缓舒了一口气，在帕索做出来的强效恢复药剂的作用之下，他的伤势也已经好的七七八八了，门门果实的碧绿空间本质上是和现实世界重合的，所以从这一个空间里面也能够看到外面世界的景象，所以，他能够一直跟在CP0以及黑炭大蛇的后面。

　　“哼哈哈，真的不是很懂你们政府啊。”

　　黑炭大蛇随手一刀，强劲的斩击直接吹飞了汇聚而来的火焰，低沉的笑声从他的嘴里发出，“特意派遣两队CP0的意义何在？”

　　原因当然很简单，希留所统帅的那一伙人过去毕竟是被囚禁在大监狱第六层的囚犯，虽然在顶上的时候为了增加战力而把他们招募到CP0之中，但是并不就代表他们真的就被政府所信任了。

　　“你不用管这么多。”

　　CP0中为首的一人声音很低沉，肩膀上还有着一只同样穿着白色西装的鸽子，“要你准备的东西都准备好了吗？”

　　“当然。”

　　黑炭大蛇点点头，“能够直接把这个花之都炸上天的大炮已经完工了，当然，还需要你们的炸药岩作为炮弹才行。”

　　“那就好。”

　　CP0头子点点头，“现在就看藤虎的选择了，希望不用做到这一步。”

　　“是啊，还是不要做到这一步的好。”

　　黑炭大蛇笑道，“和之国毕竟是我的领地，要是就这样毁灭了，那可就太可惜了！”

　　“现在的和之国距离毁灭也就是一步之遥。”

　　CP0头子嘲讽道，“唯一繁荣的花之都现在也已经是一片火海，你不是早就做好准备，把不少的居民都转移到另外一座岛上面去了吗？”

　　“因为这座岛已经待不下去了，资源只有这么一点。”

　　黑炭大蛇叹了口气，“想要进一步发展，必须得要走出去，但是和之国的周围满是湍急的海流，对外沟通根本做不到，换一个地方也好。”

　　“政府已经封锁了对和之国的消息。”

　　CP0头子这么说，“你们加盟政府的消息已经现在应该已经传遍了除了和之国的每个地方，你可以放心。”

　　“哼哼哼。”

　　黑炭大蛇笑着，“我一直很放心。”

　　“就在前面了！”

　　不知不觉已经走了很长一段时间，黑炭大蛇突然这么说。

　　“是吗？”

　　CP0头子点点头，那么，接下来就只需要等待上面的命令了，这一次战争的后续到底会如何发展就看之后海军的选择了。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　也就是这个时候，天空上，大呼小叫的呼喊声传递而来。

　　“什么？”

　　CP0头子抬起头，看着那个从远处朝着这一边飞过来的家伙面具后面的瞳孔陡然一缩。

　　“居然是这家伙？”

　　“啪！”

　　带着草帽的男人从天而降，重重的摔在一伙人的面前，在地上砸出一个深坑。

　　“啊啊！还以为死定了！”

　　这么自言自语道，草帽从坑里面爬了出来，拍了拍草帽上的灰土，一把扣在了头上。

　　“草帽吗？”

　　肩膀上站着一只鸽子的男人低声道，“你可真是倒霉啊！”

　　“恩？”

　　草帽一愣，抬起头，“声音有些熟悉诶！”

　　“恩？鸽子？？”

　　然后就看到了面具男肩膀上站着的那一只眼熟的鸽子。

　　“是你！！养鸽子的！！”

　　时隔两年，终于又见面了！


第800章 政府的决策

　　“这样吗？那家伙还是拒绝执行命令吗？”

　　空荡荡的房间里面，五个老头子正在打电话，此时在千里之外的和之国，一场决定了大海走向的战争正在继续，世界到底会变成怎样是这五个老头子绝对不愿意放弃干涉的事情，世界已经按照政府的意愿运行了八百年，绝对不能够因为某个家伙的出现而出现错漏。

　　“藤虎这个家伙。”

　　有着浓密的大胡子的男人手里拿着一个电话虫，正在和那一边的人通话，“还是不愿意合作吗？又一次拒绝了我们，拒绝了政府的命令！！”

　　“真是迂腐的家伙！”

　　站在一边的窗子窗户面前有着一头金色头发的五老星低声道，“这样千载难逢的机会要是错过了不就太可惜了吗？搞定火龙海贼团就只差这一步了！”

　　“希留！既然藤虎现在被拖住了。”

　　大胡子五老星大声道，“那么你们现在就帮他们解决对手！这样的话，藤虎那个混蛋就再也没有借口了吧？”

　　“额——”

　　电话的那一头，和之国，花之都附近靠近海滩的地方，希留有些无奈的样子，“五老星大人，这样的事情之前还可以做，但是啊——”

　　“噼啪！！”

　　身体陡然一扭，躲过了从天而降的雷电，希留的语气有些无奈得样子，“似乎是已经做不到了！就像是我们过来了一样，火龙这一边的援军也过来了！！”

　　“GIAAAAA！！”

　　“GIIII！！”

　　天空上，已经雷云密布，身上缠绕着雷电的男人站在不远处，汹涌的雷电从他的身上跳跃而起，近处，小小的怪物们聚集在一次，朝着这一边龇牙咧嘴，随时都会发动攻击。

　　并没有等多久，正在赶过来的CP0想要出手和海军一起对付夏洛特家族的一伙人的时候，艾尼路就已经带着十来个奇美拉赶过来了，论援军的战力而言，似乎是火龙海贼团这一边更为优胜，双方已经完全的僵持住了。

　　“我们，现在也束手无策啊！”

　　希留这么说。

　　“这样啊！”

　　视角回到权力之间，五老星的会谈正在继续，“该死的火龙！那里搞来这么多的力量！！”

　　D系列的人造人是足以取代七武海程度的恐怖战力，而奇美拉们是基因技术的巅峰成果，即使是本部的中将们想要拿下他们也并不容易，火龙海贼团干部的数量并不多，但是加上了这些东西的话，所谓的四皇海贼团在他们面前就显得有些孱弱了。

　　“这下麻烦了！贝加庞克就在火龙那边。”

　　有着长长的胡子的五老星这么说，“凯多那个混蛋对他可没有秘密，绝对不会是火龙的对手，藤虎又被拖住，无法赶过去，要是等到火龙和凯多分出了胜负，就什么都晚了！到时候即使海军在过去也赢不了了！！该死！唯独火龙必须被解决！那位大人马上就要苏醒过来了！难道要让他看到这样的大海吗？被火龙那个家伙搅得稀里哗啦的样子？”

　　“即使是藤虎那个混蛋没有被拖住，他也不会过去！”

　　秃头五老星很是有些愤怒的模样，“和海贼合作可是完全违背海军的正义的啊！！这些家伙真是越来越不听话了！”

　　“所以。”

　　轻轻地盖上了电话虫，挂了电话，大胡子五老星低声道，“下命令吗？”

　　“四皇到现在已经名存实亡了。”

　　长胡子五老星开口道，“一旦火龙被干掉，即使是我们放过凯多，相比于四皇，海军的实力也有些强的过头了！即使还有革命军这个对手，海军的实力也显得过于强大了！”

　　海军是理所当然的世界最强战力组织，即使是现在的火龙海贼团也绝对不是对手，其他的四皇更是只有靠边站，两个四皇加起来或许能够和海军掰掰手腕，但是想要获得胜利也是痴心妄想，如果这一战火龙海贼团覆灭，那么即使百兽海贼团没有在之后的海军突袭之中毁灭，那么只有两个四皇的海贼阵营想要在抗衡海军也只是痴心妄想而已了。

　　说不定，大海贼时代就这样结束了。

　　但是，政府却并不想看到这样的局面，海军，还是不要太强的好，至少，不要强过他们的对手太多。

　　“而且。”

　　秃头五老星双手交叉，乘着下巴，开口道，“藤虎那个家伙，我始终有些信不过他！毕竟是半路出家的海军，对于自我价值的认同超过了对于政府的认同，上一次和那个杰克的互动或许就是一个征兆。”

　　“那么就这样决定了吧！”

　　持剑的五老星严肃道，“通知那一边，把整个和之国全部毁掉，就把所有的事情都推到那个黑炭大蛇的身上吧，提供给他炸药岩这件事情在海军那边也不是什么秘密，只不过量的方面稍微有些偏差，就是他因为受到了侵略所以想要鱼死网破，毁灭一切！把整座和之国都炸上了天！”

　　“结果就是，火龙海贼团，百兽海贼团，和之国的武士，以及——”

　　“全部在炸药岩的爆炸之中毁灭！”

　　“运气好的话，说不定凯多那个家伙还不会死。”

　　秃头五老星这么说，“那个家伙能够活下来的话就更好了，如果死了也没什么，再扶持几个海贼登顶也是可以做到的事情。”

　　“总之，所有的事情目的只有一个！”

　　长胡子五老星大声道，“让这个纷乱的大海安稳下来，重新构建这个世界的稳定秩序！至少，在那位大人清醒过来的这一段时间里面！”

　　“那就这么决定了吧！”

　　持剑五老星严肃道，“一次性解决掉海军海贼两方面的动乱因子，让这个世界再一次回归到正途之上，保证世界的平衡！保护好那位大人所钟爱的世界！”

　　“这是，我等的义务！”

　　“那么，就下命令吧！”

　　秃头五老星这么说。

　　正义是为了政府而存在的，那么如果是为了政府，为了这个世界的话，即使是牺牲正义想必也是没什么的。

　　在所有人都不知道的时候，最残酷的命令已经下发，毁灭性的灾难即将来临。


第801章 对凯多药剂

　　“切！！”

　　“该死的女人！！”

　　金很是愤怒的模样，觉醒的远古种剑齿虎果实赋予了他强大的速度以及力量，加上本身就极为强大的体魄在，这个男人强大没话说，绝对是大海上最令人闻风丧胆的一小撮人之一。

　　但是就是这样的一个强者，却拿那衣蛾一直使用能力让自己的部下自相残杀的女人没有办法，因为，挡在他面前的，是一个一点也不比他弱的家伙。

　　“不会让你过去的！”

　　厨师这么开口道，周围地面已经完全融化，他同样也是觉醒了的超人系果实能力者。

　　“那你是在找死！”

　　金这么说。

　　“试试看！”

　　厨师笑道。

　　……

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！”

　　有些渗人的笑声在整个战场扩散，巨大的身影已经膨胀到了超过巨人的尺寸，二十多米的恐怖身高是个人站在他的面前都会感觉到由衷的恐惧，就像是贯通天地的魔神一样的伟岸。

　　“都去死吧！！”

　　巨大的拳头往地上一砸，一场剧烈的地震陡然发生，周围的地面瞬间龟裂，密密麻麻的裂缝不知道朝着多远的远方蔓延，巨大的坑洞陡然出现，周围的百兽海贼团海贼就像是地上的灰尘一样的被吹飞，然后重重的跌落在地，即使是人造动物系能力者也一样，完全无法抗衡莫利亚的恐怖力量。

　　影子集合地——五百影！

　　“月光莫利亚吗？”

　　巨大的人立而起的鳄鱼朝着这一边冲了过来，“败给老大的家伙就别给老子嚣张啦！！”

　　“哦！新的灾害吗？光是杂兵也没什么意思！！”

　　……

　　“意外的轻松！”

　　手臂上密密麻麻的弹头冲天而起，在百兽海贼团的后方带起一阵又一阵的爆炸，女仆这么说。

　　“去死吧！！混蛋女人！！”

　　天空之上，手臂变成了双翅的女人朝着这一边飞了过来，脚步化作的爪子上面覆盖着漆黑的霸气，闪烁着寒光，朝着女仆的脑袋抓了过来。

　　“来的正好！！”

　　女仆笑道，“奎恩战死之后加入百兽的大干部么？就让我看看吧！你的实力！！”

　　……

　　“给我让开！”

　　巨大的猛犸象在人群中横冲直撞，巨大的体型带来的强大惯性让他无坚不摧，厚实的毛皮加上强劲的霸气所带来的防御力让他坚不可摧，最强之矛与最强之盾的结合，名为杰克的男人纵横战场无可匹敌，无论是火龙麾下的海贼，还是因为瑟蕾娜的能力影响而倒戈的百兽海贼团士兵，只要是挡在他面前的家伙都被直接轰飞。

　　“停下来吧！！”

　　一声低呼，矫健的身影瞬间出现，挡在了杰克的面前，重重的一拳轰在了杰克的额头上。

　　“晤！！”

　　一声低呼，恐怖的力量让杰克不由得倒退两步，晃了晃脑袋，似乎是有些头晕的样子，“你这家伙，是谁啊！！”

　　“蹭！”

　　拔出了腰间的长剑，人立而起的大狗低声道，“御田大人的仇恨，我们也是要报一部分的吧？”

　　“这小子是我的对手！”

　　拿着三叉戟的大猫从天而降，和大狗并立，“你给我滚到一边去！”

　　“这是我想说的话！”

　　犬岚公爵低声道。

　　“什么？你这混蛋！”

　　大猫，猫腹蛇掌柜大怒，“是想要打一架吗？”

　　“都给我去死！！”

　　并没有再给两人多余的争吵时间，巨大的猛犸象已经扑了过来。

　　……

　　另一边，花之都的中央地带，真正决定战争走向的两人的战斗还在继续。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，身上已经裹上了一层白色的弗拉德拍打着背后的三对翅膀，身体就像是幻影一样的急速突进，完全不是肉眼能够反应过来的迅猛。

　　“火龙！！”

　　凯多的体型已经发生了改变，原本雄壮的身体变得更加的娇小，四肢更加的修长，六式之一的月步在他手中反倒是比绝大部分的海军使得还要熟练，在空中漫步比在地上行走还要来的更加的轻松如意，在空中不断地变换轨迹，速度虽然没有弗拉德一样的迅捷，但是同样惊人的快！

　　“嘿！”

　　弗拉德笑了笑，身体陡然一扭，胸膛就像是没有形体一样的扭曲，避开了凯多的一拳，然后，火焰喷涌，移动的轨迹陡然停止，朝着另一个方向闪烁而去。

　　“切！！”

　　凯多一咬牙，身体在惯性的作用下依然朝着空无一人的方向飞去。

　　“啪！”

　　右腿赶忙在空气上踩踏一下，身体的朝向马上就要改变。

　　但是，这一刹那的时间也就足够了。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，右掌上面闪烁着强烈的光辉，就像是把太阳握在手心一样。

　　“地狱之触！！”

　　摊开手掌，并掌成刀，弗拉德蓄势待发的一击直接捅在了凯多的背后。

　　“呲啦！！”

　　令人牙酸的声响，大火炙烤脂肪的声音，即使是已经及时的覆盖上了装色的霸气，但是惊人的高温配合着惊人的力量，使得弗拉德的手掌就像是激光剑一样的极具穿透力，直接在凯多的背后开了一个小洞。

　　“啊！！！”

　　一声痛呼，显然背后开了一个洞对于凯多来说并不是一件好受的事情。

　　“轰！！”

　　然后，右腿上同样裹上了一层漆黑的霸气，闪耀的光辉弥漫开来。

　　“龙拳——超新星爆发！！”

　　一记鞭腿轰在了凯多的背后，巨大的爆炸由此发生，火焰冲上了云端，凯多瞬间被弗拉德轰飞了出去。

　　“呀！”

　　拍打着翅膀，弗拉德悠闲的悬浮在空中，感叹道，“曾经只能够仰望的家伙，现在也不过如此了啊！有种——”

　　“物是人非的感觉！”

　　“火龙！！”

　　完全没有受到什么伤害，凯多没事人一样的朝着弗拉德冲了过来。

　　弗拉德相比于凯多，拥有压倒性的闪避能力以及速度，当时同样，凯多对于弗拉德来说，也拥有压倒性的恢复能力，即使是火龙果实已经觉醒，就这方面来说，弗拉德依然拍马都赶不上他。

　　“所以最后还是得要用这个东西吗？”

　　弗拉德有些无奈的笑着，从怀里掏出一支针剂。

　　贝加庞克出品，对凯多专用药剂。


第802章 凯多暴走！

　　凯多确实是一个很难缠的对手，单挑想要击败他几乎不可能，恐怖至极的恢复能力完全搞不定，即使是白胡子罗杰复生所能够做到的事情恐怕也只是不断的揍他，揍他，揍他，但是也干不掉他，如果死战不退，那么唯一的结果或许也就是不断地暴揍凯多，直到最后自己体力耗尽，无奈落败。

　　所以想要干掉凯多就必须得要限制住凯多的恢复能力，就像是想要击败弗拉德的话就必须得要限制住他的自在极意一样，弗拉德的绝对反应以及凯多的绝对恢复，都是BUG至极的能力。

　　弗拉德很早就意识到了这一点，想要击败凯多，单纯的力量是绝对不够的，除非能直接把凯多轰杀至渣，不然即使是把胸口打出一个大洞这个家伙也还能够恢复，但是这是做不到的，凯多的力量，霸气，体魄同样是怪物一样的强！

　　所以也就只能够从凯多的起源下功夫了，所幸贝加庞克是在弗拉德这一边的。

　　对凯多专用药剂，并不是毒药，本质上一种基因强化药剂，正常人注射的话或许还能够产生强化效果，但是对于凯多就不一样了。

　　“嘿！”

　　笑着，弗拉德呼啸而出，身体就像是幻影一样的朝着凯多扑了过去。

　　“还想要故技重施？？”

　　凯多暴怒，当然忘不了上一次交手的时候，被这个家伙一针下去，然后醒来就被送到了玛丽乔亚。

　　“这次可不一样！”

　　弗拉德笑着，“凯多老大，这可是，能够要你命的东西！”

　　“什么？”

　　凯多身体陡然止住，语气很是动摇的样子，“你说什么？”

　　“贝加庞克博士为你量身打造。”

　　弗拉德笑着，“真正可以干掉你的东西！怎么样，要不要试试看？”

　　“……”

　　凯多难得有些沉默，“小鬼——！！”

　　“这不是你毕生的夙愿么？”

　　弗拉德笑着，直接把手里的针剂朝着凯多抛了过去，“试试看吧！博士可是搞了好久才做出这样的东西的！”

　　“啪！”

　　凯多随手接住了弗拉德扔过来的针剂，并没有直接捏碎弗拉德所说的可以干掉他的东西，就像是弗拉德所说的，凯多第一序列的梦想是自杀，然后才轮到毁灭世界，他一辈子在做的事情都是在寻死，而现在，这个机会已经摆在了他的面前。

　　“咔！！”

　　凯多终究还是捏碎了手里的针剂，身体再一次朝着弗拉德冲了过来，“小鬼！老子要做什么事不需要你来指手画脚！！”

　　即使是要寻死，也不要他人的恩赐。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，身体幻影一样的闪烁，就已经贴近了凯多的身体，右手一翻，另一支针剂出现在了手上，备份，当然还是有的。

　　“去死吧！！”

　　反应相当的快，拳头仿佛幻影一样的砸向了弗拉德的胸膛。

　　“真快！！”

　　弗拉德这么感叹道，但是弗拉德更快，在凯多行动的第一时刻，弗拉德的身体已经随之而动，自在极意二阶段，身体就像是橡皮一样的扭曲，轻松地避开了凯多的一拳，同一时间，右手的针剂已经扎在了凯多的手臂上，弗拉德的反应速度来说，只要他想要攻击，就没有什么人躲得开的。

　　“恩？”

　　弗拉德有些诧异，这一支针剂扎得相当的顺利，并没有受到抵抗，凯多这家伙——

　　“咚！！”

　　凯多重重的一拳至极轰在了弗拉德的脸上，弗拉德没有躲避，直接被这一拳轰飞了出去。

　　“呼——”

　　缓缓舒了一口气，弗拉德拍打着翅膀，悬浮在天空上，晃了晃脑袋，“这下子就算是扯平了吧？然后——”

　　“接下来才是最艰难的时刻！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　针剂见效的相当快，凯多身体开始扭曲，嘴里发出巨大的嘶吼声，就像是怪兽的吼叫声一样。

　　“就让我看看吧！所谓的‘神’到底是个什么水准！！”

　　……

　　花之都，火焰熊熊燃烧的地方。

　　“是的，五老星阁下。”

　　沉闷的回答，然后挂断电话，名为路奇的男人把电话虫揣进了兜里。

　　“命令已经下来了。”

　　他这么回过头，对着黑炭大蛇开口道，“你去吧！按照计划行动。”

　　“我？那你呢？”

　　将军阁下疑惑道。

　　“我得要留下来。”

　　路奇回过头，看着对面的那个戴着草帽的男人，“这个小子是政府点名要干掉的家伙。”

　　“嘿嘿嘿，是吗？那随你！”

　　黑炭大蛇低声笑着，带着一个穿着黑色的衣服，带着黑色面巾的男人直接越过了草帽，朝着前方前进。

　　“真是够倒霉的，草帽。”

　　路奇这么开口道，“好不容易从马林梵多逃脱性命，好不容易再一次出发来到新世界，结果马上就要覆灭了。”

　　“这一次。”

　　草帽表情很严肃，将草帽挂在背后，“不会再输了！！”

　　两年前的惨败现在还未曾忘记，当时无论如何都无法战胜的强敌现在又一次站在了自己的面前，绝对不愿意逃避！

　　草帽是这么想的，挡在自己面前的家伙，就绝对要打飞他！

　　“变档——”

　　“四！”

　　无需前奏，全力以赴，即可！！

　　……

　　“走吧！”

　　黑炭大蛇带着黑衣人，在火焰之中跳跃，很快就已经来到了一座建筑的面前，上面已经覆盖上了一层火焰，“先去把炮台升起来，然后设计好定时程序，然后就可以——恩？”

　　黑炭大蛇陡然扭身，长剑竖起。

　　“当！！”

　　湛蓝色的斩击贯穿天地，重重的劈砍在了黑炭大蛇的剑上。

　　“嗤！！”

　　脚在地面上摩擦着倒退，在地上画出了两道深深的痕迹。

　　“怎么会？”

　　黑炭大蛇很是惊讶的样子，前方，空气中洞开的门扉之中，坂田漫步而出，虽然衣服上还有着一个破洞，但是伤口已经完全不见了，简直就像是开玩笑一样，从背后贯穿胸口的伤势居然就这样痊愈了？这家伙并不是能力者，黑炭大蛇很清楚这一点，突然感觉三观被颠覆了。

　　“别跑了。”

　　坂田这么说，握紧了手里的两把剑，“这里就是，你的。”

　　“葬身之所！！”

　　和之国，最终的战斗终于已经全面爆发了！


第803章 怪物？神明？神之凯多！

　　直到现在铭记在心中的也是极为清晰的记忆，或许真的到了死亡的那一天也不会忘记，第一次拥有自己的意识的那一天。

　　凯多记得很清楚，第一次挣开眼睛的时候，看到的景象，绝对是这一辈子最刻苦铭心的记忆，当时并不了解，进入到眼睛的，是碧绿色的液体，自己就浸泡在这一片液体之中，透过这一片碧绿色的液体，看到的，是脸上带着极为期待的笑容靠过来的几个穿着白色大褂的男人。

　　然后，最清晰的记忆就是，绝对不愿意忘记的记忆就是，为首的那一个穿着白色大褂的男人第一时间说出来的话。

　　他这么说，“啧，原本以为已经成功了，结果，依然是——”

　　“失败品吗？”

　　“算了，处理掉吧！”

　　虽然当时完全听不懂，但是，这是自己诞生以来听到了第一句话。

　　“贝加庞克！！！”

　　这么咆哮着，恐怖的气息从凯多的身上散发而出，只是单纯的咆哮就已经在这个天空之上掀起了一阵超级狂风，天上的白云也被吹散，下方的花之都，火焰也直接被吹散，本就在火焰之中瑟瑟发抖的建筑物直接被吹上了天。

　　漆黑的闪电在天空中闪烁，空气瑟瑟发抖，浓重的压迫感弥漫开来，极远处，地面上的土石甚至已经开始直接开裂，被吹上天的建筑物残骸直接被压成了碎屑。

　　“这——霸王色？？开什么玩笑？强大到这种程度？”

　　弗拉德瞪大了眼睛，狂暴的风甚至让他有了一种难以继续飞翔在天空之上的感觉，身体仿佛被一股无形的强大力量束缚住了一样，实在是恐怖至极的力量，霸王色霸气的水准真实反应使用者本身的实力，本身实力越强那么所展现出来的霸王色霸气的强度也就越大，弗拉德自认自己已经达到了人体的巅峰了，但是依然远远达不到这样的水准。

　　“这就是，所谓的——”

　　“神吗？”

　　……

　　几乎同时，很远很远的地方，新世界与乐园的交界处，红土大陆的顶上，玛丽乔亚，世界权力的中枢。

　　盘古城，世界政府驻地，奢华而巨大的建筑物的最深处，有着一个美丽的房间，十分巨大的面积，里面种植着来自大海各处的美丽植物，很难想象，世界政府的中枢地带居然还有这样子的一个房间。

　　房间的某处，一颗巨大的樱花树静静的矗立着，明明早就已经不是樱花盛开的季节，但是现在，这一颗樱花树依然在热烈的绽放！散发着激动人心的美丽。

　　不知从何而来的微风在缓缓的吹拂着，不时从樱花树上吹落一片片樱花，樱花缓缓地飘落，然后落在了树下的人的身上。

　　披着一身黑色的长袍，头上顶着一定高高的王冠，看不清面目，看起来很是有些舒适的靠在樱花树下，身体一动不动，似乎是已经陷入到了深深地沉睡之中。

　　这是一幅非常静谧的景象，仿佛并不是实体，而是一幅美丽的油画一样。

　　然后，下一个瞬间，这样静谧的美景就突然被打破了。

　　“恩？”

　　突然，黑袍人坐了起来，无形的气魄弥漫开来，周围的植物瞬间粉碎。他的脑袋突然一转，看向了某个地方。

　　“是谁？”

　　他站了起来，身形很是瘦削。

　　“只需要，一个。”

　　“轰！！！”

　　没有丝毫的动作，上方的天花板就已经破碎，黑袍人的身影已经消失不见。

　　“就够了！！”

　　……

　　“这到底是——”

　　下方的战场上，原本纷乱的情况已经停止，数也数不清的海贼们已经倒在地上，口吐白沫，昏迷不醒，百兽海贼团的，火龙大舰队的，热闹的景象已经消失不见了。

　　“这到底是什么？？”

　　金近乎惊恐的抬起头，猫科动物敏锐的感官让他了解到，天空上，有什么恐怖至极的东西出现了，“是老大？？”

　　“这是——”

　　“霸王色？？”

　　同样，金对面的厨师也异常惊骇的模样，“怎么可能！这样规模的霸王色霸气！是人类能够拥有的吗？”

　　即使是自家船长也绝对做不到这样的事情，厨师很明白，即使是百兽海贼团的干部们以及火龙大舰队的船长们也无法抵抗这样的力量，直接躺了一地，这样的事情简直恐怖如斯。

　　厨师突然有一种强烈的预感，异常恐怖的事情，就要发生了！

　　……

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德拍打着翅膀，挠了挠脑袋，语气之中难得的有些心虚，“是不是做错了？”

　　“喂！贝加庞克！”

　　弗拉德突然大吼道，很是有些像是在泄愤的样子，“你这家伙，为什么不说清楚啊！所谓的异变，所谓的造神计划是这么可怕的东西吗？？”

　　弗拉德想起了之前贝加庞克给他讲述的那一个家伙，当时他还没有加入政府，在外游荡的时候和一群同样智力超绝的王牌科学家们一起进行了那一个疯狂的计划。

　　人造神明计划！

　　通过基因技术制造出融合了所有的种类优点的人造生物！超越了人类界限的，神！

　　但是可惜后来计划失败了，最后做出来的最接近成功的实验体也并没有达到他们的预期，巨量的基因确实已经严密有序的存在于实验体的体内，但是很遗憾，虽然存在但是却并不是所有的基因都被激活了，过多的基因，过于严密的排列反而压制住了众多的基因生长。

　　所以制造出来的，并不是超越了人类的神，而是，达到了巅峰的人。

　　然后实验组织就解体了，巅峰的人依然拥有着压倒性的力量，尤其是在要被处死的时候，爆发的魔兽毁灭了整个实验组织，后来这一个实验体逃到了大海上，给自己取名为凯多，百兽凯多。

　　而现在，为了打破凯多的不死之身，贝加庞克制造出了对他专用的药剂，作用就是，能够打破凯多体内基因的平衡，抹消原本的恢复能力，但是，同时，这样的消除也是在打破压制住其他冗杂基因的枷锁，这样的话，原本沉寂的基因就会得到大爆发。

　　虽然这样的爆发并不持久，很快凯多就会因为基因奔溃而消散一空，但是，在这一段时间之前——

　　在这之前，造神计划，是成功了的！！

　　弗拉德要面对既不是怪物，也不是人类，而是——

　　神！


第804章 激战！

　　“雨之希留！”

　　艾尼路老神在在的站在一块大石头上，脸上带着懒洋洋的笑容，“倒也有几分意思！”

　　另一边的战斗已经结束，艾尼路那一边最后还拥有战斗力也只有沙鳄鱼一个人，虽然身为七武海，但是实力距离艾尼路还是很有一段距离的，这个老小子倒是相当的滑头，见到盟友都已经扑街了，也就没有继续打下去的意思，正好手下也没带，直接把地面变成沙子，不知道跑到哪里去了。

　　然后正好艾尼路也听到了这一边的动静，也就直接带着奇美拉过来支援了，毕竟，这边的战力加起来可是已经超过了百兽海贼团的总和了。

　　“该死的家伙！！”

　　希留皱着眉头，这个家伙可不是一个好对付的对手，觉醒过后的响雷果实变态至极，人数对于他来说实在是没有意义。

　　“喂！希留。”

　　背后，有着大大的酒糟鼻的男人打了个酒嗝，低声道，“要为了政府死战吗？太不值得了吧！”

　　“没错，希留。”

　　丑陋的中年女人，卡塔琳娜·戴彭咧嘴道，“现在看来，政府这边似乎也并不好混啊！敌人不是一般的强！”

　　即使同时面对百兽海贼团以及海军本部的大舰队，火龙海贼团居然也不落下风，这样的战力确实恐怖至极。

　　“哦？”

　　艾尼路饶有兴致的挑挑眉，“想跑了吗？”

　　“可没有那么容易！”

　　“雷迎！！”

　　天空上，密布的雷云开始旋转扭曲，巨大的雷云之球已经朝着一边压了过来。

　　“该死！！”

　　希留一声低喝，手里的长剑一挥，璀璨的斩击呼啸而出直直的朝着艾尼路劈了过去。

　　“哦！”

　　一声轻呼，艾尼路直接被劈成了两半，当然毫发无伤。

　　“啧！”

　　希留咬牙，像响雷果实，闪闪果实这样的拥有高速位移能力的自然系果实就是在耍流氓，即使有了霸气想要击中他们也比登天还难，是真的比登天还难，毕竟月步也并不难学，但是想要阻止艾尼路和黄猿拉开距离就相当之难了，远程攻击打不中，近战攻击拉不进距离，麻烦的不行。

　　“轰！！”

　　巨大的雷云球从天而降。

　　是真的该跑了！

　　一边不断地挥刀释放斩击，一边覆盖着霸气保护自己，希留这么想到。

　　……

　　“呼——呼——”

　　喘着粗气，卡塔库栗的眼神异常坚定，对手确实是怪物级的强者，即使是加上了几个D系列人造人的帮助，也依然在这个怪物的手上占不到上风。

　　“夏洛特·卡塔库栗。”

　　对面，微微低着头，手里握着刀的藤虎赞叹道，“真是实力惊人的狠角色。”

　　“……”

　　卡塔库栗并没有说话，身周已经出现了一圈一圈的甜甜圈，漆黑的年糕拳头已经从甜甜圈里面呼啸而出，直接朝着对面轰了过去。

　　“喝！”

　　一声低喝，紫色的光晕弥漫开来，强劲的重力瞬间扩散开来，卡塔库栗的年糕拳头直接偏离原有得轨迹，直接被牵引着朝着地面上轰了过去。

　　“轰！！”

　　大地陡然震颤，强大的力量在地上轰出了一个又一个的大坑。

　　“猛虎！！”

　　右手的刀随后一甩，紫色的光晕伴随着强大的斩击呼啸而出，就像是山崩海啸一样的朝着卡塔库栗碾压而去。

　　“……”

　　一声闷哼，卡塔库栗纵身一跃，紫色的猛虎从他的身下呼啸而过，即使是拥有预见未来的见闻色霸气，但是想要躲避这样无差别的大范围AOE也是不容易的事情。

　　“吼！！”

　　藤虎的攻击还未落下帷幕，三只巨大的斑斓猛虎已经朝着他扑了过去，爪子上已经覆盖上了一层漆黑的霸气，嘴里闪烁着激光。

　　“Biu！Biu！Biu！”

　　所幸，卡塔库栗并不是一个人在战斗。

　　……

　　“这是——”

　　黄色的豹人眼中满是惊骇的神色，完全没有想到只是身体膨胀居然就能够爆发出这样强大的力量。

　　“我所有的招式都已经再一次升级了！！”

　　就像是喷气式飞机一样，草帽的双脚收缩进腿里，一下一下的踩踏着空气，身体急速突进，眨眼间已经从天而降，漆黑的拳头已经朝着路奇轰了过来。

　　“大蛇炮！！”

　　拳头就像是蛇一样的四处弹射，速度快的让人完全反应不过来。

　　“啧！！”

　　路奇的表情并不好看，紧紧的皱着眉头，踩踏着空气在空中跳跃着，就像是穿花蝴蝶一样的躲避着草帽不断追踪而来的大蛇炮。

　　“岚脚！！”

　　已经不需要多余的名字附加，只是单纯的一甩脚，强劲的斩击已经呼啸而出，就像是能够撕裂大海的巨刃一样的璀璨夺目。

　　“没用！！”

　　草帽不闪不避，另一只拳头轰了出去，直接把路奇的岚脚打的粉碎。

　　“切！”

　　路奇咬牙。

　　“喂，路奇。”

　　后面，取下面具，有着长长的鼻子的男人笑道，“要我们帮忙吗？”

　　“早点解决也好吧！”

　　另一人身体已经膨胀，变成了一只狼人，“毕竟，这座岛马上就要被炸上天了啊！”

　　CP0是特工组织，战斗从来不是像是男人一样的一对一，围殴也是理所当然的事情，但是——

　　“都说了！绿藻头！”

　　远处，两个男人的争吵声传了过来，“是这一边！”

　　“啰嗦！我知道！！”

　　……

　　“当！！”

　　幽蓝色的斩击贯穿天地，力量比之刚才又有了长足的长进。

　　“切！”

　　用力一挥刀，弹开了坂田的斩击，黑炭大蛇面色沉寂，“也就是说，不干掉你，就绝对过不去了是吗？”

　　“是这个意思！”

　　坂田扭了扭头，“不过你不用担心，因为都说了。”

　　“你的死在这儿！”

　　“那可就没办法了！”

　　黑炭大蛇低声道，“我必须得要过去！那么，也就不能够在秉持着武士的信念和你战斗了！”

　　“鵺！”

　　他这么开口道。

　　“吼！！”

　　背后，披着黑袍的男人微微一点头，身体陡然膨胀开来，之前偷袭坂田的魔兽再一次出现在了坂田的面前。

　　“影武者吗？”

　　坂田低声道，“幻兽种？？”

　　“没错。”

　　黑炭大蛇点头，“动物系幻兽种，鵺之果实！”

　　“这样的话，你也只有死了吧！”

　　将军阁下无比确信。

　　“真是——这里到底在哪里？是在刻意挡妾身的路吗？”

　　远处，这样的声音传来。

　　“皇姐，冷静一下，火龙海贼团和百兽海贼团的战场已经就在这里了吧？”


第805章 神之力！

　　“贝加庞克！！！”

　　巨大的咆哮声震慑天地，世界上的万物似乎都在颤抖一样，这绝对不是人类能够达到的力量！

　　弗拉德深有感触，他已经察觉到了自从觉醒之后，就已经察觉到了，自己已经到达了某种极限，实力已经无法在继续往上进步了，体力，力量，速度，霸气，各方面似乎都已经达到了自己的极限。

　　并不是火龙果实的极限到了，弗拉德很清楚，而是他自己的极限到了，身体的极限，已经无法在进一步的承担起火龙果实的进一步强化，也无法在修炼出更强大的霸气，这就是人类的极限了。

　　弗拉德暗自揣测，自己或许已经达到了当年的白胡子罗杰的水准，进无可进，人类最巅峰的等级，这就是人的极限，虽然被称呼为怪物，但是毫无疑问，弗拉德也是人类，是人类就是有极限的，白胡子也做不到真的毁灭世界，毁灭一座大岛已经是极限。

　　但是，现在的凯多已经超越了这个极限！

　　弗拉德感觉到胸腔受到了十足的压迫感，仿佛呼吸都有些急促一样，就像是一只山羊面对着一只猛虎一样，这是来自于基因深处的压迫感，这家伙，已经站在了食物链的更顶端。

　　狂风陡然停息，空气中瞬间弥漫起来诡异的寂静。

　　“呼——”

　　弗拉德缓缓地吐了一口气，“终于是安静下来了！”

　　微风轻轻地吹拂而过，全新的凯多已经出现在了弗拉德的面前，身体已经不再像是之前那样高大，已经缩小到了两米左右的高度，比弗拉德的人类形态还要矮上一些，和之前那个十米多的魔兽模样完全是两个样子，肌肉也不在突出，反倒是显得有些瘦削的样子。

　　背后已经有着一对羽翼舒展开，看起来就像是天使一样，脑袋上的两只大角同样缩小了不少，朝向转变，扭曲着朝向天空，看起来却又像是恶魔一般。

　　“贝加庞克！！”

　　眼睛陡然瞪大，眼白里面满是血丝，看起来相当的狰狞，蕴含其中的，满是狂怒！

　　“在哪里！！”

　　“呼——！！”

　　狂风骤起！

　　“晤——”

　　眯着眼睛，弗拉德自言自语道，“失去意识了？”

　　“把——贝加庞克！！”

　　就像是瞬间移动一样，凯多之时扇动翅膀，一瞬间就已经出现在了弗拉德的背后。

　　“什么？？”

　　弗拉德眼睛陡然瞪大，这样的速度，简直耸人听闻，即使是他也有所不及。

　　“交给我！！”

　　“喝啊！”

　　虽然心里面是很惊讶没错，但是并不代表弗拉德就没有动作，自在极意一直展开，在凯多过来的一瞬间就已经做出反应，拳头上面闪烁着强烈的光彩，重重的一拳就已经朝着后面的凯多轰了过去。

　　“轰！！”

　　火焰冲天而起，强劲的爆炸陡然发生，弗拉德没有丝毫的留手，上来就是全力以赴。

　　“呲啦！”

　　火焰炙烤肉块的声音，凯多抬起右手，身体瞬间被轰飞，在空中一阵滑翔。

　　“不会吧？”

　　弗拉德咧开嘴，额头上有些汗水。

　　他的攻击就攻击力来说在这个世界也绝对是最顶尖的那一批的，但是就是这样的一发拳头凯多那个家伙居然直接抬起手就接住了？虽然代价是身体被轰飞，手掌也被烧的血肉模糊。

　　但是，凯多没有使用霸气啊，只是单纯的防御，这是什么怪物身体？

　　“恩？”

　　弗拉德一挑眉，已经注意到了，凯多被他烧伤的手掌已经开始急速恢复，眨眼间就已经恢复如初。

　　“开玩笑的吧？不是说好了已经让他失去了恢复能力了吗？”

　　弗拉德面色沉静如水，“这又是怎么回事？”

　　事实上，虽然原本的恢复能力确实是已经被压制住了，但是遗憾的是，更多的基因的觉醒反而给凯多带来了更多的力量，恢复能力当然也是其中之一。

　　“这样子的话。”

　　弗拉德咽了口唾沫，“真的能够撑到凯多基因崩溃的时候吗？”

　　“算了！！”

　　突然，他的脸上又带上了一缕笑容，“反正已经到了这一步了！死不死，就看这一把了！！”

　　“把！！”

　　似乎已经完全失去了理智一样，凯多大吼道，“贝加庞克交给我！！”

　　背后的翅膀一扇，身体已经像是闪电一样的突进。

　　“别想！！”

　　弗拉德大声道，背后，火焰呼啸而起，火焰之前瞬间已经出现。

　　“赫菲斯托斯——”

　　“山海界！！”

　　“呼——”

　　数之不尽的火焰猛兽从弗拉德的背后呼啸而出，化作了漫天的火线朝着凯多轰了过去。

　　“额——”

　　一声低呼，凯多只是轻轻地抬头。

　　“轰！！”

　　挥拳，只是单纯挥拳，恐怖的拳力在空中掀起了暴风，强劲的冲击波瞬间把面前的火焰猛兽轰的粉碎，化作了漫天的点点火焰。

　　“呃啊啊啊啊啊！！”

　　然后就是连续的挥拳，一拳又一拳，天空上雷霆炸响，弗拉德发出的火焰洪流完全近不了凯多的身。

　　“喂喂喂喂。”

　　弗拉德很兴奋地样子，“肉身打出空气炮？这什么水准啊！！”

　　“喝啊！！”

　　一声低吼，凯多的两手瞬间长出长长的骨刃，然后身体陡然开始旋转。

　　“嗡！！”

　　巨大的龙卷风陡然贯穿天地，呼啸而去的火焰猛兽瞬间被龙卷风席卷进去。

　　“晤！”

　　弗拉德笑了，“那么干脆就让我看看吧！你到底能够做到什么程度！！”

　　“嗖！！”

　　弗拉德身体就像是闪电一样突进，火焰缠绕在他的身上，就像是流星划过天际一样的直接打穿了龙卷风，那个不断旋转着的凯多又一次出现在了他的面前。

　　“嘿！！”

　　左手张开，手掌心上面火焰汇聚，小小的火球开始凝聚在上面，乍一看就像是一个小小的星系一样。

　　“凯多！！”

　　弗拉德大笑着，手掌直接朝着凯多的脑袋按了过去。

　　“晤——”

　　喉咙里面发出就像是野兽一样的低吼，凯多身体陡然一个翻转，轻松地从弗拉德的胯下冲过去，现在的弗拉德比他大多了。

　　“别想！！”

　　自在极意二阶段！

　　弗拉德手臂陡然扭曲，身体随之一转，手掌如影随形的朝着凯多的背后按了过去。

　　“嘎啦！！”

　　令人难以置信的一幕出现，凯多上半身直接一百八十度的翻转，正面迎向了弗拉德。

　　“轰！！”

　　覆盖着霸气的小小的拳头轰在了弗拉德的左手上。

　　“什么？”

　　弗拉德眼睛一睁，强劲的力量从左手传递而来，即使是冲击果实的力量也无法完全吸收。

　　然后——

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　是连续不断的爆炸声。

　　“晤啊！！”

　　弗拉德一声惨叫，直接被轰飞了出去，左臂一片扭曲，恐怖至极的力量。

　　“贝加庞克！！”

　　只是瞬间，相对娇小的身体就已经追上了弗拉德倒飞的身体，手已经抓住了弗拉德的尾巴，直接把弗拉德甩上了天。

　　此即为——

　　神之力！！


第806章 大战正酣

　　“刚才那是老大吗？”

　　巨大的虎人身体就像是幻影一样的在大地上跳跃着，金是动物系猫猫果实远古种剑齿虎果实的觉醒能力者，实力异常强劲，并不只是力量上的卓越，猫科动物的速度与灵敏也在他的身上体现的淋漓尽致。

　　“到底发生了什么事情？”

　　金皱着眉头，身体往外一闪，从天而降巨大半固体拳头重重的轰击在他原本所在的地方，恐怖的爆炸从而发生，巨大的蘑菇云冲上了天空。

　　厨师是超人系油油果实的觉醒能力者，能够只有的制造出各种各样的油类，同样是恐怖至极的能力。

　　“还是不要分心的好吧！”

　　厨师站在巨大的巨人的肩膀上，右手一抬，周围的地面瞬间汹涌澎湃，半透明的油脂已经取代了周围坚实的大地，瞬间夺走了金所有的落足点。

　　“切！！”

　　金很是有些不爽的一声冷哼，身体冲天而起，脚在空气上踩踏着，就像是踩在大地上一样的登上了天空，只要脚力足够，无论是月步还是剃实际上都不是什么困难的事情。

　　“不愧是大猫。”

　　厨师赞叹着，“真是灵活！”

　　“轰隆隆！”

　　爆鸣声骤起，厨师伸出了双手，巨大的巨人陡然发生变化，周围的地面同时跟进，无数密密麻麻的触手从四面八方朝着金的身体缠绕而去，只是一瞬间，周围的天空已经完全被遮挡，再也看不见天空与大地的区别，仿佛世界一瞬间就已经陷入了黑夜之中一样。

　　“少小看人！！”

　　金低声道，双爪交叉在胸前，尖锐的爪子看起来很是有些渗人的样子。

　　“喝啊！！”

　　一声低吼，双手一挥，璀璨的斩击呼啸而出，只要力量足够，单纯的挥爪也能够做到像是这样的事情。

　　“嗤！！”

　　十道斩击就像是十把无坚不摧的巨刃一样，轻易的把厨师的触手群落撕开一个口子，金的速度瞬间爆发，从这个口子突围，逃出生天。

　　“厉害！”

　　厨师由衷的赞叹道。

　　然后，双手一合，身下的巨人陡然崩溃，然后同时，地面上半透明的液体瞬间凝实，然后冲上了天空，大地上直接多出了一个大口子，无尽量的黄油化作了遮天蔽日的天幕，规模远远比之前的触手群更加的惊人。

　　“该死的小子！！”

　　金额头上青筋暴起，这家伙的体力到底有多少？这种等级的觉醒也能够轻松做到吗？

　　“啪！”

　　空气一阵闷响，金的身体已经消失在原地，朝着厨师闪烁而去。

　　“呵呵！”

　　厨师一声轻笑，合十的双手陡然十指交叉。

　　“轰隆隆！！！”

　　漫天的黄油就像是山崩后的泥石流一样的朝着金崩塌而去，即使是速度再快也躲避不了了，完全没有给他躲避的空间，全方位，无死角！

　　“该死该死该死该死该死！！！”

　　金身体怒骂着，身体陡然开始旋转，就像是一道龙卷风一样，数之不尽的斩击从他的双手释放而出，瞬间，掀起了风暴。

　　“轰！”

　　巨大的黄油球体已经出现在了厨师的面前，不时有锋锐的斩击突破球体的限制，从里面飞射而出，但是瞬间，裂缝又会被直接填补上。

　　“这样的话——”

　　厨师打了个响指，黄油球体瞬间转化，瞬间就已经变作了透明的液体。

　　“什么？”

　　金一愣，但是斩击的挥舞还在继续。

　　然后。

　　“轰！！！！”

　　恐怖至极的爆炸就这样发生了，震天撼地！恐怖至极。

　　被厨师称为爆炸油的东西，实质上是名为硝化甘油的东西，稍微有点震动就爆炸的那种，这样恐怖的量，带来的，自然就会是惊天动地的大爆炸。

　　……

　　“啧！”

　　很是有些不爽的样子，艾尼路挥挥手，天空上的雷云有些消散，“跑了么？丑陋的家伙！”

　　非常不爽，完全没有尽兴，他的战斗已经结束了，CP0的这几个家伙确实没有什么坚韧的心智，知道这一次的战斗或许并不会朝着他们最初预想的那个方向发展，即使是海军加上百兽海贼团也并没有占据上风之后，这些墙头草一样的家伙就很是动摇了，本来就对于政府没有什么归属感，即使是他们几人内部也同样勾心斗角，想要竭诚合作是不可能的，所以继续打下去或许能够干掉艾尼路，但是他们之中也肯定会死人。

　　而他们每一个人都不想死，所以，自然而然的，跑路是最好的选择，本来就没把政府当回事，只是在政府的旗下比较方便，所以即使是被政府通缉也没什么，现在有了火龙海贼团以及革命军当做靶子，一时半会政府也拿他们没办法。

　　“算了，现在这个时候。”

　　艾尼路回过头，看向了另一边和藤虎激战中的卡塔库栗和几个人造人，“节约一点也好！”

　　……

　　“噗！”

　　口中喷出一口鲜血，就像是陨石一样的从天而降，名为路奇的男人直接被轰进了地底，对方所展现出来的恐怖力量让他很是有些措手不及，无论是力量还是速度都远远的超过了自己。

　　“我说过了——”

　　天空上，草帽大吼道，“我已经不会再输了！！”

　　“橡胶橡胶——群鸦炮！！”

　　“搜嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　漆黑的拳头就像是暴雨一样的从天而降，接连轰击在地面上，坚实的大地就像是烂泥一样的破碎不堪，溅起老高。

　　“切！！”

　　闪烁出现在一边，千钧一发之际，路奇剃极限使用，终于是在挨打之前脱离了之前的地方，“这家伙——”

　　“别想跑！！”

　　草帽瞬间回过神来，身体炮弹一样的急速突进。

　　“大蛇炮！！”

　　“切！！”

　　路奇龇牙咧嘴。

　　……

　　“恩？”

　　黑炭大蛇很是有些惊讶的样子，“你这家伙——”

　　一行人出现在了他的面前，为首的是一个女人，美丽的女人，美丽的过头了的女人，黑色的黑发，淡漠而高傲的表情，耳朵上有着两个金色的蛇形耳坠。

　　“海贼女帝，波雅·汉库克？”

　　和之国的将军阁下并不是一个见识短浅的人，渴望和之国对外扩张的男人当然是充满了对外的好奇的，“为什么会出现在这里？”

　　“总算是遇到人了！”

　　女帝格外有些不爽的开口道，然后她就注意到了一边的坂田，“恩？你这家伙，是火龙海贼团的吧？”

　　“……”

　　坂田没有说话。

　　“你们船长在哪里？”

　　女帝的语气里面丝毫没有客气的成分，满满的都是颐指气使，“带我去找他！”

　　“哈哈，抱歉。”

　　黑炭大蛇很是有些不识时务的开口道，“波雅·汉库克，这个家伙哪里都不能去，他得要死在这里！”

　　“恩？”

　　女帝回头。


第807章 凯多的弱点

　　“晤——”

　　弗拉德在空中飞，被人一拳轰飞，嘴角挂着鲜血，在空中到处乱飞，这就是所谓的风水轮流转了，过去都只有他把别人打飞的时候，现在就算是还了当年的债，之前还在凯多面前各种重臂玩耍，把这个家伙当做傻子一样的玩弄，然后现在就轮到他倒霉了。

　　“切！”

　　背后六只翅膀陡然扇动，身体恢复平衡，但是还没有等弗拉德喘口气，呼啸的风声已经再一次从后方传来。

　　现在凯多的速度已经完全不比弗拉德来得慢，弗拉德直到现在已经深信，凯多这个家伙已经超越极限，已经称不上人了，怪物，即使弗拉德再怎么被称为怪物，但是现在的凯多不一样，他已经是货真价实，实实在在的超越了人类的怪物了。

　　“额！”

　　身体陡然发生改变，自在极意二阶段使得弗拉德拥有了类似于六式奥义生命归还的力量，能够轻松地操纵自己的身体。

　　所以当然的，像是现在这样轻松地把自己的胸口强行扭曲，朝着左边扭曲，在右边空口的位置开出一个大洞的事情也是能够做到的。

　　“嘿！”

　　弗拉德咧嘴，相对娇小的多的拳头从弗拉德露出的间隙里面穿透而过。

　　“呃啊啊啊！！”

　　还没等弗拉德高兴，凯多一声咆哮，他的拳头居然也随之扭转，几乎就像是弗拉德的同款招式一样，直接朝着弗拉德的肋部轰了过去。

　　“啧！”

　　弗拉德有些不甘的样子，但是身体已经做出了最佳的判断，左拳上面火焰喷涌，已经居高临下的朝着凯多的拳头轰了过去。

　　“吸收！！”

　　在两个拳头冲撞的一刹那，弗拉德大声道，冲击果实的能力瞬间发动，凯多汹涌而来的拳力瞬间被削弱。

　　“轰！！”

　　“晤啊！！”

　　冲天而起的火焰之中，弗拉德一声惨叫，再一次被轰飞了出去，覆盖着厚厚的龙鳞的左拳上面有着一个深深的拳印，鲜血从那里涌出。

　　即使是使用了冲击果实的能力吸收凯多的力量，削弱了凯多很大一部分的拳力，但是剩下来的力量让弗拉德体会到了什么才是力量的碾压。

　　“这要怎么打？”

　　弗拉德咧嘴笑着，“强过头了啊！”

　　即使是在之前第一次和凯多战斗的时候也未曾面临这样的窘境，当时虽然未曾觉醒，也没有自在极意的加持，但是依然能够从容的在凯多手上纵横，但是，现在似乎已经不行了。

　　“这还是无脑版本的凯多。”

　　弗拉德突发奇想，“要是这家伙恢复理智会怎么样？到底会有多强？这就是超越极限的力量？会不会——”

　　即使是在这样的激战时刻，弗拉德的思维依然止不住的向着四面八方发散了，他在想，既然现在超越极限的家伙有了一个凯多，在漫长的历史之中，会不会也有其他的超越极限者的存在？

　　这是很有可能的事情，既然有了第一个，为什么就不能有第二个？凯多是不完美的超越极限者，简称超限者，那么会不会有完美的存在？

　　弗拉德突然很想笑，这个世界真神奇。

　　凯多并没有放过弗拉德的意思，身体陡然膨胀开来，瞬间已经化作了二十来米高的巨人模样。

　　“这——”

　　弗拉德一惊，“海绵体吗？会不会贫血啊？”

　　这样突然变大的能力不就像是之前的巨大战舰圣胡安·饿狼一样？但是凯多这家伙显然不是能力者，所以说这又是某种奇奇怪怪的基因？

　　“贝——加——庞——克！！”

　　惊天动地的咆哮声，弗拉德思忖，凯多这小子对贝加庞克还真是真爱。

　　“宰了你！！”

　　这么吼叫着，凯多的身体已经再一次开始变化，眨眼之间居然已经化作了一条——龙？？

　　一条黑色的巨龙出现在了弗拉德的面前。

　　“我靠——”

　　弗拉德眼睛一瞪，“这是抄袭啊！”

　　凯多所化作的巨龙和弗拉德完全龙化后的火龙倒是很像，不过严格的来说更像是很多种生物特征的混合，大蜥蜴加翅膀的感觉。

　　“嗖！！”

　　呼啸而至，只是翅膀一闪，巨大的黑龙已经出现在了弗拉德的头顶，巨大的爪子已经朝着弗拉德拍了过来。

　　“杀了你！！”

　　这是暴走凯多说的第二句话。

　　“要杀也不应该去杀贝加庞克那个家伙啊！”

　　弗拉德笑着，“不过，谁怕你啊！！”

　　火焰升腾而上，巨大的暗红色火龙已经出现在了天空之上，就体积而言还要凌驾于凯多变成了巨大黑龙之上。

　　“咚！！”

　　弗拉德左臂一抬，搭在了凯多挥过来的爪子之上，之前吸收的冲击陡然涌出，既然就力量而言无法抗衡，那就玩技术！

　　冲击加上弗拉德本身的力量，两股强大的力量汇聚在一起，直接扭转了凯多爪子轰击的方向，惊鸿掠影一样的划过了弗拉德的身侧，这就是所谓的四两拨千斤吧！

　　“嘿！”

　　嘴里猖狂的笑着，强劲的火焰汇聚在弗拉德的右拳上，火焰升腾而起。

　　“大龙拳——宇宙大爆发！！”

　　“轰！”

　　硕大的拳头轰在了大黑龙的胸口上，汹涌的火焰瞬间席卷天地，强劲的暴风瞬间吹拂，恐怖的热量似乎要把天空烤热了一样。

　　“呼——”

　　巨大的黑龙直接被弗拉德轰飞出去，胸口的位置一个大大的拳印，就像是之前他留在弗拉德手上的拳印一样，当然，拳印已经开始迅速恢复，眨眼之间就已经完好无缺，仿佛并没有被击中过一样，弗拉德手上的伤势虽然也已经恢复完毕，但是和凯多这样作弊的恢复还是不一样的。

　　“打不赢啊！”

　　弗拉德这么说，“看起来打不赢啊！”

　　全方位的落后，无论是速度，力量，恢复力，凯多这家伙都已经达到了非人的领域，虽然并不愿意承认，但是，自己确实已经不是这家伙的对手了。

　　给凯多打针，或许是一步臭棋？

　　“算了。”

　　弗拉德笑了笑，“既然打不过那就不打了吧！”

　　身体陡然收缩，已经变回了人类的模样，身体骤然坠落，然后他也用起了月步，是个高手都会这招，弹射上空中，随手从兜里掏出一个电话虫，拨了过去。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁布鲁——”

　　“咔哒！”

　　很快，对面接通了电话。

　　“什么事？”

　　电话那边，有人这么说话。

　　“哟，博士，有点事拜托你啊！”

　　弗拉德笑着。

　　“恩？”

　　凯多身体陡然一愣，然后——

　　“贝加庞克！！！”

　　巨大的黑龙已经朝着这一边扑了过来，声音异常凄厉。

　　“所以说。”

　　弗拉德随后把手里的电话虫抛了出去。

　　“博士，有个家伙想要找你聊聊！”

　　“贝加庞克！！！”

　　这么咆哮着，巨大的黑龙已经朝着电话虫扑了过去，飘飘果实的能力能够让这只电话虫飞到天荒地老，虽然不能够让电话虫飞，但是让电话虫身上的白大褂飞还是可以的。

　　“呼——”

　　弗拉德擦了擦额头上的汗水，“弱点其实还是相当明显的！”

　　“现在就只是等待了吧？”

　　等待凯多基因崩溃！


第808章 来袭

　　“该死！到底怎么回事？”

　　玛丽乔亚，盘古城，花之都，五名五老星聚集在一起，每个人的脸上都是极为沉重的神采，天花板上那一个巨大的洞时刻刺痛着他们的神经，“伊姆大人居然提前苏醒了？”

　　“完蛋了。”

　　有着金色头发的五老星额头上满是汗水，“多拉格那个家伙在四海掀起的狂潮还在继续蔓延，海军那些家伙真是一群废物，到现在还一点进展都没有！！”

　　“要是让那位大人看到这样的情况——”

　　大胡子五老星扯开嘴角，露出一丝毛骨悚然的笑容，“他最钟爱的这个世界被破坏成这个样子——”

　　“八百年前的事情。”

　　长胡子五老星苦笑道，“会不会再一次重演？”

　　“世界又要迎来一次——”

　　秃头五老星叹了口气，“灾难了吗？”

　　“是。”

　　持剑五老星推了推额头上的眼镜，开口道，“是洗礼！”

　　“现在的问题是。”

　　长胡子五老星大声道，“伊姆大人到底去了哪里？这个地方没有他的控制的话——”

　　“该死！”

　　大胡子五老星怒骂道，“现在真是迎来了八百年来从未有过的麻烦事态了！”

　　……

　　五老星的哀怨口暂且不理，在和之国，激战仍然在继续。

　　“逃跑了吗？”

　　茶豚回过头，很是有些不屑的样子，“CP0的家伙，还是一如既往的丑陋，只敢在背后搞事情吗？”

　　“吼！！”

　　一声大吼，巨大的斑斓猛虎已经朝着茶豚扑了过来，爪子上覆盖着漆黑的霸气，嘴里闪烁着耀眼的光辉。

　　确实是可怕的造物，单纯就力量而言，远远凌驾于人类之上，即使是七武海等级的怪物，想要在力量上压制住他们也是非常困难的事情。

　　他们还拥有霸气，相当强力的武装色霸气，再配合他们的人造动物系能力，这些家伙的实力实在是相当的强力，绝对不是一般人能够抗衡的恐怖力量。

　　即使是放在七武海等级的怪物之中，他们也绝对算不上弱者。

　　几只联合起来，能够缠住还没有动真格的茶豚实在不是什么想不通的事情。

　　不过——

　　随手甩起一道土墙，漆黑的霸气覆盖在上面，挡住了人造人的突袭，茶豚心中倒是没有之前他表现出来的轻松。

　　这一份实力已经强过头了。

　　茶豚这么想到，火龙海贼团所展现出来的实力确实是已经强的过分了，论实力而言已经远远凌驾于普通的四皇海贼团之上了，茶豚很明白，要不是海军来搅局的话，现在或许火龙海贼团以及百兽海贼团的战斗已经结束了，火龙海贼团必然将会获得最终的胜利，茶豚很清楚这一点。

　　火龙海贼团已经成长到了即使是海军本部倾巢而出想要从他们的手上获得胜利也并不容易的程度了。

　　这可真是有够让人难受的。

　　“到底玩够没有？”

　　另一边，手里握着长剑的女人有些生气的模样，重重的一刀，汹涌的斩击直接把面前的饼干士兵劈成了两半，桃兔大声道，“加计，差不多得了吧！”

　　“诶？”

　　茶豚扭过头，似乎是因为被喜欢的女人批评了很是有些难受的模样，“祗园酱——因为敌人实在是很难缠啊！”

　　“别耍宝了！快一点！”

　　桃兔眼神凌厉，“我总觉得，马上就要有什么不好的事情发生了！”

　　“好吧。”

　　茶豚点点头，“既然祗园酱都这么说了——！”

　　周围的地面瞬间开始扭曲起来。

　　茶豚加计，自然系土土果实觉醒能力者，当之无愧的怪物！

　　“鹤姐！一笑先生。”

　　桃兔大声道，“加快速度吧！！”

　　“晤——”

　　藤虎点点头，表情很是有些凝重的样子。

　　“确实是——”

　　“有什么东西，非常恐怖的东西！过来了！”

　　……

　　距离和之国挺远的海面上。

　　一艘小船继续前进，就像是离弦的箭一样的狂飙，速度惊人至极，完全没有一艘小船应该有的速度。

　　从和之国脱离的希留一伙并不算悠闲的坐在小船上，虽然已经从和之国的战场脱离，但是这些家伙并没有放松警惕，依然在飞速的划着船。

　　“呀，这下子可就算是完全得罪了政府了。”

　　手里拿着一个接酒瓶，有着大大的酒糟鼻的大酒桶打了个酒嗝，笑道，“哈哈，之后肯定会被追杀的吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　恶政王低声笑道，“他们之后可没有多余的时间来搭理我们，和之国的战争肯定干不掉火龙，这样的话，火龙距离海贼王的位置就只剩下一步之遥了，还有现在在四海肆虐的革命军，政府可没有多余的精力来搭理我们咯！”

　　“哈哈哈哈，以后就能够肆意的生活了吧？”

　　大海上少见的丑陋女人，弦月猎人卡特琳娜·戴彭笑道，“虽然有被政府通缉的危险，但是果然还是按照自己的方式生活更好吧？”

　　“之后怎么办？希留。”

　　大酒桶询问道，“和我们一起做海贼吗？”

　　“海贼吗？”

　　嘴里叼着一根雪茄，希留笑道，“似乎也不错，但是现在做海贼似乎已经没有什么意义了，政府阻止不了火龙海贼团登上王位了！新的海贼王——哈——”

　　“马上就要出现了！”

　　“新的——”

　　很是突兀，有些低沉的含糊不清的声音从一边传来，“海贼王？”

　　“什么？”

　　希留一愣，随即额头上满是冷汗，这是什么情况？居然有人能够无声无息的来到他的身边，这样的事情即便是四皇也绝对做不到！希留还是挺有自信的，所以，这是什么情况？

　　其他几人也是差不多同样的情况，脸上满是冷汗，惊恐至极的模样，恐怕从来都没有想过这样的事情会发生在他们的身上，这里可是茫茫大海啊，什么都没有，怎么会突然有人出现在他们的身边？

　　“你们是——”

　　虽然很想要否认，但是却又绝对不能够否认的事情是，这个披着黑色长袍，头上带着高高的王冠的家伙确实是已经站在了他们小船的船头上了，看不清面目的家伙的声音传递开来。

　　“CP0吧？告诉我，那一边。”

　　“海的那一边到底，发生了什么事情？”

　　世界王，飒爽登场！


第809章 决胜！

　　“哇！！”

　　“轰！轰！轰！”

　　强劲的力量就像是火山爆发一样的汹涌，这绝对不是正常人能够抵抗的力量，实在是恐怖至极。

　　嘴里大口大口的鲜血喷涌而出，巨大的鳄鱼已经在也没有之前那样的嚣张狂妄，取而代之的是一副凄惨至极的模样，坚固的鳞片破碎不堪，露出了下面血肉模糊的身体，鲜血不断的渗出。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻！！！”

　　惊人毛骨悚然的恐怖笑声正在肆无忌惮的四处扩散，这是能够让人发自心底感到一阵寒意的笑声。

　　巨大的肌肉怪物双手死死的握住巨大鳄鱼的尾巴，不断的在地面上摔打着，坚实的地面就像是豆腐渣一样的完全无法抵抗这样的威力，巨大的裂缝只能够徒劳的蔓延来去，这是天崩地裂一样的惊人景象。

　　“刚才不是还嚣张的很的吗？？”

　　莫利亚哈哈大笑着，魔鬼一样的脸上满是猖狂的肆意，这是期待了十数年的畅快，等待了这么多年，所想要的，所追求的不就是这样的复仇么？

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！！”

　　“唔啊！！”

　　“混蛋！！混蛋！！混蛋！！”

　　尽力扭转身体，但是毕竟也只是徒劳，巨大鳄鱼所能够做的也不过是怒骂以及吐血，所谓的实力差距就是指这样的事情，巨大鳄鱼毕竟不是金或者已经死去的奎恩那样的强悍，面对已经吞下了几百个影子的莫利亚完全没有反击的力量。

　　“这就——”

　　双臂上青筋乍起，莫利亚咧开大嘴，“结束了！！”

　　巨大的鳄鱼被扔上了天际。

　　“嗡！！”

　　漆黑的影子冲上了天空，化作了锋锐无匹的影子长枪，直接朝着巨大鳄鱼刺了过去。

　　“可恶啊！！”

　　无力的挣扎，身体已经失去了在动弹的力量，这只鳄鱼大吼道，“不过是一条丧家犬而已！！”

　　“蠢货。”

　　莫利亚低笑着，“被丧家犬咬死，你又算什么呢？”

　　……

　　“呼——呼——”

　　“该死！！”

　　大口大口的喘着粗气，身上覆盖着浓密的毛发的巨大象人手执两把弯刀，额头上满是汗水，“混蛋！！”

　　“认命吧！！”

　　身手极为敏捷，手里拿着一把长剑的大狗跳跃而至，缠绕着漆黑的霸气的长剑直直的朝着大象，也就是杰克刺了过去。

　　“切！！”

　　手机的弯刀一挥，直接架住了犬岚公爵的一击。

　　“你不行啊！老狗！！”

　　这么大笑着，胖胖的大猫充分发挥出了作为猫科动物的敏捷，直接闪烁出现在了杰克的背后，手里的三叉戟已经朝着杰克的背后捅了过去。

　　“还是看我的吧！！”

　　“该死！！”

　　杰克咬牙切齿，单纯论战力来说，无论是犬岚公爵还是猫蝮蛇老大都是十分接近他的强者，单打独斗他当然不怕，但是同时面对这两个怪物即使是他当然也是罩不住的。

　　“给我滚开！！”

　　这么大吼着，双臂陡然用力，弹开犬岚公爵的剑，身体一扭，手机的双刀已经朝着大猫的身体砍了过去。

　　“切！”

　　猫蝮蛇老大有些不爽的样子，三叉戟一抬，挡住了杰克的攻击，当然，他不爽的地方在于——

　　“哈！得手了！！”

　　这么得意的笑着，锋利的长剑裹上了一层霸气，直接捅进了杰克的后背。

　　“唔啊！！”

　　一声惨叫，鲜血从嘴角溢出，杰克眼睛里面满是血丝，已经差不多该明白了，这一次的战争，似乎是赢不了了。

　　“该死的家伙！！别想——”

　　这么大吼着，杰克身体陡然膨胀，再一次化作了巨大的猛犸象，“凯多老大！！！”

　　“我要宰了你们！！”

　　“困兽犹斗！”

　　猫蝮蛇老大冷笑道，“不过——”

　　“这样不屈的意志倒是并不惹人讨厌。”

　　犬岚公爵点头道。

　　“不过——”

　　二人异口同声，“既然是敌人，还是去死吧！！”

　　……

　　“嘿嘿，没有想到这么巧。”

　　三刀流的剑士脸上带着笑容，即使是身上的衣服有些残破，但是脸上确实是得意的笑容，“居然会在这个地方遇到你们！”

　　“呼——呼——呼——”

　　他的前面，长颈鹿一样的男人大口大口的喘着粗气，身上遍布各种伤口，这个绿头发的男人，这两年的实力增长远超他的想象。

　　“真是太好了。”

　　索隆笑着，“当时我们太弱了，败在了你们的手上，这一次，可不会一样了！”

　　“切！！！”

　　卡库的表情相当的不好看，这一次的任务似乎是出了问题了。

　　“现在就打飞你！！橡胶橡胶的——”

　　“狮子王火箭炮！！！”

　　伴随着这样的大吼着，强烈的震动陡然来袭，地面一片破碎，即使是隔得老远也能够感受到地震一样的恐怖震撼，仿佛这一座岛屿都要被打碎了一样。

　　“看来那边已经结束了——”

　　索隆笑着，看着对面的卡库面色一僵，这个男人低声道。

　　“那么——”

　　“三刀流奥义——”

　　……

　　“比自然系还要珍惜的幻兽种？”

　　女人高高的抬起头，俯视着被她踩在脚底的家伙，黑色衣服的男人已经失去了意识，肚子上已经变成了石头，还有着巨大的一块缺口，看起来是差不多已经活不下去了。

　　“当然在妾身面前也是无能为力的！”

　　美丽的女人一扬头发，“因为，妾身才是世界上最闪耀的人！”

　　“皇姐！！”

　　背后，两个妹妹很是激动。

　　“叮叮叮叮！！”

　　当然，也并不是所有人都沉迷于她的美貌的，两个男人的决战依然在继续。

　　“唔！！”

　　黑炭大蛇紧紧的皱着眉头，他最贴身的侍卫，就没有几个人知道存在的影武者，幻兽种鵺居然就这么被干掉了，关键时刻居然会冒出来这么一个搅局的家伙！

　　“你完了！”

　　坂田脸上带着笑容，他已经很久没有这样高兴了。

　　“二刀流·流水·奥义·大海啸！！！”

　　身体陡然跃至天空，坂田双剑交错，全身力量涌出。

　　“轰！”

　　自上而下，湛蓝色的斩击呼啸而。

　　“切！！”

　　黑炭大蛇双手紧握，缓缓舒了一口气，“那好吧，那就来吧。”

　　“最后的决胜！”


第810章 最后的最后

　　“呼——”

　　“看起来最后是我赢了！”

　　缓缓地点燃一根烟，吐了一个烟圈，女仆从兜里掏出一支针剂，反手插到自己的手臂上。

　　即使是她，在面对百兽海贼团新的最高干部的时候也当然不会是毫发无伤的，即使这个能够变成巨鹰的女人实力并不算特别强，但是能够做上新的百兽海贼团最高干部，会给女仆造成一点伤势也是理所当然的事情。

　　“唔——”

　　肚子上有着一道巨大的贯穿伤，姿色过人的女人无力的瘫在地上，还并没有失去意识。

　　“你这家伙——”

　　很是无力的咒骂从她的嘴里冒出来，“别嚣张——凯多老大，会把你们全部撕碎的！！”

　　“呵——”

　　女仆很是不屑的开口道，“那就让他来吧！能够做到的话！”

　　女仆现在当然是不会知道凯多被她的船长扎了一针之后已经强到了什么样的程度，在她看来，凯多没有理由会是自己船长的对手。

　　“好了。”

　　女仆伸出右手，洁白的右手已经变成了闪烁着强烈的光彩的炮口。

　　“这就说再见吧！！”

　　“嗤！”

　　……

　　“可真是。”

　　轻轻的落在地上，弗拉德遥控着天空上的电话虫，很是有些劫后余生的感觉，“差点以为要被干掉了！”

　　打针之后的凯多实力之强简直恐怖至极，弗拉德已经被直接打懵了，难以想象世界上居然允许有这样的怪物级战力，已经完全不是常人所能够想象的事情了。

　　弗拉德也一样。

　　“哦哦哦！”

　　眉毛一挑，弗拉德的语气之中满是戏谑，“差点被追上啊！”

　　左手一挥，电话虫在空中陡然加速，一个极速转弯，争分夺秒的避开了朝着它抓过来的狰狞的龙爪。

　　凯多变成了一只黑色的巨龙，体型的急剧扩大带来的当然就是敏捷程度的削弱，电话虫的体型不过是人类手掌大小，相对于凯多庞大的体型来说也就是九牛一毛的程度，弗拉德只需要让电话虫绕着巨龙打转就可以了，就能够把这家伙逗得团团转。

　　“幸好这家伙现在失了智！”

　　弗拉德笑着。不然的话哪里会有这么容易？

　　“不过。”

　　弗拉德由衷的赞叹道，“可真是厉害，贝加庞克博士，造神计划啊，让人赞叹！”

　　现在半成品的凯多都强成这样，要是真的做出来一个完成品的神来，那么又该会强到什么程度？弗拉德相当的期待，他突然很有让贝加庞克把这个计划继续进行下去的想法，说不定最后真的可以造出来一个神呢？

　　“喂。”

　　弗拉德突然笑了起来，“呜哈哈哈哈！！那可就太有趣啦！”

　　“不过还要等多久啊？”

　　弗拉德看着天空上生龙活虎的凯多，有些无奈的样子，真的那，马上就会基因崩溃，直接挂掉？完全看不出来啊。

　　“该不会在骗我吧？博士！”

　　“贝加庞克！！贝加庞克！！”

　　天空上，凯多的咆哮还在继续，已经完全失去了理性的凯多行动全凭本能，对于贝加庞克的憎恨已经完全笼罩了他的心灵，全凭借这一腔的怒火再驱动身体。

　　“看起来是真的很恨我么？凯多。”

　　相当的出乎预料，贝加庞克并没有挂掉电话，居然还在和凯多扯皮，“真是，作为男人的话。还是不要太过于心胸狭窄吧？既然已经是在大海上驰骋的豪杰了，只要能够纵情的航行就已经足够了吧？”

　　“吼！！！”

　　“贝加庞克！！”

　　完全没卵用，无论有没有失去理智，贝加庞克的话除了让凯多更加的愤怒也是一点作用都没有了。

　　“贝加庞克！！”

　　“我要——宰了你！！”

　　明明从没有要求过，但是却就是被人强行带到了这个世界上，和所有人都不一样，没有属于自己的归属，不是人，也不是野兽，所感受到的也不过是长久的孤独，也不过是这样而已。

　　“这样啊。”

　　贝加庞克当然没有一点害怕的意思，且不说他现在躲在电话的后面，凯多就算是把电话虫捏成渣也伤不到他一根毛，即使是他现在就在凯多的面前，作为实验者，也是理所当然的不会对自己的实验品感到害怕的吧？

　　“没有意识了么？看起来误差挺大的。”

　　贝加庞克似乎有些羞愧的样子，“我还以为，注射了那一支药剂之后你就已经是能够和那个人比肩的‘神’了，果然想要超越人类的极限，并不是那么简单的事情吗？”

　　“吼！！！”

　　黑色的巨龙的嘴里火焰喷涌而出，直接朝着电话虫涌了过来，下面的弗拉德一慌，赶紧把电话虫移开，他还指望着用电话虫在逗凯多一会儿，和这样的家伙打架实在是太辛苦了。

　　“真是太可惜了。”

　　贝加庞克很是有些惋惜的样子，“如果你能够保持理智的话，说不定真的可以干掉火龙这个家伙，我也说不定真的能够在此基础上研究出可以造神的技术。”

　　“喂！”

　　下方，弗拉德很是有些不爽的样子，声音很大，“博士，我听得见！”

　　“这大概就是你生命的最后了吧？”

　　贝加庞克没有搭理弗拉德的意思，声音听起来有些欷歔的样子，“没有经过你的允许就把你带到这个世界上来，你会愤怒我当然理解，那么，既然已经是最后了，凯多。”

　　贝加庞克这么说，“再见了！”

　　“贝——加——庞——克！！”

　　愤怒，前所未有的愤怒，身体瞬间收缩，凯多已经变成了拥有六只手，一堆翅膀的神奇角色，急剧收缩的体型带来的当然就是高强度的敏捷。

　　这下，即使弗拉德再怎么操纵，电话虫也无法从凯多的手里逃脱了。直接被凯多捏成了粉碎。

　　“喂！！”

　　弗拉德很恼火，“贝加庞克，你是故意来给我找茬的吧！！”

　　“吼！！”

　　一声咆哮，凯多已经朝着弗拉德冲了过来。

　　“贝加庞克在哪里！！”

　　“啧！”

　　弗拉德握拳，“到底还有多久？”

　　……

　　花之都之外，和海军的战斗还在继续。

　　“闪雷艾尼路吗？”

　　藤虎面色很是有些凝重，“真是一个难缠的对手！”

　　CP0已经跑掉了，那么艾尼路当然也就会把目标放在其他人的身上。

　　“嘿！”

　　天空之上，艾尼路面带笑容，只要不被近身，藤虎就拿他没办法，没有实体的他当然不会被藤虎的引力拉过去。

　　“嗯！！？？”

　　几乎同时，两人瞬间扭过头，朝着某个方向看了过去。

　　“什么？？”

　　艾尼路皱着眉头。

　　“呼——”

　　狂风呼啸，有什么东西过来了。


第811章 突入的黑衣人

　　“看起来是我们赢了啊！”

　　厨师脸上满是笑容，似乎是很得意的模样，周围，战斗已经渐渐的落下了帷幕，女仆和巨鹰女的战斗理所当然的由女仆获得了胜利，巨鹰女已经被女仆的一炮直接轰成了碎片，死得不能再死了，两个女人之间的战斗到是出乎预料的直接爽快，完全没有一点拖泥带水的意思，女仆毫不犹豫痛下杀手，百兽海贼团新的大干部直接殒命。

　　然后猫蝮蛇老大犬岚公爵和旱灾杰克的战斗，很遗憾的是，即使是像是杰克这样的新世界闻名已久的顶级强人，在同时面对两个和他同等级的怪物的时候，当然也是无法获得胜利的，现实不是漫画，毕竟没有那么的挂给他使用，虽然血很厚，但是总归也是不会锁血的，当然也不会回血，所以等待他的也就是战败的结果，不过猫狗两位毛茸茸公国的大佬到是没有像是女仆一样心狠手辣，只是把杰克打晕了过去，也就是这样而已。

　　再然后是月光·莫利亚和鳄鱼男的战斗，莫利亚虽然在遇到弗拉德之前是一副颓废致死的死宅男模样，但是在坚定了向凯多复仇的信念开始锻炼之后，这个家伙的实力及时是放在七武海队列之中也是排在前列的强，对付这样一个连名字都没有的龙套角色的时候当然还是手到擒来的，影影果实的BUG能力实在是难缠至极，只要他不愿意，光是想要碰到他都不容易，鳄鱼男也只能够无奈地被莫利亚好一阵玩弄，最后被莫利亚扔上了天空，被一发影角枪捅的透心凉。

　　战斗进行到这一步也就已经差不多了，百兽海贼团的干部们基本上已经全军覆没，至于杂兵们更别提，之前凯多被弗拉德打针的时候所爆发出来的霸王色基本上就已经清场了，还能够站着的，基本上都是位置很高，实力很强的大干部了，现在还有余力反抗的，也就是只有金一个人了。

　　而现在，这一边的战斗也差不多了！

　　“切！”

　　金面色阴沉，身上破破烂烂的，衣服已经完全粉碎，身上的毛皮大块大块的黑色印记，这是之前被厨师包在爆炸油里面直接被零距离轰炸所留下来的后遗症，那样强劲的爆炸不留下伤痕基本上是不可能的，即使是以金的强大也受了不轻的伤，当然，对于金来说，这点伤实在是算不上多么大的事情，动物系觉醒能力者就是这么可怕，现在身上伤势基本上就已经回复的七七八八了。

　　但是，金确实是已经面临绝境了，并不是伤势的事情，而是——

　　“该死！！”

　　金左右环顾。

　　“嘿嘻嘻嘻嘻！！！”

　　低声笑着，莫利亚靠了过来，“金啊，我对你的印象还是相当深刻的！”

　　“还是早点结束吧！”

　　女仆嘴里叼着烟，低声道，“不要拖太久了！可别忘了还有海军在后面！”

　　“所言正是！”

　　紧随其后的，是毛茸茸公国的两位领袖，犬岚公爵以及猫蝮蛇老大，太阳海贼团船长，海侠甚平，以及火龙海贼团船医，特拉法尔加·罗。

　　“也差不多了！”

　　“老大。”

　　金丝毫没有退缩的意思，“我看起来是要完蛋了！”

　　“不过。”

　　这个男人这么说，“即使是要完蛋，也要轰轰烈烈的完蛋比较好看吧？”

　　事已至此，唯有死战而已！

　　……

　　“切！”

　　弗拉德已经再一次化作了火龙，没有办法，凯多到现在丝毫还没有基因崩溃死亡的意思，还能够肆无忌惮的朝着他扑过来，看起来是要把他撕碎的样子，弗拉德当然也就不能够坐以待毙吧？

　　弗拉德强烈怀疑贝加庞克是在骗他，其实打了针之后的凯多完全没有之后会基因崩溃这样的设定吧？其实实验已经很成功了是吧？这只是贝加庞克的借口对吧？只是想要借助凯多的时候来灭掉自己，然后操纵凯多统治全世界。

　　不是弗拉德奇思妙想，而是实在是看不到贝加庞克说的很快到底是有多快，这都很久了好么，还要让他等多久？这家伙实在是有点猛，已经有些刚不住了好么！！

　　“吼！！”

　　原本还有能够喊贝加庞克的智慧已经进一步退化到了只能够大吼大叫的程度，在没有多余的言语，六只拳头就像是疾风骤雨一样的朝着弗拉德覆盖而来。

　　“算了吧。”

　　弗拉德缓缓地舒了一口气，“也不得不拼命了吧？我不上的话，那些家伙可就死定了！”

　　弗拉德不顶上的话，凯多绝对能够轻松的干掉这个岛上的所有人，弗拉德很清楚，就连他也难以应对的强大对于其他人来说更是天灾一样的恐怖。

　　“自在极意——”

　　弗拉德眼神突然变得有些茫然，完全失去了焦距，“全功率！！”

　　“吼！”

　　凯多咆哮着，拳头几乎已经贴在了弗拉德的身上，也就是这个时候，弗拉德的身体陡然一扭，自在记忆二阶段所附带的身体操纵能力让弗拉德轻松的把自己的身体扭成了麻花，从容的躲开了凯多的拳头风暴。

　　“我也并不是没有反击的力量啊！”

　　弗拉德笑着，拳头之间已经朝着凯多的胸膛轰了过去。

　　“耶——？”

　　突然，弗拉德一愣，就像是他躲避凯多的攻击一样，凯多的身体居然也瞬间扭曲，轻松的躲开了弗拉德的一击。

　　“厉害！”

　　弗拉德由衷的感叹，光是凭借本能，居然就能够有这样的反应能力，确实是可怕的家伙。

　　“喝啊！！”

　　弗拉德的拳头陡然转向，身体操纵的能力还是相当好用的。

　　“轰！！”

　　然后弗拉德的拳头就和凯多的拳头撞在一起了。

　　“唔——”

　　一声闷哼，弗拉德再一次被轰飞了出去。

　　“到底还要多久？”

　　弗拉德甩了甩手臂，感觉要断了一样，似乎骨头都骨裂了一样。

　　也就是这个时候。

　　“轰！！”

　　汹涌而来的气魄不知道从何而来，就像是天塌地陷一样的从天而降，弗拉德就像是狂风直接在脸上吹拂一样。

　　“这是——？”

　　弗拉德一愣，这样的感觉，“怎么回事？”

　　就和之前凯多所放出来的气势一样，是超越了人类极限的强。

　　“就是你啊！”

　　一道黑影陡然出现在空中，“终于找到了！”

　　唯一的王，于此，奏响登场的欢歌！


第812章 弗拉德与伊姆，第一次的会面！

　　“什么？”

　　弗拉德一愣，只是突然之间，天空上就已经出现一个披着黑色衣服的家伙，最引人注目的是，当然是他消瘦的身体以及头上顶着的一顶高高的王冠，实在是非常的让人瞩目。

　　“这家伙？”

　　弗拉德感到惊奇的，并不只是这个家伙的奇异装束，更多的当然还是他的突然出现，虽然之前他所有的注意力都放在了开凯多的身上，但是并不代表他就没有关注周围的动静了，只是突兀的察觉到了一道人影的急速靠近，然后这个家伙就已经出现在了天空之上，出现在了他的面前，这确实是相当的惊人了。

　　“吼——！！”

　　穿着黑袍的家伙突然地出现，凯多马上停止了对于弗拉德的攻击，并不是错觉，弗拉德能够清晰的感受到，凯多的吼声之中已经没有了之前面对他那样的狂暴，反倒是意外的显得有些畏缩，有些忌惮的样子。要不是亲眼所见，弗拉德很难想象暴走凯多能够露出这样的表情，这家伙失去了理智，所以，意思就是。

　　弗拉德眼神一凝，“让凯多本能的感觉到恐惧？”

　　何等可怕的家伙！

　　再加上这个家伙登场的时候所绽放出来的气势，弗拉德不得不猜想，这个人，这个黑袍皇冠人或许，就像是凯多一样，是一个已经超越人类极限的怪物！

　　而且，黑袍人？

　　弗拉德的思绪再一次开始发散，很自然的就想起了之前夏莉夫人的预言，里面可就是有着关于黑袍人的重要内容的，这么强的家伙可真是由不得他不往那一边想啊。

　　弗拉德在一边东想西想，但是黑袍人压根没有搭理他的意思，黑袍人当然也不会是别人，自然就是刚刚风尘仆仆的从玛丽乔亚赶过来的，让五老星提心吊胆的世界政府实际领袖，无人知晓其存在的世界背后的大手，被称为伊姆大人的家伙。

　　随手把几个逃跑的CP0沉进了海底，然后马不停蹄的赶到和之国花之都的这个家伙，目光就没有从凯多的身上移开的时候。

　　“什么啊。”

　　伊姆这么开口道，语气中满是厌恶的模样，“只是一只野兽吗？真是恶心！”

　　现在的凯多是一个失了智的空壳子这件事情想要看出来当然是不用多费力的。

　　“吼——”

　　凯多脸部一阵扭曲，似乎两种本能在做着激烈的冲突一样，愤怒与畏缩两种表情共存于一张脸上，实在是有够滑稽的了。

　　“你这家伙是，百兽凯多。”

　　伊姆大人虽然常年处于沉睡状态，但是并不意味着他就对大海上的知名人士们缺乏起码的认识，作为一直默默地隐藏在幕后注视着世界的人，他反而对于这些能够影响世界平衡的豪杰们相当的熟悉。

　　“这个样子，确实是已经突破了那一道鸿沟了，麻烦，是贝加庞克那个小鬼做的吗？果然早就应该干掉他的。”

　　伊姆似乎是认识贝加庞克的样子，“天人的技术果然很麻烦，这一次一定不会在忘记了，要切实的解决这个家伙。”

　　“天人？”

　　伊姆的声音实在是称不上一个大字，也就是自言自语的程度，但是正好弗拉德是一个耳朵相当灵敏的人，火龙果实对于他身体的强化是全方面的，包括五感，所以伊姆的话他听的一清二楚。

　　天人。

　　最为引人注意的，当然就是这个名词，顾名思义，所谓的天人，也就是指天上的人，或者是天上下来的人的意思吧？

　　弗拉德捏着下巴。

　　“贝——加——庞——克！！”

　　伊姆话音未落，原本还在畏缩以及愤怒之间徘徊的凯多瞬间暴走，伊姆话语中的贝加庞克几个字瞬间戳中了他的G点，这个家伙，身体瞬间裹上了一层漆黑的霸气，身体膨胀开来，除了多了一对翅膀，倒是已经和原本的凯多差距不大了。

　　翅膀扇动，凯多已经像是闪电一样的突进，只是瞬间就已经冲到了伊姆的面前，硕大的拳头已经朝着敌人砸了过去。

　　“愚蠢！！”

　　伊姆声音很是冷淡。

　　“匍匐于地的蝼蚁，居然也敢向苍天挥拳？”

　　完全没有抵抗的动作，伊姆凭空站立于天空之上，身体轻轻地一侧，凯多的拳头已经从他的身边擦过。

　　“额啊啊啊啊啊！！”

　　凯多嘶吼着，拳头一扭，从不可思议的角度朝着伊姆的后背砸去，与此同时，另一只拳头也陡然轰出，目标是伊姆的脑袋。

　　“……”

　　伊姆无言，奇异的一幕发生了，他的身体就像是风中的柳絮一样，随着气流飘动，轻而易举的避开了凯多所有的攻击。

　　“这是——”

　　弗拉德眯着眼睛，总觉得这样的情景很是有些眼熟的样子。

　　“预见未来？”

　　伊姆现在的样子弗拉德已经看过了无数次了，在自己的兄长，卡塔库栗的身上。

　　“放肆的话，也差不多该满足了吧？”

　　伊姆伸出了右手，正对着凯多，“狂犬！”

　　“轰！”

　　弗拉德都还没有明白是怎么回事，凯多已经像是出膛的炮弹一样，直接被轰进了地底。

　　“唔哦！”

　　弗拉德赞叹道，“真是厉害！”

　　确实厉害，弗拉德可没有在凯多身上占到这样的便宜，是实话还是有些唏嘘的，弗拉德大爷本来应该已经是大海上最强的人了才对，但是怎么突然冒出来这么厉害的家伙？凯多这个命不久矣的开挂玩家也就算了，这个名不见经传的BUG玩家又是怎么回事？

　　弗拉德有一种深深的落后了他们一个版本的感觉。

　　“然后。”

　　伊姆扭过了头，看向了弗拉德的方向，“你是，费迪南多·弗拉德，火龙海贼团船长！”

　　“哦？”

　　弗拉德一愣，随机笑道，“认识我啊？这可真让人感到荣幸。”

　　“你比这只狂犬更危险。”

　　伊姆的声音很是浑浊，完全无法判断性别年龄心理状况，“我要抹除你。”

　　“诶？”

　　弗拉德有些受宠若惊的样子，“不会吧？我怎么会比凯多老大更危险，这位老大你说错了吧？”

　　“你的思想太危险，好不容易才从那个国家的手里拯救的世界。”

　　伊姆的话让弗拉德有些懵逼，“决不能让它再一次被这一种邪恶的思想支配！继承了思想的你，比继承了技术的贝加庞克更加的危险。”

　　“……”

　　弗拉德皱眉。

　　“吼！！”

　　猛兽咆哮，巨大的黑影冲天而起。


第813章 刃断之日

　　“你的思想太过于危险了。”

　　弗拉德皱着眉头，这个突然出现的黑衣人说的话他当然会放在心上，这家伙虽然籍籍无名，但是绝对是一个了不得的家伙。

　　“邪恶的国家？”

　　弗拉德思索着，“就是在指那一个国家吗？”

　　说起这样的国家，弗拉德音印象最深刻的当然就是疑似存在的，在八百年前似乎存在过的，那一个巨大的国度，所以，这就是这个家伙所说的那一个邪恶的国家吗？

　　他说自己继承了那个国家的思想，贝加庞克继承了那个国家的技术，也就是说，那一个国家其实也是像是他自己搞出来的火龙国度一样的自由国度？而且拥有高度发达的技术？之前这个黑衣人还说过，贝加庞克所得到的是天人的技术，这是不是也就代表着，那个‘邪恶的国度’就是天人们所建立的国家？

　　虽然说要干掉自己，而且似乎对于自由的思想也没有什么好的看法，放在动画里面肯定就是一个反派设定，毫无疑问是站在自己对立面的敌人来着，但是，这家伙确实挺够意思的，一上来就给弗拉德爆了一个大料，弗拉德很想要说上一声谢谢。

　　当然，现在是没有这样的机会给他道谢的。

　　“吼！！”

　　巨大的猛兽已经冲天而起，身上覆盖着一层漆黑的甲壳，已经变成了一只大甲壳虫一样的存在，六只手臂上面坚固的盔甲尤为瞩目。

　　“丑陋至极！”

　　伊姆声音很冷，“也敢与我并列？”

　　“翁！！”

　　无形无质，伊姆只是轻轻地挥手，无形的冲击已经朝着巨大的甲壳虫轰击而去。

　　“啧！”

　　弗拉德目不转睛，这家伙的能力到底是什么完全看不懂，能够自由的飞行在空中，还能够释放无形的冲击，和已经被弗拉德收入囊中的冲击果实倒是有些像的，但是当然不是，恶魔果实至今为止并没有重复的，也就是凯撒制作的廉价人造恶魔果实能够做出重复的动物系能力。

　　“吼！！”

　　但是，出乎预料的时候，凯多前进的步伐虽然一瞬间被阻止了，但是，只是刹那，居然又顶着强劲的冲击冲上了天空。

　　“在进化？”

　　伊姆有些惊奇的样子，“有点意思！”

　　属于两个真正意义上的怪物的战斗这才开始。

　　……

　　“呼——”

　　胸膛高高的鼓起，然后再重重的落下，一大口气从胸腔里面喷涌而出，黑炭大蛇没有低下头去看看自己的身体的时间，虽然早就知道上面已经鲜血直流，虽然知道身上已经满是创口，但是，比起伤势，现在更重要的——

　　是生死之间的决胜吧？

　　战斗进行到现在，双方都已经受了很重的伤，是死是活，已经是需要考虑的事情了。

　　锋利！

　　很是奇妙的感觉，平时温和的空气已经不见了，所能够感受到的只是锋利！锋利至极的空气，仿佛下一个瞬间就会把自己的身体切成两半一样！

　　黑炭大蛇对于这样的空气并不陌生，或者应该说，他非常的享受这样的空气，在这样的空气之中感到异常的喜悦，仿佛身体都要燃烧起来了一样。

　　毕竟，这是他再熟悉不过的，和最顶级的武士对决的时候所会出现的氛围啊，实在是美好至极的，甚至比和一个美丽至极的女人翻云覆雨要更加让人兴奋的情景。

　　脑子里面已经完全失去了意识，什么都意识不到，什么都不放在心上，引爆炸弹？轰飞和之国？让这个闭关锁国的国家走向复兴？

　　都滚一边去吧！现在，只需要厮杀就可以了！

　　这是，当上将军以来从未有过的亢奋。

　　“皇姐？”

　　战场边沿，身材格外雄壮，完全没有一点女人的柔美的家伙，波雅·玛丽格尔德开口道，“我们——？”

　　“已经完全被杀戮的欲望支配。”

　　她的前面，女帝转身，很是不屑的开口道，“恶心的男人！”

　　“走吧！就在那一边！”

　　女帝一马当先。

　　“刚才那样恐怖的气魄，火龙恐怕是遇上麻烦了！”

　　说不定，现在就是报恩的时候。

　　“你能够遇到你真是太好了！”

　　很是没头没脑的，身体陡然一跃，避开了汹涌而来的斩击，手里的长刀陡然一挥，漆黑的斩击螺旋缠绕，仿佛是螺旋长枪一样的会轰穿一切的阻碍，黑炭大蛇突然有些感慨的开口道，“这样的感动可真是久违了！”

　　“啧！”

　　坂田没有搭茬，右手的菊一文字随手一劈，黑炭大蛇的斩击瞬间破碎。

　　“叮！”

　　周围地面瞬间开裂，黑炭大蛇的肩膀上多出一道豁口，同时，坂田的大腿上也有了一道口子，“早在我还不是将军的时候我就知道光月御田这个人了！”

　　“……”

　　想用老师的名字来刺激我？

　　坂田不屑一顾，湛蓝色的斩击冲天而起。

　　“被所有人称赞的贤人。”

　　黑炭大蛇不甘示弱。漆黑的斩击呼啸而至，“我当然也是很期待的，但是啊，他让我失望了，我本来以为在大海上驰骋过的这个家伙能够给这个国家带来一点不同的发展的，但是没有，你知道么。坂田，人啊，最愤怒的事情就是，现实与期望的完全错位，我本来以为他和我是一样的人——”

　　“关我屁事！”

　　坂田直截了当，无论黑炭大蛇是为了什么，无论他的梦想多么辽阔，管他屁事，他现在只想要砍死这个敌人，仅此而已。

　　“对牛弹琴！”

　　黑炭大蛇摇摇头，“不过你能站在这里真的让我很高兴——”

　　“即使是我，也想要真正的和光月御田，分一个高下的！”

　　“那么很遗憾。”

　　坂田表情陡然严肃起来，反手把左手的秋水插到地上，双手握剑，“是你输了！”

　　“嗯？”

　　黑炭大蛇一愣，明明是双刀流的剑士，但是现在突然来一个一刀流，这是找死？

　　“老师一直说二刀流是邪道。”

　　坂田将手里的菊一文字高举过头顶，“虽然并不愿意承认，但是，的确，双手握剑力量要更强一点。”

　　“这就是决胜了吗？”

　　黑炭大蛇咧开嘴，鲜血挂在他的嘴角，“那么——就再见了！！”

　　“奥义——八式大蛇！！！”

　　有些飘忽的样子，黑炭大蛇的身体似乎一瞬间化作了八个，就像是影分身一样，从各种截然不同的方向朝着坂田砍了过来。

　　“呼——”

　　坂田缓缓地舒了一口气，轻声道，“光月家直传奥义——”

　　“百华乱樱！！”

　　似乎已经是樱花怒放的季节了？

　　“叮！！”

　　半截断刃陡然在空中飞舞。

　　今日，便是刀刃断裂之时。


第814章 最终幕

　　“吼！”

　　咆哮声震慑天地，整个世界仿佛都在这样的惊天动地的大动静之中摇动一样，实在是惊人无比的大嗓门。

　　但是单纯的嗓门显然是不能够给自己的战斗力增加筹码的。

　　“吵到我了！”

　　声音很低，但是其中所蕴含的是满满的恼怒，只是单纯的因为被冒犯而感到恼怒，伊姆当然并不是一个好脾气的人，事实上，能够做到这样的位置的家伙，当然都不会是什么平易近人的家伙，喜怒无常或许都是高估他了。

　　“在我的面前。”

　　身体就像是幻影一样的在巨大的甲壳虫的身边来回周旋，轻而易举的避开了所有的朝着他轰击而来的爪子，然后，他的手已经直接按在了凯多的肚子上。

　　“就老老实实的低下头来！”

　　“轰！！”

　　凯多直接被轰上了天空，异常惊人的力量，观战的弗拉德可是很清楚的，自己面对凯多的时候可没有这么轻松。

　　“悲哀的野兽！”

　　伊姆的声音听起来相当的倨傲，就像是人类在蔑视关在动物园里面的猴子一样。

　　“虽然拥有了超凡的力量，但是终归也不过是一只猴子！”

　　“不会吧？”

　　弗拉德终于有些搞懂伊姆所发出来的无形的冲击到底是个什么东西了，如果没有眼瞎看错的话，这样的招数应该就是非常大路货，很多人都会的霸气冲击了，武装色霸气的实质是无形的铠甲，那么通过扩散铠甲的面积来实现对外的冲击这样的事情当然是能够做到的，实际上就是霸气缠绕的进一步运用，举例的话就像是已经死了很久的那个战桃丸所使用的招数，直接把人拍飞的冲击。

　　但是这样的招数实在是很不划算，霸气的冲击当然是比不上拳头的轰击的，在加上霸气的总量是有限制的，用一点少一点，那个没长心的会这样使用？

　　这个黑衣人，弗拉德并不知道名字的伊姆就是这样的没长心的。

　　弗拉德紧紧地皱着眉头，“强过头了吧！”

　　这样理论上并不会有什么作用的霸气冲击居然能够发挥出这样的威力？并不只是见闻色霸气，这家伙，武装色霸气也同样厉害的不行！

　　……

　　“呼——”

　　身体一晃一晃的走到一边，有些费力的从地上捡起两把刀鞘，把两把刀都插进鞘中，然后小心翼翼的别在腰上，然后，坂田在松了一口气，摊到在了地上。

　　身上满是伤口，尤为瞩目的是八道极为显眼的创口，肩膀上，手臂上，腰上，胸膛上，大腿上，小腿上，鲜血就像是潮水一样的涌出，黑炭大蛇最后的一击果然不是盖的，惊人至极的强大，八道几乎是同一时间挥出来的斩击完全让人无法防御，简直就像是八头大蛇同时摆动头颅，同时张开八张大嘴，朝着人咬过来一样，完全没有躲避的空间。

　　虽然这一招非常可怕，坂田只是一瞬间就已经被重创，但是，胜利的，终归还是坂田！

　　“呼——”

　　不远处，黑炭大蛇躺在地上，大口大口的喘着粗气，脖子上一个巨大的豁口，除此之外再也没有什么多余的重伤了，和已经像是血人一样的坂田完全是两种形象，但是，杀人的话，只要一刀也就够了，即使砍了八刀，砍不死人也就没有意义，相反，只要击中了要害，只是一招也完全足够了。

　　“不甘心！！我不甘心！！”

　　一点也不豁达，丝毫没有豪杰的模样，黑炭大蛇大声道，“我不甘心！！我还没有看到——”

　　“这个国家繁荣的模样！！”

　　“这个国家——”

　　坂田嘲讽道，“不是早就被你毁的一干二净了吗？”

　　“开什么玩笑！！”

　　说起来很搞笑，之前还是一副冷面杀手模样的黑炭大蛇的脸上居然有着大串大串的泪水滑落，呼吸都已经开始急促，胸膛不断地起伏，但是无济于事，鲜血已经顺着气管蔓延进了肺部。

　　但是，确实无疑的，断了一截的长刀拄在地上，这个家伙还在试图站起来，“开什么玩笑！才到什么时候？这才是什么时候！！我梦想的国度，这才刚刚开始啊！！”

　　“我要让和之国，变得繁荣富强！！”

　　就像是在面对着全国人民宣誓一样，这个男人站直了身体，昂着头，这么大吼道。

　　当然，映入他眼帘的，只是一片废墟，以及不断肆虐着的火焰，除此之外，再无他物。

　　“那就。”

　　坂田躺在地上，笑道，“继续做梦吧！”

　　“……唔！”

　　身体一晃，再也站不住，黑炭大蛇只能够无力的跌倒在地，眼睛里面满是血丝，仰望着天空，“只是想要让，这个国家，变得更美好——”

　　“从没有听过把国家整个变成废墟的爱国者。”

　　坂田这么说。

　　“呵呵。”

　　笑声，作为落幕，黑炭大蛇最后并没有闭上眼睛。

　　“去天国，再继续做梦吧！大海，已经没有你的位置了！！”

　　“咔哒！”

　　坂田的上方，门扉陡然洞开，粉红色的能量体从里面探出头来，“赢了啊？”

　　“嗯。”

　　坂田点头。

　　“我发现了很厉害的东西了！”

　　德莱格就像是在邀功一样，“嘿嘿，快通知船长！”

　　“是吗？”

　　……

　　“到底是什么？”

　　这边的两人已经停止了战斗，无论是藤虎还是艾尼路都是属于见闻色霸气超强的类型，对于远处的天空上所发生的事情当然是十分了解的。

　　“可怕的力量！”

　　艾尼路面色沉重，和藤虎不同，他还能够听到远处的声音，所以，那个黑袍人所说的，要干掉弗拉德的话他当然也听见了，当然，伊姆所表现出了的战斗力他也是很清楚的。

　　“实在是闻所未闻。”

　　对面的大将藤虎同样感觉很懵逼，为什么突然就跑出来这样一个实力就像是开挂了一样的怪物？以前从来没有听说过啊，“实在惭愧，老夫也被称为怪物，但是和这人比起来，实在是相形见绌。”

　　本来暴走的凯多就已经在藤虎的心上蒙上了一层阴影了，所表现出来的实力异常的惊人，说句丧气话，藤虎自认为，对上现在的凯多自己是毫无胜算的，所幸凯多的对手是火龙，这实在是一件好事，但是，现在居然又冒出来一个更厉害的？

　　“嗖！”

　　疾风呼啸，巨大的黑影直接被朝着这一边砸了过来。

　　“小心！”

　　藤虎大声道，右手的杖刀一抬，紫色的光晕弥漫，直接把飞过来的黑影弹飞了出去。


第815章 我乃——世界之王！

　　“啧！好强烈的既视感！”

　　眼睁睁的看着凯多又一次被打飞，弗拉德有些感慨的样子，这样子的景象真的超有既视感啊，不就是之前他和凯多的战斗的翻版吗？只不过凯多变得更强，然后把弗拉德自己换做了另一个实力更强的黑衣人，完全就是一模一样的剧情发展，弗拉德心中突然有些意味难明。

　　“接下来——”

　　伊姆声音很含混，扭过头，隐藏在黑暗中的眼睛似乎是落在了弗拉德的身上一样。

　　“唔——”

　　弗拉德笑着，“还是在等等吧？凯多才是最大的敌人吧？”

　　“……”

　　伊姆显然没有和弗拉德多说废话的意思，朝着弗拉德举起来右手，虽然这一次过来的目的就是为了干掉另一个突然出现的和他同格的家伙，也就是凯多，然后意料之外的遇到了弗拉德，当然对他来说弗拉德也是危害了他所构建的世界的家伙，顺手也就干掉了。

　　“哦哟哟，好可怕啊！”

　　弗拉德嬉笑着，身体已经裹上了一层白色，火焰喷涌，身体已经化作了幻影，直接朝着凯多飞过去的方向飞去，现在和这个黑衣人交手可不太理智，还是等凯多老大再探探他的底吧。

　　“……呵！”

　　默默收回了右手，伊姆一声轻笑，随后身体就像是幻影一样的闪烁，就像是有什么东西在拉着他前进一样，只是瞬间，就已经出现在了极远的远处。

　　……

　　“哦！”

　　弗拉德手里拿着一个电话虫，脸上的表情似乎是很高兴的样子，“可真不赖啊！德莱格！”

　　“嘿嘿！”

　　电话的那一头，传来德莱格很是有些骄傲的笑声，“都是无意之中发现的啦！”

　　“除了石头，居然还有那东西啊！看起来在我们不知道的时候。”

　　弗拉德笑着，“这座岛上似乎还有什么有趣的事情发生！”

　　两组CP0？无论在怎么想似乎都有些滑稽了，政府到底在想什么？未免有些太有意思了。

　　“算了，既然发现了这么有意思的东西，那么。”

　　弗拉德笑着，“德莱格，可别让它浪费了，好好地利用起来，正好现在岛上来了一个打不过的家伙，正好可以给他一点惊喜。”

　　“嗨哟！船长！”

　　德莱格很欢快的回应道。

　　“然后。”

　　弗拉德低声道，“在这之前，还是先把我们的人都带走吧！事态，可没有顺着我们的意愿在发展，德莱格，带上布蕾姐姐，尽快把我们的人都撤走吧！”

　　“嗯！”

　　德莱格信心满满。

　　“哼哼。”

　　弗拉德挂上电话，笑了两声，“不过，这家伙真的是天龙人背后的家伙的，那可就太有趣了！”

　　……

　　“轰！”

　　被藤虎弹开的家伙重重的落在地上，在地面上砸出了一个大坑。

　　“什么东西？”

　　这样的大动静，当然瞬间就把所有人的注意力全部吸引了过来，茶豚皱眉。

　　“小心！”

　　艾尼路去牵制藤虎，那么卡塔库栗的对手就变成了茶豚，轻轻一跃，卡塔库栗落在了兄弟姐妹们的面前，面容有些警惕的样子，“是凯多！”

　　“轰！！”

　　地面上的巨大的洞窟陡然爆开，高大的怪物从里面一跃而出。

　　“这是——”

　　不远处，桃兔中将一愣，“凯多？”

　　开玩笑的吧？这个家伙会是凯多？那里像了？就没有一点是一样的好么！！

　　“这家伙是凯多？”

　　同样感到惊讶的还有夏洛特家族的一伙人，佩罗斯佩罗嘴巴大张，“开玩笑的吧？”

　　“虽然变强了不知道多少。”

　　卡塔库栗面色沉重，开口道，“但是，毫无疑问，这家伙就是凯多没错！这股气息让人的印象无比深刻。”

　　“这——”

　　佩罗斯佩罗当然相信自己的弟弟，“弗拉德那个小子到底做了什么？”

　　“做了什么？嘿嘿。”

　　笑声陡然从天空上传来，白色的龙人已经出现在了天空之上，“只是做我该做的事情，虽然刚才想说是不是做错了，但是现在想想看，似乎做的话很正确呢！”

　　“弗拉德？”

　　佩罗斯佩罗抬起头。

　　“呀，看起来都没事啊，哥哥姐姐们。”

　　弗拉德笑着，然后扭过头，“真是感谢了，一笑先生。”

　　“该死！”

　　茶豚眉头一皱，这意思就是他们完全没有伤到夏洛特家族一行人的一根毛，确实是在嘲讽是吧？

　　“哟，船长！”

　　艾尼路优哉游哉的打着招呼，倒是没有太过于在意的样子。

　　“恩？神，你这家伙，怎么跑到这里来了？”

　　弗拉德一愣，“你不是去追那些家伙了吗？”

　　“嘛。”

　　艾尼路随口道，“弱得很，三两下就解决了。”

　　“哈，是吗？”

　　弗拉德笑着，“那你运气很好嘛，没有遇到强的！”

　　“哈？”

　　艾尼路有些懵。

　　“真是大手笔啊，一笑先生。”

　　弗拉德这么说。

　　“恩？”

　　藤虎一愣。

　　“你们政府还真是大手笔啊。”

　　弗拉德感叹道，“就连那个家伙都派过来啦！”

　　“那个家伙——？”

　　藤虎不明所以的样子，当然，能够当上大将的男人都不是傻子，马上回过神来，“你是说——！”

　　“对啊，那个黑衣人。”

　　弗拉德笑着摊摊手，“要不是凯多老大还在，我就被他干掉了，毕竟啊，那个男人可是。”

　　咧开嘴角，弗拉德毫无顾忌的开始爆料，“隐藏在世界背后，天龙人的王，政府的实质统帅哦，哈。”

　　“这样的大人物居然也亲自上阵啦！政府实在是太看得起我了！”

　　“什么？”

　　藤虎一愣，显然是从没有想过弗拉德会说出这样的事情。

　　“你说什么？”

　　同样惊讶万分的还有茶豚，“政府的实际统帅？天龙人的王？”

　　“晤，海军也在吗？”

　　也就是忽然之间，黑色的人影已经站在了天空之上，纤瘦的身体就像是有什么东西托住他一样，“麻烦了，被发现了吗？”

　　虽然嘴里说这麻烦，但是实际上语气之中倒是一副悠然自得的样子。

　　“这家伙——！”

　　鹤中将一惊。

　　“喂，伊姆先生。”

　　弗拉德当然并不确认这个黑袍人就是多弗朗明哥和他说的那个伊姆，但是这并不妨碍他随便打嘴炮吧，所谓的口胡就是瞎胡说嘛！

　　“怎么你的知名度有些低啊！这些海军都不认识你诶！这怎么行？你可是天龙人的王，世界政府的最高位诶，换句话说。”

　　弗拉德笑着，“就是所谓的，实质上的世界之王吧？”

　　“天龙人的王？”

　　藤虎喃喃自语，“世界政府实质上的统帅？这到底——！”

　　“是怎么回事？”

　　桃兔同样茫然。

　　天龙人是造物主的后裔，但是他们并不掌权，掌握权力的是由一百七十多个加盟国构成的世界政府，本来是应该这样的。

　　“愚蠢的谋划。”

　　伊姆的声音不悲不喜，“想要离间海军么？不过无所谓，因为，我，的确就是——”

　　“世界之王！！”


第816章 霸道总裁伊姆大人！

　　“我，就是，世界之王！！”

　　和之国的天空上，身上披着黑色的袍子的家伙悬浮在天空之上，轻描淡写的真的宣告道。

　　作为他宣告的对象，这个地方，海贼方面，有着两位四皇，而海军当年，则是一位大将，两位候补大将，一名担任海军大参谋的资深中将。

　　世界政府从来不是独裁的政府，这是所有人都明白的事情，即使是位于世界权利最中心的五老星，其实也是五个人，从来不存在某个人的意志主宰全世界的情况。

　　按理来说，应该是这样的才对，但是，当这个人，这个被称为是伊姆的家伙轻描淡写的说出这样的话的时候，即使是在政府身居高位，位于海军最高序列，政府最后的守门人，身为海军大将的藤虎，也终于明白，他所期望改变的政府，似乎还隐藏着他所无法触及的深沉。

　　“世界之王？”

　　藤虎毕竟是半路出家的海军，虽然一来就担任大将的职务，但是毕竟对于政府的认同感还不是太过于深入，然而，有人是不一样的。

　　茶豚扬起头，大声质问道，“你这家伙，到底是什么人？当着我等海军的面，还敢这样大放厥词吗？”

　　加计并不是一个严肃的人，这个男人作为海军的后备最高战力，反而在民间的声望很高，确实是一个很随和的人，但是，这并不代表这个家伙对于正义就没有自己的看法，理所当然的事情，在这片大海上，没有自己的信念，没有钢铁一样坚定的意志的家伙都是垃圾。

　　茶豚，当然不是垃圾。

　　现在的世界政府以及真的被某人一手掌控的世界政府当然是不一样的。为了更多人而厮杀的正义与单纯为了某个人而战斗的正义当然也是截然不同的。

　　海军，是为了保护这个世界而存在的组织，并不是某人手里的刀。

　　绝对无法接受的事情就是，自己所坚守的正义，居然只是在某人的手中起舞。

　　“何等的愚蠢。”

　　随手再一次轰飞扑过来的凯多，伊姆嗤笑道，“即使是家犬，也总该学着怎么从主人手中乞食吧？”

　　“喔哦！这样好吗？”

　　弗拉德笑着插话，“伊姆老大，海军可是你们，不对，是你最忠实的小弟来着，海军对于天龙人的保护已经达到了只要天龙人受到伤害，海军大将马上就会出动的地步，我想，即使是如此厉害的你，也不能直接朝着他们挥鞭子吧？狗狗做的好，总该也要夸奖两句吧？”

　　“火龙——！！”

　　美丽动人的桃兔小姐牙齿咬的嘎吱吱嘎吱吱作响，什么时候维护正义的海军居然已经被人如此贬低了？

　　“你这家伙！！！”

　　“还有你们也是，海军的朋友们。”

　　弗拉德咧着嘴，“怎如此天真？我说这位伊姆老大是天龙人首领，他说他自己是世界之王，你们就相信了，是不是太有些盲从了？身为大海上的豪杰，没有点判断力怎么行？你们都是才出海的小鬼头么？”

　　“这小子到底在干什么？”

　　佩罗斯佩罗有些迷茫的样子，现在明显这个叫做伊姆的家伙强的过头了，而弗拉德还在不断的挑衅他，连同海军一起。

　　“啧！”

　　艾尼路格外有些不爽的咂咂嘴，“这种感觉可真讨厌！”

　　弗拉德当然是在拖延时间，这个叫做现在看来确实就是多弗朗明哥所说的那个伊姆的家伙实在是强过头了，弗拉德没有过和他在这里一决生死的想法，明明知道是找死还要去做，弗拉德也不是傻子。

　　德莱格和布蕾现在已经开始了人员转移，不得不说，这两个家伙加起来确实是运输大户，弗拉德甚至可以开一个快递公司，现在需要的就是时间。

　　所幸他的嘴炮还是挺有用的，都不用多猜，伊姆绝壁不是一个喜欢委屈自己，隐瞒自己的身份的家伙，之前没有出现在大海上并不是因为他真的这么喜欢隐藏自己，恐怕只是因为没有出现的理由吧？

　　海军理所当然的对伊姆起了疑心，这正是弗拉德想要的，伊姆实在是很难对付，即使是现在的凯多也刚不过，再多一些帮手实在是再好不过了。

　　“贝加庞克！！”

　　当然，完全不吃弗拉德的嘴炮的家伙也是有的，已经完全失了智的凯多老大已经除了贝加庞克这四个字再不会有多余的反应，或许是因为恐惧，或许是因为愤怒，反正是把所有的注意力都放在伊姆的身上，吃不吃嘴炮到也无所谓了。

　　“狂犬！”

　　伊姆斥骂道，“实在丑陋！”

　　“嗡！”

　　伊姆右手一抬，无形的波动陡然蔓延开来，信手一挥，大气开始震荡，贯穿天地的无形之剑随着伊姆的挥手，直直的轰在了凯多的身上。

　　“轰！！！”

　　就像是苍蝇拍拍蚊子一样，凯多的身体直接被轰进了地底，地面上直接裂开了一道宽阔的口子，不知道延伸到多远的远方。

　　“可真是有够惊人的。”

　　弗拉德赞叹道，“这一次的确是能力了吧？”

　　并不是霸气放出，这一次确实是能力了，自然看不出本体的诡异能力。

　　“海军。”

　　伊姆扭过头，朝着站在一边的海军们这么开口道，“别愣着，干掉火龙这家伙，他的存在，对于我的世界来说，是阻碍！”

　　不用多说，语气之中自然是满满的颐指气使，理所当然，身而为王，命令麾下的麾下，岂不是正常至极？

　　“今日之事，简直闻所未闻。”

　　藤虎缓缓地舒了一口气，沉声道，“政府之上难道真的还有更高位列的人存在？”

　　“就像是火龙说的。”

　　鹤中将大声道，“我们当然不能因为几句话就真的判明你的身份，是敌是友尚且无法分辨，想要让我们服从命令，还是先拿出证据来吧！”

　　即使真的证明了自己的身份，海军也未必会就这样接受政府之上还有一个独裁者这样的事情存在，更别说现在并没有任何的证据能够说明伊姆的身份。

　　“也就是说。”

　　伊姆轻声道，“想要反抗我吗？”

　　“小心！！”

　　只是一瞬间，卡塔库栗的额头上就已经满是冷汗。

　　“不过家犬！！”

　　伊姆右手轻轻一挥，只是瞬间，天地已然开始震荡，天翻地覆之时，已到！


第817章 联手

　　天地鸣动！

　　天灾降临！

　　仿佛是毁灭世界一样的恐怖力量，虽然早已身经百战，所见识过的强者也不知几凡，但是，还真是从来没有见过这么张狂的家伙。

　　要知道，现在站在他面前的，可不是什么阿猫阿狗，而是两位四皇，其中之一的凯虽然已经失了智，但是毫无疑问已经超越了人类的上限，达到了一个未知的领域，实力之强是当之无愧的恐怖。

　　再加上夏洛特家族以及弗拉德的心腹，闪雷艾尼路，海贼方面的实力强的令人发指，即使现在和唯一置身事外的红发海贼团来开战，也绝对是碾压的下场。

　　与此同时，海军这边，战斗力也是绝对的强大，海军大将加上两个候补大将的配置，简直堪称豪华，如果再加上大参谋鹤以及一众海军中将的话，则是已经可以称之为奢侈，同样是和一个四皇海贼团开战也不怵的战斗力。

　　但是，就是这么两股强大的力量加在一起，却有个家伙毫无犹豫的朝着所有人出手了。

　　“唔啊！”

　　弗拉德手搭着凉棚，挡在眼睛上遮挡风沙，“可真是够劲啊！”

　　身体已经被一股无形的力量束缚住了，磅礴的力道，就像是身上多了一层铁块筑成的盔甲一样，完全无法动弹。

　　然后，螺旋一样的扭曲力量作用而来，似乎要把所有人在一瞬间绞成麻花一样的无形之力。

　　“劈啪！！”

　　艾尼路的身体瞬间被绞成雷电，化作了蓝白色的电光，不断的在空中扭曲，连聚合在一起都做不到。

　　“噗！”

　　和艾尼路同样的下场的还有海军那边茶豚中将，身体也在一瞬间被扭成了泥土，在空中四处飞舞。

　　“这到底是什么能力？”

　　变成了巨大的火龙，张开双翅，身体上覆盖着漆黑的霸气，弗拉德已经挡在了夏洛特家族的兄弟姐妹们面前，翅膀把他们覆盖住，即使是如此，身上坚固的鳞片却都在吱呀作响，似乎随时都会碎裂一样。

　　“可真是有够强力的！”

　　弗拉德笑着，身上每个地方都在传来剧烈的痛楚，真是难以想象，居然这么容易就被人打的很疼。

　　“唔啊！！”

　　“啊！！”

　　“哦！！”

　　“救命！！”

　　和弗拉德这边比起来，海军那边就凄惨得多了，即使是藤虎一瞬间就已经展开了反向的重力护盾，但是毕竟伊姆所发出来的无形攻击是全覆盖的无差别打击，每一刻海军都会有人一声哀嚎，然后直接被绞成血雾。

　　眨眼之间，天空之上已经漂浮起了一阵浓浓的血色雾气，海军已经死伤大半，人数，在这样的恐怖天灾面前，实在是无力的很。

　　“这到底是！！！”

　　奋力挥动手里的名刀金毗罗，桃兔的表情相当的难看，无用，无论在怎么强大的斩击也并无作用，即使能够短暂的在无形的力场上面开一个洞，但是，紧随其后，马上，更加汹涌的冲击又会到来，桃兔的攻击完全就是无用功。

　　“这——这等状况！！”

　　藤虎额头上满是冷汗，并不是无力，当然也不是恐惧，只是单纯的因为，没有能够保护好自己的部下，只是这样而已。

　　所幸，更糟糕的状况并没有继续发生，无力的不断死亡的海军们终于还是被人拯救了。

　　“杀——了——你！！”

　　这么咆哮着，巨大的魔兽展开双翅，冲天而起，皮糙肉厚的凯多身体皮肤不断的破碎，然后瞬间由愈合，对于其他人来说恍若天灾的攻击对于他来说似乎也不过如此。

　　“真是贴合身份的生命力。”

　　伊姆收回右手，弥漫在周围的空气中的无形之力陡然消散一空。

　　“就像是蟑螂一样！”

　　异常嫌弃的语气。

　　“算了，虽然打算清扫一下这里的蚂蚁，但是在那之前。”

　　伊姆似乎是做了某个有些艰难的选择一样，“先踩死一只蟑螂也并不是不可以的事情。”

　　“嗡！！”

　　凯多的身体进一步膨胀，坚实无比的鳞片出现在了他的身上，如果没有看错的话，那和弗拉德的龙鳞倒是差不多的，漆黑的霸气附着在上面，强度可想而知。

　　“哼！”

　　一声冷哼，伊姆伸出右手，竖起食指，然后食指微微弯曲。

　　“吼！！！”

　　“噗！！”

　　凯多一声惨叫，背后鲜血陡然喷涌而出，一个巨大的血洞已经出现在了他的背后。

　　“毕竟。”

　　黑袍下面的声音一如既往的不屑一顾，“只是野兽！”

　　“吼！！”

　　当然，凯多虽然失了智，脑子一点也不好用，但是，身体可不是吃素的，背后的伤口只是一瞬间就已经恢复完毕，恍若无事的继续向前。

　　“啊！！！！”

　　一声大吼，凯多的背后，无数的触手瞬间呼啸而出，尖端部分瞬间覆盖上了一层甲壳，就像是一只只长枪一样弹射而出，速度完全不可见，呼啸着，尖叫着，目标是伊姆！

　　“呵——”

　　嘲讽的冷笑，虽然看不见隐藏在黑袍下面的脸到底是什么样的，但是想必也应该是一张充满了嘲讽以及蔑视的脸颊。

　　“啪！”

　　轻轻一个响指，朝着他极速突进的长枪林直接毫无预兆的被弹开。

　　然后。

　　“可以试着——”

　　右手陡然一挥，伊姆冷声道，“哀嚎看看了！！”

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　和之前一样，凯多的身上突然浮现一个又一个的巨大拳印，身体瞬间在空中飞来飞去，就像是篮球一样。

　　“大概有些头绪了。”

　　弗拉德捏着下巴，喃喃道，“不过可真是麻烦的能力！”

　　“这个态度。”

　　雷电汇聚在弗拉德的身边，艾尼路有些不爽的开口道，“这家伙完全没把我们放在眼里。”

　　“正常的，这家伙有这样的实力，时间足够的话，团灭我们也不是什么难事！”

　　弗拉德皱着眉头，天空上，被伊姆打的漫天乱飞的凯多身体陡然发生了变化，毫无预兆，鲜血从他的皮肤上渗透而出。

　　“啧，这个时候到时间了？”

　　“喂，藤虎大将。”

　　弗拉德朝着海军的方向，大喊道，“要不要联手？现在的状况可不妙哦，凯多老大要撑不住了，对手不是一般的怪物哦！”

　　发出了，联手请求。


第818章 群战伊姆

　　倒霉的事情发生了，天空上，正在和伊姆激战，或者说，正在被伊姆单方面殴打凯多时间已经到了，基因崩溃的时间已经到了。

　　在最开始的时候就已经说过，弗拉德给凯多打针的目的并不是真的让他进化，而只是想要破除凯多那迷一样，BUG至极的恢复能力，让他进化完全是预料之外的事情。

　　但是现在看来，这样的计划之外的进化反而是运气很好的失误了，弗拉德当然不知道伊姆之所以会出现完全就是因为他给凯多打了针，他现在还在庆幸幸好给凯多打了一针，不然恐怕现在已经被伊姆捶死了。

　　然后，现在，凯多的身上已经开始有着血水渗透而出，并没有收到攻击的地方，却有着血液流淌，而且是很不正常的血液，粘稠的过分，就像是——

　　里面溶解了很多东西一样！

　　“嗯？”

　　弗拉德注意到了的事情，伊姆当然也注意到了，毕竟，无论是耐打程度还是突进的速度都已经大幅度下降，他毕竟不是瞎子。

　　“狂犬要变成家犬了？”

　　随手一挥，“那么，就去死吧！”

　　“噗！！！”

　　没有丝毫的预兆，凯多的肚子直接开了一个大洞，贯穿整个胸膛。

　　“唔啊！！”

　　一声惨叫，凯多直接从天空上坠落，胸口的创口处不断的有肉芽开始蔓延，似乎是想要愈合伤口的模样，但是，每次都是，肉芽刚刚生长而出，马上就融化化作了血水，确实是时间已经到了。

　　“什么啊。”

　　伊姆低声道，“虽然要知道你是残次品，但是居然会丑陋到这种程度？贝加庞克，我似乎高估你了？”

　　“咚！”

　　凯多巨大的身体落在地面上，激起漫天的尘埃，在地面上砸出了一个大坑。

　　“怎么样？腾虎大将。”

　　弗拉德笑着，“凯多老大要看着就完蛋了，我们可没有太多的时间咯，合作，还是不要，你的决定？”

　　“切！！”

　　藤虎的身边，茶豚很是不爽的冷哼一声。

　　“现在似乎已经别无他选了。”

　　藤虎叹了一口气，这么开口道。

　　“哦？”

　　弗拉德惊喜的瞪大了眼睛。

　　“但是。”

　　藤虎的声音陡然一正，“正义的海军和海贼并肩作战什么的，可就是实在是太丢脸了！”

　　“啊？”

　　弗拉德一挑眉。

　　“意思就是，火龙。”

　　鹤婆婆这么说，“你的提议失败了，海军和海贼，永远都是不可趋同的两端。”

　　“啧。”

　　瞪着死鱼眼看着慢慢降落的伊姆，弗拉德不爽道，“真是迂腐过头了！”

　　“嘛。”

　　藤虎手里握着杖刀，突然一笑，“反正接下来都是为了生存而奋战而已。”

　　“嗯？”

　　弗拉德一愣，随即笑道，“看起来过头的并不是迂腐，而是滑头诶。”

　　是的，并不是并肩作战，只不过为了生存的战斗恰好有一个同样的敌人而已，就是如此简单。

　　“也就是说。”

　　伊姆降落而至，漂浮在半空中，“宁愿和海贼联手也不愿意服从我的命令？”

　　“嘿，抱歉了，这位不知道样子的无名氏小哥。”

　　茶豚笑道，“海军可不是一个会轻易低头的组织哦。”

　　“嗯？”

　　伊姆扭过头。

　　“啪！！”

　　茶豚直接粉碎，化作了漫天的泥土在空中飘飞。

　　“哦，自然系么？”

　　伊姆的声音古井无波，完全没有一点因为茶豚是自然系果实能力者就感到惊讶的意思，“麻烦！”

　　“呼——”

　　漫天的泥土聚集在一起，汇聚成了茶豚的样子，脸上很是惊诧的样子，“这家伙，到底是什么能力啊？”

　　“算了，向着主人龇牙的猎犬还是宰掉吃肉好了。”

　　伊姆这么说，他伸出了右手，“别以为松开了牵引绳，就真的自由了啊！”

　　“嗡！”

　　右手轻轻的往下一按。

　　“唔啊！！”

　　几乎同时，所有的身上同时感觉到一股强大的力量，自上而下，就像是巨龙一样的咆哮而下，海军士兵几乎第一时间跪倒在地，嘴里发出痛苦的低吼声，和清晰可闻的骨裂声混合在一起。

　　紧随其后，弗拉德的身后，夏洛特家族的兄弟姐妹们，凡是实力弱一点的几乎全部栽倒在地。

　　“弗拉德！”

　　见状，卡塔库栗大吼道。

　　“了解！！”

　　不用卡塔库栗多说，弗拉德右手一挥，激荡的火焰已经化作了无数把火焰长枪，直接朝着天上的伊姆轰击而去。

　　“愚蠢！”

　　伊姆不屑一顾，完全不见他有丝毫的动作，弗拉德的火焰之枪就已经被直接崩碎，化作了漫天的火星。

　　“Biu！Biu！Biu！”

　　几乎同时，弗拉德背后的几台D系列人造人同时出手，闪烁的激光尤为璀璨。

　　“五亿伏特！雷龙！！”

　　巨大的雷电长龙呼啸而去，目标正是天上的伊姆。

　　“烤年糕！！”

　　漆黑的拳头火箭一样的喷射而出。

　　“不知所谓。”

　　众人的攻击迎来的，却只是伊姆的嗤笑。

　　“嗡！！”

　　就像是撞上了无形的墙壁一样，无论是激光，雷电还是年糕拳头，所有的攻击都被一道看不见的墙壁阻挡，瞬间崩碎。

　　“切！”

　　弗拉德很是不爽的一声闷哼。

　　“地狱旅！！”

　　海贼方失利，海军方面马上顶上，藤虎手中杖刀一挥，紫色的光晕弥漫而出，天空上，悬浮在空中的伊姆陡然感觉身体一沉，马上就要坠落地底。

　　“重力？”

　　伊姆轻笑道。

　　“嗯？”

　　藤虎一怔，随即纵身一跃，几乎同时，在他离开原地以后，地面上一个巨大的坑洞已然出现。

　　“这是——？”

　　鹤中将微微皱眉。

　　“躲开了啊。”

　　伊姆倒是没有什么失望的样子。

　　“嘿，看这里！！”

　　耀眼的光辉陡然闪耀，天空上，巨大的龙人托举着巨大的火球，就像是人类举着一个太阳一样。

　　“礼物来了！！”

　　嘻嘻哈哈的笑着，弗拉德陡然一挥手，巨大的火球已经朝着伊姆砸了过去。

　　“无用功！”

　　伊姆不为所动，随手一挥，巨大的火球居然已经改变了轨迹，朝着地面上的海军砸了过去。

　　“重力刀——猛虎！”

　　大吼声响彻天际。

　　几乎同时天空上，巨大的火球也瞬间消失。紫色的光晕伴随着斩击，直直的朝着伊姆轰击而去。

　　“无用。”

　　未卜先知一样，伊姆轻描淡写的朝着旁边移动，毫厘之间躲过了藤虎的一击。

　　“也就是说——”

　　弗拉德眯起眼睛。

　　“重力有效！”

　　藤虎握紧了刀柄。

　　“吼！！”

　　地面上，胸口有着一个大洞，濒死的凯多最后的爆发！


第819章 脱离之时

　　重力是有效的！

　　之前所有的人的攻击，包括凯多，弗拉德，艾尼路，卡塔库栗，D人造人，所有的攻击都被伊姆轻松的化解掉，但是，面对藤虎的重力刀，伊姆选择了躲避，之前的地狱旅也一样，虽然只是一个瞬间，但是的确伊姆的身体是被藤虎往着地面的方向拉下来了。

　　当然，重力有效并不代表着就真的可以击败伊姆，这只是一个信号，就是，他也是人，并不是神，也就是说，他也会有败北的时候。

　　“吼！！”

　　巨大的身影冲天而起，胸口的位置，巨大的空洞尤为令人瞩目，目标是天上的伊姆。

　　“哇！”

　　弗拉德笑着，“真是给力啊，凯多老大，以前对你多有成见真是对不起了，帮这么大的忙都不知道该怎么谢谢好了！”

　　“还没死？”

　　伊姆猛地扭头，“唯独生命力这一点实在烦人！”

　　“啪！”

　　轻轻的一个响指。

　　“轰！！”

　　飞速袭来的漆黑拳头重重地轰击在了空气上，紧随其后，紫色的斩击呼啸而至，空气中的另一股无形之力瞬间瓦解。

　　“嗯？”

　　伊姆低下头。

　　“漂亮！哥哥！”

　　弗拉德朝着卡塔库栗一个大拇指。

　　“仔细一点的话。”

　　藤虎这么说，“似乎也并不是无法察觉！”

　　几乎同时，失去了阻碍的凯多已经冲到了伊姆的面前，巨大的拳头直接朝着伊姆的身体砸了过去。

　　“……”

　　伊姆默然无语，举起了右手。

　　“咚！！”

　　凯多脚就像是撞到了什么东西一样，直接向下扑倒，失去了平衡，拳头从伊姆的身边擦过。

　　然后——

　　“轰！！”

　　出拳了，并不是幻觉，伊姆出拳了，重重地一拳轰在凯多的脑袋上。

　　“卡拉！！”

　　令人牙酸的声响凯多的身体就像是流星一样的坠落，直接被轰进了地底，巨量的土石就像是水面上的水花一样的溅起，地面同样波浪起伏，一阵又一阵的动荡仿佛整座岛屿都要被毁灭了一样。

　　“哦~不行了吗？”

　　弗拉德叹了口气，巨大的坑洞之中，凯多身体不断的抽搐，皮肤，肌肉都已经开始崩裂，鲜血很快就汇聚成了一个小池塘。

　　“不想玩了！”

　　伊姆这么说，“我的存在暂时还不能暴露，凡是逆臣，皆当死去！”

　　伊姆单手指天，无形的波动弥漫开去。

　　“什么？？”

　　藤虎一惊，“这可是实在惊人！”

　　“船长——”

　　艾尼路同样面色凝重，“不得了的攻击要来了！！”

　　“嗯？”

　　弗拉德一愣，然后，马上他就知道伊姆做了什么了。

　　“轰隆隆！”

　　天际边，一连串闷雷一样的大响声，仿佛世界在咆哮一般。

　　一道白线出现在了远处的天空上，正在以极为惊人的速度朝着这一边呼啸而来。

　　“喂，太夸张了吧？”

　　弗拉德下意识的扯开嘴角，“这家伙体力没有上限的吗？”

　　远处，地面上，巨大的阴影渐渐蔓延而来，这是因为，天空上，海洋飞了过来！

　　覆天盖地，就是货真价实的大海，朝着这一边覆盖而来的，确实是货真价实的大海！！仿佛天地反复，自己现在天上，头顶的，才是湛蓝的大海。

　　远远比方面白胡子在顶上释放的海震更加惊人，这一片海，是被伊姆硬生生用能力从远处搬过来的，早知道，这里虽然是靠近海岸的地方，但是终归也不是海岸边上啊。

　　“归墟！”

　　伊姆的右手即将落下，海洋已经近在咫尺。

　　“藤虎大将！！”

　　弗拉德一声大吼，身体已经呼啸而出，并不是没有办法，寄宿在左手的飘飘果实之力可以完美的解决这一问题。

　　“这可不是合作！”

　　特意这么强调道，地面陡然升起，一块石头托着藤虎追随着弗拉德的脚步朝着汹涌而来的海洋冲去。

　　就像是弗拉德的飘飘果实一样，藤虎的重力果实同样可以应对头顶的海洋。

　　“飘飘果实以及——”

　　伊姆呢喃道，“重力果实？”

　　“嗯？”

　　弗拉德身体本能的一个翻越，虽然前面什么都没有，但是见闻色却能够感觉到一面墙壁的存在。

　　“喝！”

　　同样的，藤虎一声低喝，斩击咆哮而出，阻挡在前面的无形壁障直接破碎。

　　“两人都拥有这等的见闻色？”

　　伊姆有些惊奇。

　　“给我——”

　　只是瞬间，弗拉德已经接近了这一片大海，只有真正的身处其之下的时候，才能够感受到，这一片大海是何其广阔！！非要打个比方的话就像是，蝼蚁与象主的区别，这一片海水，是一旦砸落，就可以瞬间把整个和之国全部洗上一遍的恐怖！

　　“啪！”

　　弗拉德的手臂已经插进了水里。

　　“休想！”

　　伊姆右手陡然一挥，巨量的海水瞬间砸落，只是刹那，海水几乎已经贴在了弗拉德的脸上。

　　“老夫可做不到，眼睁睁的——！！”

　　藤虎的怒吼，紫色的光晕瞬间弥漫开来。

　　与此同时，飘飘果实的能力同样开始作用。

　　“给我——”

　　弗拉德左手用力一抬，“高高的飞起来！！！”

　　“轰！！”

　　海水在激荡，海浪弥漫天空，但是，天空上的海水确实是停止了下落。

　　“该死！！”

　　伊姆很是恼怒的样子，右手用力一压，无形的力量咆哮而出，本来已经平息的海水一瞬间有往下降。

　　“想都别想！！”

　　弗拉德大声道，下面的，是他的伙伴，是他的家人，是他的部下，既然已经是背负了所有人生死的船长，那么，当然就要为所有人保驾护航。

　　“别想降落！！”

　　藤虎同样如此，下面就是他的同僚，实在是没有让开的理由。

　　于是状况发展到了三人角力，汗水很快开始在弗拉德以及藤虎的额头上开始蔓延，海水甚至也开始砸落，即使是以一敌二，但是占上风的似乎还是伊姆？

　　“劈啪！”

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　“Biu！”

　　“嗤！”

　　弗拉德以及藤虎在努力，其他人当然也不是闲着，雷电，斩击，泥土洋流，年糕拳头，激光，数道攻击混合在一起，直接朝着伊姆砸了过去。

　　“滚开！！”

　　伊姆扭头，黑色的袍子底下似乎有着两道幽幽的蓝光闪烁，所有的攻击都在一瞬间改变了方向，朝着另外的方向飞去。

　　“你们完蛋了！”

　　伊姆继续发力，海水开始进一步的下沉。

　　“可恶！”

　　艾尼路咬牙，“继——耶？？”

　　地面突然打开，无论是艾尼路还是夏洛特家族的一伙人全部瞬间被吞了进去。

　　“呼——”

　　天空上，弗拉德喘了口气，笑道，“终于来了！！”


第820章 令人感动的凯多老大

　　弗拉德一开始的目的就不是和伊姆正面硬钢，事实证明，即使是加上海军的一众小伙伴，想要击败伊姆也是做不到的事情，这个家伙也会飞啊，真的能够和他战斗也就是弗拉德，艾尼路，藤虎都还要差一点，不够灵活，而当然，想要就单单的凭借自己和艾尼路两个人的力量来击败这个怪物，弗拉德还没有这么心大。

　　毕竟，这样轻而易举的隔着遥远的距离把一片海洋拉了过来砸人，这样的事情没有一定的想象力以及无可匹敌的实力可是绝对做不到的来着。

　　幸好，现在看来，似乎终于是已经赶上了，来带他脱离战场的人终于是已经来了。

　　德莱格以及布蕾姐姐的运输能力确实是相当的牛批，弗拉德早就知道这样的事情，即使是人数多达十几万，但是只要德莱格一直在地面下开门的话，其实也要不了多久，只要把人拉近异空间就已经没有问题了，安全问题就已经解决了。

　　然后，就只需要让布蕾在所有人都被带走之后打开放在德莱格肚子里面的镜子，通过镜子空间就可以随便转移到一座岛上了，毕竟，德莱格只可以做到打开异空间，却做不到缩短空间距离实现空间旅行，无法带着所有人一起离开。

　　“所以——”

　　弗拉德笑着，既然德莱格已经来了这里，把自己的兄弟姐妹们还有艾尼路都一起带走了，那么当然，现在剩下的也就只有他自己了，那么也就没有问题了，即使面对的是这个叫做伊姆的怪物，弗拉德大爷也是有十足的把握可以逃生的。

　　“一笑先生。”

　　弗拉德扭过头，“嘿嘿，我们这边的转移工作已经完成了哦，明白的吧？”

　　“喂！”

　　藤虎眉头一皱，“就这样抛弃战友是不是有些不好啊？”

　　“说什么呢？藤虎大将。”

　　弗拉德随口道，“我们不过只是有着同样的敌人而战斗的同路人而已，这不是你自己说的么？嘿嘿，战友什么的还是不要说了吧？”

　　“哈哈，之前只不过是在开玩笑的啦！”

　　藤虎脸上是最为和善的笑容，“我们当然是战友哦！”

　　“哈哈哈，是啊？”

　　弗拉德咧嘴，“那么，战友，敌人已经过来咯！”

　　“跑了？”

　　夏洛特家族辣么多人一起消失，伊姆也不是瞎子，他的见闻色霸气的等级或许才是世界第一的强，即使注意力并不在那边，但是，并不代表他就不把这些人放在心上，早就已经说过了，他并不愿意把自己的身份暴露出去。

　　“该死！！”

　　刚才发生的事情只是瞬间，任谁都来不及反应，即使是早有预料的弗拉德自己恐怕对于这样的事情也无法阻止，但是，这对于伊姆来说，确实已经是一次侮辱了。

　　“这一次。”

　　弗拉德笑着，“这位朋友似乎是已经彻底生气了！”

　　作为证据就是，原本两人能够勉强顶住的海水开始直线下坠，速度极快，仿佛从上往下倒水一样。

　　“呀呀呀，看起来是完蛋了！”

　　弗拉德感叹道，当然，他说的完蛋，是指海军。

　　“弗拉德先生！！”

　　紫色的光晕更加闪耀，藤虎额头上满是冷汗，声音很大，这么大吼道。

　　“嘿嘿，嘛，谁让这个家伙。”

　　弗拉德笑了笑，左手猛地一抬，下坠的海洋陡然一顿。

　　“是我们共同的敌人呢！！”

　　“你们。”

　　伊姆低声道，身上的黑袍无风自动。

　　“轰！！”

　　地面上陡然刮起了风暴，扭曲一切，以他为中心向着四面八方蔓延，仿佛要把整个世界都绞成粉碎一样。

　　目标并不是弗拉德以及藤虎，反倒是下面的海军士兵。

　　“啧！”

　　弗拉德松了口气，伊姆转移注意力，他们两人的压力终于是小了一点，用不着那么拼命了。

　　“喝啊！！”

　　所幸，海军这边也不止藤虎一个生力军，茶豚加计同样是一个实力强的和怪物没有两样的家伙，低喝一声，周围的地面陡然发生改变，自然系土土果实，他当然也是觉醒过的。

　　“轰隆隆！！”

　　只是瞬间，一道巨大的泥土墙壁已经呼啸而起，化作了一道巨大的堡垒，直接把他们所有人包裹在其中，转瞬之间，漆黑的霸气已经覆盖上上面。

　　“喀拉！！”

　　但是，在面对无形的虚空风暴的时候，这样的土墙似乎并没有太强的保护作用，很快就在无形的扭曲之力的作用之下开始扭曲。

　　但是，茶豚的力量也不是盖的，墙壁还没有崩碎多少，更多，更厚的墙壁已经扩张开来。

　　“真不赖！”

　　弗拉德虽然在赞叹，但是确实是沉着脸的，“但是——”

　　“小心！！”

　　藤虎这么大声道。

　　“轰！！”

　　巨大的泥土堡垒瞬间爆裂开来，无法从外部攻破，那就从里面好了。

　　“该死！！”

　　茶豚的身体再一次在扭曲之力中化作了泥土，后方的天空上，桃兔以及一众海军的中将们已经飞上了天，嘴角几乎都带着鲜血，他们毕竟不像茶豚，是自然系的能力者，在突如其来，毫无预兆的攻击之中，受到突袭会受伤也是当然的。

　　至于其他的倒霉的海军士兵们，在密闭的空间毫无躲避的空间，几乎已经全灭。

　　“蟑螂一样的生命力！”

　　伊姆还不满足，居然还有人活着？这是他最不满意的地方。

　　他举起了右手。

　　“住手！！”

　　藤虎目眦欲裂。

　　“吼！！”

　　一声巨吼，弗拉德本来以为已经完蛋了的，老老实实的躺在地上等着自己变成血水的凯多老大居然再一次冲上天空，几乎已经看不出之前的样子，一条腿已经消失不见，胸口的一个大洞里面几乎已经看不见内脏的存在，脑袋已经融化了一半，左手同样消失不见，只有右手还握着拳头。

　　“不会吧？”

　　伊姆下意识的脱口而出，即使是他，在看到现在这样的情况的时候也不得不感到由衷的惊讶，这家伙怎么回事？这样的情况居然还没有死！

　　“真是——”

　　同样惊讶的还有弗拉德，“凯多老大！你是要感动死我吗？”

　　这是什么样的精神？隔着生与死也要来给弗拉德打助攻，或许，这就是所谓的国际主义精神了吧？

　　“那就——”

　　伊姆举起的右手朝着凯多，挥了下去。

　　“藤虎大将，怎么说？”

　　弗拉德扭过头。

　　“……”

　　短暂的沉默之后，藤虎决断道，“弗拉德先生，请你帮助我们！”

　　“嘿。”

　　弗拉德一笑，“那么——”


第821章 BOOM！

　　“德莱格！！”

　　弗拉德这么大声道。

　　“嗨哟！”

　　虽然并没有听见这样的高昂的回答，但是弗拉德知道，在绿色的异空间里面，自己的得力伙伴肯定是这么回答的。

　　让这一伙海军活着当然是比让他们被伊姆干掉更好，这样的事情根本想都不用想，傻子都知道，对于大海来说，到底是火龙海贼团这样的一伙海贼的可信度更高，还是一众海军最高处的大将大将后补海军大参谋这些人的话更具有可信度？

　　是个人都会更倾向于海军的吧？即使是现在火龙海贼团已经击败了百兽海贼团，消息传出去的话，恐怕会理所当然的被当做是新任海贼王的最佳人选，但是就言论的可信度来说，对于大海上的居民们来说，当然是海军要来的更高。

　　弗拉德想要让海军把伊姆的消息传递出去，让更多人知道，宣扬非独裁，以民主作为基本理念的世界政府居然还有一个太上皇的存在，这不是就太有趣了吗？

　　更别说，这些海军对于伊姆的态度很大程度上就代表了全体海军对于伊姆的态度，弗拉德很期待，当藤虎为首的海军回到了海军本部之后会发生什么？

　　正是为了这样的有趣发展，弗拉德理所当然的想要把藤虎一行人全部带走。

　　“这一次——”

　　另一边，伊姆声音很是严肃的样子，“彻底毁灭你！欢呼吧！狂犬，我要对你认真了！”

　　“嗡！！”

　　肉眼完全不可见，无形的波动已经扩散而出，凯多冲天而起的身体完全止住，就像是被一只无形的大手捏住了一样。

　　“卡拉拉！！”

　　很是令人牙酸的声响，凯多的身体开始扭曲，随着基因崩溃的逐渐深入，他的身体毕竟也没有之前那么的坚固了，鲜血就像是不要钱一样的奔涌而出。

　　“咔哒！”

　　也就是这个时候，地面上，巨大的门扉陡然打开，还活着的海军本部的中将们瞬间朝着另一个空间坠落。

　　“故技重施？”

　　伊姆很是不屑的样子，“愚蠢！！”

　　“嗡！！”

　　就像是地面上开的大洞上面突然多了一面无形的墙壁一样，直接挡住了茶豚等人下坠的通道，与此同时，这道墙壁瞬间化作了夺命的刀刃，直接席卷着，朝着众人切割而来。

　　现在的凯多根本用不着他全力以赴，所以，即使是一边和弗拉德藤虎角力，一边压制凯多，另一边，他还能够分出多余的力量去阻止茶豚等人逃跑，无论是精神力还是体力都是非同一般的强，三线操作依然能够同时压制住三方人。

　　“吼！！”

　　似乎是对于自己被直接抓住的遭遇感到很愤懑，凯多爆发了，不止从何而来的力量灌注全身，束缚住他的无形壁障直接破碎，没有丝毫的犹豫，仅剩的一只腿重重的一踏，身体点射而出，拳头，巨大的拳头，手臂上面青筋暴起，蓄势待发的一击马上就要轰在伊姆的身上。

　　“凯多——！”

　　弗拉德有些感慨的样子，这确实已经是最后了。

　　“无用！”

　　伊姆伸出了右手。

　　“咚！！”

　　凯多的拳头重重的轰在了一道无形的墙壁上，清晰可闻的大响声，然后是弥散开来的劲风。

　　“恩？”

　　伊姆一惊。

　　“喀拉！！”

　　无形的壁障瞬间粉碎，拳头下一个瞬间就会砸在他的脸上。

　　“喝！！”

　　一声低吼，弗拉德陡然觉得压力少了很多，伊姆终究是把更多的注意力放到了凯多的身上了。

　　“轰！！”

　　两只拳头轰在了一起，伊姆娇小的拳头以及凯多巨大的拳头！

　　天空上炸雷炸响，仿佛陨石坠地！

　　狂风呼啸，白云消散一空！

　　“好机会啊！”

　　这样的声音从地面上的空洞里面传来。

　　“嗖！！”

　　黄油构成的拳头上覆盖着强劲的霸气，直直的从异空间里面轰出，轰在了阻挡在前的透明壁障之上。

　　“卡拉拉！”

　　虽然看不见，但是确实是有什么东西粉碎了。

　　“请吧！诸位！”

　　这么笑道，黄油拳头陡然熔化，化作了一只只手臂，直接拉住了空中的海军一伙人的，把他们尽数拉进了异空间之中，然后，门扉陡然关闭。

　　当然，这样顺利的行动是建立在伟人凯多同志的牺牲上的。

　　“噗！！”

　　仅存的一只手臂直接爆成了血雾，小部分是伊姆的攻击却是相当的强劲，大部分是因为基因奔溃的顺利进行。

　　“这一次——”

　　伊姆肯定很生气，又是一伙人成功跑掉了，既然生气的话，理所当然的就要找个能够让他撒气的吧？

　　“——吼——”

　　有气无力的吼声从凯多的嘴里发出，他的身体再一次动弹不得。

　　“去死！！”

　　伊姆这么说。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！”

　　拳头，铺天盖地的拳头，伊姆的拳头就像是狂风暴雨一样的轰击在凯多的身上，每一拳都会带起一道血雾，激起的冲击波不知道延伸到多远的地方，凯多的身体在迅速的变得更小，一点一点的残缺，一点一点的消失不见。

　　“这样的话——”

　　伊姆最后举起了拳头，前方，凯多还剩下最后的小半个头，理所当然的就已经失去了生命。

　　“确实是完了吧？”

　　“噗！！”

　　胜负一分，世界最强生物，百兽凯多，于此，终于实现了毕生的夙愿，堂堂正正的战死。

　　“结束了啊。”

　　弗拉德并没有笑了，飞到藤虎的身边，很是有些感叹的样子，“那么强的凯多老大居然还是死了啊！”

　　“按理来说，海贼死去，我会应该感到高兴的。”

　　藤虎这么说，“但是——”

　　“嘛，算了。”

　　弗拉德笑着，左手朝着伊姆的方向陡然一挥，“现在我们还是快走吧！”

　　“言之有理！”

　　藤虎同样一压刀。

　　“轰隆隆！！”

　　还来不及放狠话，一大片阴影就已经覆盖了伊姆，无边无际的海水已经朝着他砸了过来，原本用来对付敌人的攻击现在反倒是成为了敌人的工具了。

　　“呵呵！”

　　弗拉德笑着，海洋的面具太过于广阔，即使是朝着伊姆砸过去的攻击，但是，他和藤虎也是在覆盖范围之内的，当然，这一片被他用飘飘果实的能力操控的海水当然对他够不成威胁，一个巨大的窟窿陡然出现，恰好容纳住了他和藤虎两人。

　　另一边——

　　“呵。”

　　冷笑，伊姆毫不在意，就在巨量的海水马上就要砸在他头上的时候，海水之上一个巨大的坑洞陡然出现，恰好让他过去。

　　“啧！”

　　隔着海水，虽然已经看不见对方，但是见闻色依然能够感受到伊姆的存在，弗拉德感叹道，“果然没用吗？”

　　“算了，走吧！藤虎大将！”

　　弗拉德笑着，“已经没必要再待下去了！”

　　“想去哪里？”

　　海水陡然停止下坠，弗拉德两人就像是悬浮在海水中一样，中间一个巨大的空洞。

　　伴随着这样的声音，名为伊姆的家伙已经冲破了海水，冲进了弗拉德两人所在的空洞，无形的力量已经朝着两人碾压而来。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，丝毫不畏惧，背后，一道大门已经打开，弗拉德身上喷涌着火焰，直接一把抓住藤虎的身体，直接朝着背后的门扉喷射而去。

　　“站住！！”

　　伊姆想必是恼怒至极了吧？已经连续跑了两波了，可一可二不可三吧？

　　“嗡！！”

　　无形的力量扩散开来，这会已经在没有多余的家伙，他是全力出手！

　　四面八方，弗拉德第一时间就已经发现，四面八方都有着无形的力量朝着这一边碾压而来，似乎是要把他直接捏成碎片一样，瞬间就已经把弗拉德的移动空间挤压到了极小的地步，更别说退到后面的门里面了。

　　“哈！”

　　弗拉德咧嘴，身体陡然膨胀开来，巨龙形态！！

　　瞬间膨胀开来的身体上覆盖着漆黑的霸气，直接把周围的诡异攻击全部弹开，当然，作为代价，弗拉德的身上瞬间多了好几道伤口，也就是这么一瞬间，弗拉德的身体已经接触到了面前的大门。

　　“该死！！”

　　伊姆一声怒骂，正式因为能够预见未来所以他才知道自己阻止不了，汹涌的无形之力激荡而出，但是，终归还是晚了一步——

　　“咔哒！”

　　一声轻响，门扉彻底关闭，只剩下伊姆一人还留在原地。

　　“……”

　　默然无语，伊姆静静的漂浮在天空上，并没有再去操纵天空上的海水，任由这一片海洋砸落，把整个和之国全部席卷一遍。

　　“恩！！”

　　突然，这个家伙陡然抬头。

　　天空上，一扇门扉陡然洞开。

　　“该死！！”

　　伊姆怒骂道，有时候预见未来的见闻色也不全是好事情，知道但是改变不了和不知道然后干脆利落的中招当然是两个概念。

　　“嗖！”

　　一个巨大的瓶子从门扉里面被抛了出来，然后门扉瞬间关闭。

　　“休想！！”

　　无形的力量迅速朝着瓶子覆盖而去，同时，伊姆大人也开始急速飞向天空。

　　但是，很遗憾的是，附着在瓶子上的火焰陡然收缩，然后爆炸！并不算大过于强大的威力，但是把瓶子炸碎还是没有什么问题的。

　　然后，瓶子里面的东西终于就接触到空气了。

　　“BOOM！！”


第822章 落幕

　　时间回到稍前的一段时间，就在弗拉德带着藤虎进入到了异空间之后的时候。

　　“这可真是神奇的能力！”

　　空间瞬间转化，原本的海底一样的景象瞬间变成了一个碧绿色的空间，想来这就是火龙海贼团的那一艘神奇海贼船白金·德莱格号所持有的能力背后所联通的空间吧？藤虎这么感叹道。

　　巨大海贼船就悬浮在他不远处的地方，火红色颜色让它就像是一团巨大的火焰一样的悬浮在天空上，显得极为引人注目。

　　“是吧？”

　　弗拉德已经变回了人类的模样，很是有些得意的炫耀道，“德莱格可是超级厉害的哦！”

　　就像是傻爹炫耀儿子一样。

　　“不过。”

　　弗拉德扭过头，不知道延伸到多远的绿色空间之中，下方的位置，黑压压的一片人悠悠的漂浮着，看起来极为渗人。

　　“还没有醒过来吗？啧。”

　　摇了摇头，弗拉德很是有些无奈的样子，“不行啊，这些家伙，这个样子的话以后连战场都上不了诶！”

　　之前凯多被弗拉德扎了一针之后，突破极限所爆发出来的恐怖霸王色霸气几乎一瞬间放到了双方所有的杂兵，直接清场了。

　　百兽方面的杂兵后来被结束了战斗的厨师女仆等人全部干掉，但是自己这一边的家伙们却依然还在昏睡，这可就太丢脸了，这样的下去的话，不是连最终战斗的入场券都拿不到吗？毕竟，现在基本上已经确认了，这个自称世界之王的家伙，就是隐藏在政府背后的黑兽，弗拉德想要成为海贼王的话，肯定会面临这个家伙的阻拦，到时候，这些家伙不是一点忙都帮不上吗？

　　太令人失望了吧？

　　“德莱格。”

　　也就失望了几秒钟，弗拉德已经回过神来，大声道，“给伊姆老哥的礼物呢？”

　　“礼物的话。”

　　白金·德莱格号的甲板之上，厨师带着笑容，右手一挥，背后延伸而出的黄油手臂从甲板上抓起一个巨大的玻璃瓶子朝着弗拉德扔了过来。

　　“喔喔喔！”

　　服啊来的很是大惊小怪的样子，左手赶忙在瓶子上按了一下，“轻一点，我的厨师朋友，这个瓶子要是破掉了，我们全部都得玩完诶！”

　　“这是——”

　　藤虎眼睛瞎了当然看不见瓶子里面是什么东西，但是他瞎并不代表其他的海军也是瞎子，鹤中将眼睛瞪得老大，似乎是非常惊讶的模样，“炸药岩？这样的数量？？”

　　她所看见的，实在是相当惊人的东西，被弗拉德漂浮在空中的，那一个巨大的玻璃瓶里面满满的一摊液体，然后，浸泡在液体里面的，那一枚枚堆砌在一起把玻璃瓶塞的满满的岩石，却是就是炸药岩没错了。

　　单单只是一枚就可以炸毁一座岛屿的恐怖威力，同时集中了这么多在一起，就像是弗拉德所说的，要是真的把瓶子搞破了，让炸药岩和空气接触到一起，恐怕他们这些人活不下去几个。

　　“是啊，炸药岩。”

　　弗拉德笑着，“是另一伙CP0送给和之国将军的，似乎是想要把整个和之国全部炸平的样子，但是很可惜，失败了。”

　　“什么？”

　　鹤中将皱着眉头，众所周知，炸药岩全部是掌握在政府手里的，其余的无论是历史悠久的大国，还是叱咤风云的海贼王者，谁都不曾拥有过这种东西，这么多的炸药岩当然只有政府拿得出。

　　使用炸药岩搞定火龙海贼团这是无可厚非的事情，但是，问题是，海军也在岛上啊。

　　“好了。”

　　弗拉德也没多说，反正该透露的都已经透露的差不多了，也不差他这两句了。

　　“德莱格，开门。”

　　弗拉德扭过头，隔着一个空间，看着仿佛就站在他面前一样的，已经瞬间紧张起来的伊姆大人，笑道，“是时候给我们的伊姆老哥送惊喜了！”

　　“嗨哟！”

　　一如既往，德莱格是最欢快的回应。

　　“咔哒！”

　　门扉陡然洞开，然后瞬间，弗拉德已经化身为巨大的龙人，手握住了玻璃瓶，直接把它扔飞了出去。

　　然后，门扉关闭，虽然隔着一个空间，但是依然能够轻松地观察到伊姆一场恼怒的模样。

　　然后就是——

　　BOOM！！

　　爆炸，玻璃瓶被弗拉德附着在上面的压缩火球带着爆炸的一瞬间，里面的炸药岩接触到了空气，然后，剧烈的爆炸就这样发生了。

　　如果弗拉德各种扔火球，投射火焰之枪的招数造成的影响就像是小太阳一样的话，那么，这些炸药岩所制造出来的爆炸，就像是宇宙大爆发一样的璀璨！

　　弗拉德已经什么都看不见了，即使是隔着一个空间，耀眼的光也剥夺了一切的视觉，只觉得眼前一片白茫茫的，什么也没有，什么都看不到。

　　很久很久，直到很久之后，刺目的光辉这才终于黯淡下去，弗拉德眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，这才看见，外面的世界，到底发生了什么事情。

　　“哦哦哦，这可真是——”

　　然后，亲眼目睹了外面的世界到底发生了什么样的事情的弗拉德咧开了嘴角，“超酷的啊！”

　　“耶哈哈。”

　　弗拉德能够看到的东西，其他人当然也能够看到，船舷上，艾尼路笑嘻嘻的样子，“已经完全被消除了！”

　　已经完全被消除了，名为和之国的国家！

　　出现在异空间的众人面前的，是雾，漫天的雾气已经笼罩了一切，一瞬间就把阳光万里的好天气变成了什么都看不真切的怀时节。

　　当然，还是能够看到的，透过雾气，也是能够看到下面是什么东西的，毕竟，后面的东西，是如此的巨大雄壮，那是——一个巨大的坑洞。

　　异常的巨大，不知道延伸到多远，硕大无比，如果填满海水的话，或许已经能够称得上是一片海洋。

　　事实上，现在也确实有着巨量的海水正在朝着这大坑的内部涌去，很快这一个大坑就会消失在海水的灌溉之中。

　　这个大坑原来所在的地方是一座岛屿，巨大的岛屿，在这座岛上所建立的国家叫做和之国，历史相当悠久的古国。

　　“和之国周围的国家要倒霉了。”

　　弗拉德这么说，“突然感觉有些对不起。”

　　这是理所当然的事情，这样规模的爆炸，直接硬生生的把一座巨大的岛屿抹平，虽然在异空间感受不到，但是想也知道，这一次的爆炸带来的，必定是强烈的震动以及恐怖的冲击。

　　地震，海啸，这是周围的岛屿正在以及将要面临的恐怖考验。

　　“恩？”

　　突然，弗拉德很是有些惊讶的抬起了头，天空上，一道黑影开始缓缓降落。

　　“开玩笑的吧？”

　　弗拉德皱眉。


第823章 意外收获

　　就像是在开玩笑一样，天空上，披着黑色的袍子的家伙开始缓缓的降落，虽然头上的王冠已经不知道飞到哪里去了，但是，这个家伙却是就是那个伊姆不错，深处炸药岩的爆炸中心，按理来说早就已经灰飞烟灭的了伊姆同志。

　　“这家伙。”

　　弗拉德很是有些惊叹的样子，“开挂的吧？GM都不考虑一下封号吗？游戏的平衡性体现在哪里？”

　　实在是难以想象，在这种规模的爆炸之中，这家伙居然并没受到什么大的伤害。

　　换位一下，如果是弗拉德本人，和伊姆一样身处爆炸的中心，那么即使是他已经做好了充足的准备，所有的防御能力都用上，龙化全开，开启祝融模式，霸气覆盖，再加上太一铠甲，再用实体火焰布下几十道墙壁。

　　即使如此，结果当然也不会太好，重伤只是起步而已，开玩笑，和之国的大小可不比阿拉巴斯坦逊色，能够把这样一座超级大岛连带周围的大陆架直接轰成盆地的大爆炸威力有多强想都不敢想，弗拉德毕竟是人，不是神。

　　所以，这家伙是神吗？

　　弗拉德不由得这么想。

　　外界，因为隔着一个空间，所以弗拉德听不到伊姆大人大口大口的喘息声，并不像是之前那样的淡定从容。

　　“该死的家伙！”

　　伊姆的声音冷厉异常，“费迪南多·弗拉德！确实是一个难缠的男人。”

　　“看起来，在解决掉他之前，是不能够安心的睡觉了！”

　　无忧无虑才能够安眠，如果有着担心的东西存在的话，睡觉可是容易做噩梦的。

　　“咕咕咕咕！！”

　　响亮的声音响起，伊姆摸了摸自己的肚子，“好饿，体力消耗过大了。”

　　伊姆拥有BUG等级的实力没错，但是，即使是BUG也是要遵守基本法的，所施展的力量越强，那么所需要消耗的体力就越强，这是绝对的事情。

　　为了对抗之前的大爆炸，伊姆能力全开，厚实无比的无形之力笼罩在身边，就像是一个无坚不摧的大球一样的。

　　然后，他就被送上了宇宙。

　　爆炸实在是太过于惊人，即使是伊姆也难以掌握，只是飞上太空并没有受到什么伤害已经很骚了。

　　所幸这个世界的太空设定有问题，想要回来倒是相当容易的，不用担心成为一颗卫星放弃思考。

　　“哈——欠——！”

　　肚子一连串的大叫之后，是一个大大的哈欠。

　　“好困！”

　　伊姆这么说。

　　真是有够凄惨的，堂堂天龙王，被人一通戏弄不说，又挨了一波炸，然后现在居然落得一个又饿又困的下场。

　　“是叫——火龙国度吗？”

　　伊姆喃喃自语，“我记住了！绝不会让八百年前的悲剧重演！”

　　“嗖！”

　　伊姆冲上了天空。

　　在那之前，还是先去填饱肚子然后美美的睡上一觉吧。

　　……

　　“啧，麻烦了。”

　　即使听不见伊姆到底在说什么，但是弗拉德依然知道自己摊上大麻烦了，刚才的炸弹没有干掉伊姆老大，那么之后，想都不用多想，这个家伙当然会来找自己的麻烦的，从一开始就说要在了自己维护他的世界，然后又被自己炸了一波，傻子才会就这样放弃吧？

　　弗拉德很头疼，在今天之前，他本来以为自己已经是世界上最屌的人了，虽然做不到吊打天下，但是也总算是天下第一了吧？结果，暴走凯多果然不亏最强生物的头衔，弗拉德甘拜下风，当然要不了多久这个家伙就会直接挂掉，弗拉德也不是太在意。

　　然后就又跑出来一个更强的家伙，而且是钦定的敌人，想要炸死他结果也没做到，这下可就太麻烦了啊。

　　无论是势力还是实力都在自己之上，弗拉德感觉很累，就像是当年从BIG·MOM海贼团脱离的时候一样，自己和对手的差距有点大啊。

　　更麻烦的是，现在的弗拉德也不像是过去那样的孤身一人，他已经有了自己的地盘，自己的小弟，被打击面比之过去大了不知道多少。

　　“唉！”

　　弗拉德叹气。

　　“船长，接下来怎么做啊！”

　　也就是这个时候，艾尼路突然这么询问道。

　　“走一步看一步呗。”

　　弗拉德随口道。

　　“不，船长，我的意思是。”

　　艾尼路的表情并不友善，“这些海军，要干掉他们吗？”

　　“……”

　　气氛一瞬间就冷了下来，海贼与海军是天然对立的阵营，正常海贼观念来说，对于海军，那当然是来多少干掉多少。

　　“这正是我们现在想做的！”

　　茶豚冷笑道，对于海贼，他并没有什么好感。

　　“就凭你们几个？”

　　女仆不屑道。

　　海军这一趟已经不是简单地损失惨重可以说明的了，几万海军精锐全军覆没，还活着的，也就是几个中将以上的高级军官了。

　　“住手！蠢货们。”

　　弗拉德没好气的开口道，“别对我们的客人这么不友好。”

　　“船长？”

　　艾尼路皱眉，有些不解的样子。

　　“嘛，之前我们是敌人，说不定之后就不是了哦！”

　　弗拉德这么说。

　　“别想。”

　　茶豚不屑道，“海军和海贼，永远都是敌人！”

　　“记住你的FLAG！朋友！”

　　弗拉德笑道。

　　“火龙，即使——”

　　鹤中将开口道，倒是没有茶豚那么冲的火气，“海军与海贼，终归也是敌人！”

　　“哈哈，放心，我也从来没有指望过我们会并肩作战。”

　　弗拉德眨眨眼，“就像是之前藤虎大将说的，只要我们有共同的敌人，这就已经完全足够了对吧？”

　　“……”

　　鹤中将沉默，然后，她这么说，“海军，永远只为正义而战！”

　　“——是啊？！”

　　弗拉德咧开嘴，“我铭记在心。”

　　“船长。”

　　趴在船头，厨师这么开口道，“如果现在不打架的话，那么我想有一个人你应该见见。”

　　“啥？”

　　弗拉德回头，有些诧异的样子。

　　“虽然过来的时候战斗已经结束了所以并没有帮上什么忙，但是。”

　　厨师这么说，“在坂田和将军战斗的时候，似乎还是帮了大忙的。”

　　“哦？”

　　弗拉德这么回答，“所以在这里？”

　　“当然。”

　　厨师点头，“对方对我们似乎抱着诡异的善意的样子，具体的，就请你自己判断吧！”

　　“妾身要加入火龙海贼团！”

　　这是弗拉德见到厨师所说的家伙之后那个人给他说的第一句话。

　　真是意外之喜。


第824章 后续其之二

　　“就送到这里可以了吧？”

　　新世界，某座无名的岛屿之上，一扇空气大门陡然打开，披着正义大衣的几人从门中走了出来，为首的是一个里面穿着紫色和服的男人，海军本部大将，代号藤虎。

　　背后，门扉里面，弗拉德悠然的笑着，“再送下去的话，就要到火龙国度了，当然，如果诸位想要去我那里做客的话我也很欢迎。”

　　距离发生在和之国的战争时间还没有过去多久，消息还没有扩散到大海上，最大的风浪还没有被激起，弗拉德也没有太过在意的意思，即使是现在还有个伊姆在等着他，他的心中也没有太过于紧张，毕竟，紧张似乎也没有什么用？该来的迟早也会来的，做好准备，就行了。

　　现在，找到一座岛屿之后，理所当然的，自然不能够让海军跟着他们一起回到火龙国度的，即使弗拉德愿意，海军当然也不会愿意，就像是——

　　“别说傻话了，火龙。”

　　鹤中将双手环胸，神情冷淡，一点也没有面对救命恩人的感激之情，“我们可不是你客人！”

　　“明白明白。”

　　弗拉德比了一个OK的手势，“我们是敌人，海军和海贼当然是敌人，自然没什么好说的。”

　　“那么就说再见吧。”

　　弗拉德笑着，“下次见面，哈。”

　　“在判断敌我关系！”

　　“切！”

　　茶豚很是不爽的样子，被海贼救了一命对于秉持正义的海军来说，理所当然的是耻辱，但是，这样的救命恩情却又是不能够否认的，实在是不知道该摆一个什么表情好，那就冷哼好了。

　　“再见咯！”

　　摆摆手，德莱格关上了空气门，弗拉德直接消失在了海军的面前。

　　“……”

　　沉默，留在岛上的海军几位高层在弗拉德离开之后马上陷入到了诡异的沉默之中。

　　“鹤婆婆。”

　　藤虎挠了挠头，很是有些尴尬的打破了沉寂，“我们是不是知道了什么不该知道的事情了？”

　　“是呀。”

　　弗拉德一走，茶豚紧绷的脸马上松了下来，嬉皮笑脸的样子就像是一个小流氓一样，“哈哈，那个叫伊姆的家伙难道真的是政府的最高首领？”

　　“呼——”

　　缓缓地舒了一口气，鹤中将当然思绪起伏，“无法确认，现在只能说很有这个可能，当然，我想，要不了多久，我们就应该能够确认了。”

　　“哈哈哈，那颗麻烦了。”

　　茶豚笑道，“作为属下我们这算是冒犯了至高无上的王吧？这种感觉可真奇妙！”

　　世界政府是凌驾于世界所有国家之上的组织，所以即使是各个加盟国的国王在他们的面前也顶多算的上是尊敬的态度，想要当他们的王实在是不够格。打个比方的话，他们就是民主国家的军部高官，轮地位来说还是要高于下面的自治州的。

　　但是伊姆不一样，要是这个家伙真的是天龙人的王的话，那可就不一样了，同样的比方，那就相当于这个民主国家现在突然多了一个独裁的皇帝，理论上来说，这个家伙在这个国家里面是至高无上的存在，他们就相当于打工仔了。

　　“遇上大麻烦了。”

　　茶豚这么说，“要不然我们干脆退出海军算了吧？去做海贼算了，这样的话，应该能够避免来自上层的打击报复了吧？”

　　“说什么傻话！！”

　　背后，桃兔提着剑鞘直接敲在了茶豚的脑袋上，很是恼怒的模样，“加计，记住你的身份！”

　　“哈哈哈，开个玩笑啦。”

　　茶豚笑道，“开个玩笑，不要这么认真嘛，祗园酱，我对于正义的追求可是坚定无比的。”

　　“只是——”

　　他这么说，“之后到底会怎样，哈，老实说是有些茫然的。”

　　“……”

　　然后就又是一阵沉默。

　　“加计，别惹我发笑，你已经不是小鬼头了。”

　　鹤中将打破了沉寂，“别忘了泽法是怎么教导你的，该怎么做，自己判断！”

　　“哈哈哈！”

　　加计挠挠头。

　　“布鲁布鲁布鲁布鲁！”

　　也就是这个时候，鹤中将的衣服里面，电话虫陡然响了起来，声音很响亮，就像是响进了人心里面一样。

　　“看起来。”

　　从兜里掏出电话虫，鹤中将开口道，“第一个需要考虑的事情已经来了。”

　　她把电话虫递了出来，“谁来接？”

　　“哈哈！”

　　茶豚仰头望天。

　　“噢哟！”

　　藤虎满头大汗的捂着肚子，“看来是昨天吃坏了肚子了！”

　　“鹤姐。”

　　桃兔看着这两个没志气的男人不屑道，“还是你来吧！”

　　“咔哒！”

　　点点头，鹤中将接起了电话。

　　海军与政府，究竟何去何从？这一个电话，或许就是新的起点。

　　……

　　另一半，距离原本和之国不远的海面上，一艘海贼船正在缓缓地行驶。

　　“呀！还以为死定了啊！”

　　船尾的位置，手按在头顶的草帽上的男人有些心有余悸的样子，“真是可怕的爆炸呢！还好弗兰奇造的船相当的厉害啊！！”

　　“咕哈哈哈哈！！这一次可要感谢你了！草帽。”

　　背后，披着黑色大衣的男人哈哈大笑着，“要是再晚一点的话，就只有随着爆炸灰飞烟灭！”

　　“别误会！”

　　一边的绿毛剑士语气并不友善，“是你自己擅自跑到我们船上的，我们，可不是朋友！”

　　“喂，别这么决绝啊，罗罗诺亚，说不定，我们还真的有合作的机会呢！”

　　梳着大背头，脸上有着一道横疤的克洛克达尔叼着雪茄笑道，实在是运气很好，之前面对艾尼路的时候知道打不赢所以直接就选择了撤退，凑巧就跑到了草帽一伙的船上，然后更凑巧的是，在看到了天空上飘过来的巨大海洋之后，草帽一伙吓得魂飞魄散决定跑路，一个风来喷射跑得老远，顺便把克洛克达尔也带走了，然后，并没有让他们等多久，惊天动地的爆炸就这样发生了，和之国直接玩完，这对于克洛克达尔实在是非常幸运的事情。

　　“咕哈哈哈哈，火龙海贼团距离海贼王的位置只剩一步之遥了！”

　　克洛克达尔这么说，“草帽，想要成为海贼王的话，不击败火龙可不行，还是说，你觉得光凭你们几个人就能够打赢火龙海贼团？”

　　意思就是。

　　合作吧！

　　草帽扭过头，张开了嘴巴。


第825章 后续其之二

　　送走藤虎海军的一伙人之后，弗拉德才有机会好好的和某个女人聊聊，毕竟不能让朋友暴露吧？

　　“呀，真是难以想象，海贼女帝。”

　　碧绿色的完全不知道空间到底有多大，或许这个宇宙有多大这个平行异空间就会有多大的门门空间里面，弗拉德优哉游哉的坐在大船的船舷上，晃荡着双腿，嬉笑道。

　　“怎么？特意跑过来说要加入我们，喂，太荣幸啦！”

　　当然很惊喜，弗拉德就是抠破脑袋也想不到为什么这个女人会突然出现在这个地方，还说要加盟，仔细想想，两人并没有什么交集，唯一说过一次话也是在两年前的顶上战争，在纷乱的战场上搭过一次话，也没有说几句。

　　然后，就这样，这个女人居然不远万里跑到和之国来帮他的忙？

　　什么逻辑？弗拉德很迷。

　　“火龙。”

　　双手环胸，背靠着船舷，女帝并没有回头看弗拉德的意思，声音也算不上多热情，当然也算不上多冷淡，“下一步，你要做什么？”

　　“哈？”

　　弗拉德一愣，不过，这也不是什么值得隐藏的事情，“接下来，已经只差最后的一步，当然是成为海贼王咯！”

　　“海贼王？”

　　女帝沉吟道，“也就是说，接下来就是和政府决战的时候了？”

　　“是这样没错。”

　　弗拉德点点头，这是理所当然的，即使没有这个叫做伊姆的家伙登场，在毁灭了百兽海贼团之后，他的存在也已经不是政府能够容忍的了，此刻，距离海贼王的位置，已经真的只差最后一步。

　　最后的战争已经一触即发！

　　“已经没有什么好猜想的了，哈。”

　　弗拉德笑着，外面的空间是无穷无尽的大海，海浪卷动，相当美丽的景色。

　　“接下来，也只有大战了吧？”

　　“是吗？”

　　女帝回头，脸上带着笑容，美丽至极的模样，“所以说，这场大战，那也加我一个吧！”

　　“哦？”

　　弗拉德挑挑眉，“怎么说？”

　　“既然要和政府开战的话。”

　　女帝这么说，“就让我，让九蛇海贼团也加入火龙海贼团吧！”

　　“这样啊？”

　　弗拉德笑着，伸出了右手，“战斗当然是伙伴越多越好！”

　　“欢迎，伙伴！”

　　“啪！”

　　素白的手掌在弗拉德的手上拍了一下。

　　“已经。”

　　海贼女帝，这么开口道，“等了很久了！！”

　　波雅·汉库克今年三十一岁，等待这一天是从她十二岁的时候开始，到今天已经有十九年了。

　　实在是，等待已久的——

　　复仇之时！

　　……

　　“成功了吗？”

　　玛丽乔亚，盘古城，权利之间，每天日常闲得蛋疼的五老星再一次聚在一起开会，和之国被直接炸毁的消息很快就已经传了过来，毕竟，这么大的事情，政府当然也不是没有派遣情报人员去观察动静的，在惊天动地的海啸涌过来的时候，这些很敬业的情报人员在被送进海底之前还是先把消息传了过来。

　　“整个和之国都被消灭，什么都不剩。”

　　长胡子的五老星沉吟道，“火龙即使是再强也难以在这样的攻击之中毫发无伤。”

　　“所以。”

　　金色头发的五老星松了一口气的模样，“终于赶在伊姆大人生气之前搞定了这个家伙了，真是千钧一发，就只一点。”

　　“接下来主要就是多拉格那家伙了吧？”

　　秃头的五老星皱着眉头，显而易见的恼怒表情挂在脸上，“比火龙小鬼更加麻烦，已经不只是南海，北海，东海，西海，乃至于伟大航路，所有的海域都开始广泛的传播着他们的思想，革命此起彼伏的爆发，他们，虽然现在更多的是集中在非加盟国，但是，早晚也会延伸到加盟国里面！”

　　“他们。”

　　持刀的五老星叹了口气，“不像是过去，已经明确的威胁到了我们，威胁到了政府的根基！”

　　“关键是完全找不到多拉格那个混蛋在哪里。”

　　大胡子五老星眼中闪烁着寒光，“海军可真是一群废物，给予了他们这么大的支持，却被革命军的那些家伙耍的团团转。”

　　“要不然。”

　　长胡子的五老星这么说，“让海军出动吧，把——”

　　“参与到革命中的国家，全部消灭！！”

　　对于政府来说，最麻烦的事情是，他们找不到自己的敌人，他们实在是低估了革命军在底层民众之中的威望，革命军就像是混入了大海中的水滴一样，完全找不到影踪，仿佛，整个世界都在帮助他们一样。

　　也并不是没有过杀鸡儆猴的想法，直接干掉几个革命国家，但是——这样事情老实说是属于其他国家的内政，更别说，这些国家大多还是非政府加盟国，政府并没有干涉的权力，这就很遗憾。

　　除非，真的撕破脸，强行干涉，直接毁灭这些国家——

　　“不行，绝对不行。”

　　大胡子五老星摇头道，“如此行事，我们就成为了世界公敌了。”

　　因为他国内政的变化就去毁灭一个国家，甚至不止一个，应该是一个又一个的国家，这样的事情，理所当然会被全世界的国家所惊恐。

　　“也不尽然。”

　　秃头五老星这么说，“世界上更多的还是国王所统帅的国家，而革命军的目的是，消灭王权，让平民掌权，这样的理念，与王们，是根本对立的！”

　　也就是说，支持他们的人必定不会少。

　　“所以——”

　　持剑五老星笑道，“世界大战？”

　　政府旗下的国家有很多，世界政府的加盟国多大一百七十多个，占据了世界国家的一半，这其中不知道有多少国家已经潜藏着革命军的势力。

　　世界政府之外，非加盟国的一半国家里面，大部分已经被革命军所掀起的革命浪潮席卷，汇聚在一起的力量不知道有多大。

　　革命军的力量虽然还远远比不上政府，但是，他们所辐射的地盘却是已经够大了，如果真的要开战的话，说是世界大战，并不为过。

　　“提前召开世界会议吧！”

　　大胡子五老星这么说，“革命军，已经不能在留了！”

　　“轰！！”

　　也就是这个时候，天花板陡然碎裂，黑色的人影已经降落而下。

　　“伊姆大人？？”

　　五老星有些惊慌，又有些惊喜的样子。

　　“饿了，吃的！”

　　简洁明了的开口。

　　“是。”

　　不用多问，五老星只是点头。

　　“对了，见到火龙了，被他跑了，准备一下，这个家伙想要成为新的海贼王。”

　　伊姆这么说。

　　“什么？”

　　火龙居然没死？五老星懵逼，计划失败了？

　　“还有，我的身份暴露了，被海军知道了，还没干掉他们。”

　　打击还不够，伊姆连续暴击，“可真麻烦！”

　　“……”

　　五老星眼睛同时瞪大，常年睡觉已经和世界脱节的伊姆不知道这意味着什么，他们可是相当清楚的。

　　“这可——”

　　“糟糕了啊！！”


第826章 震撼大海

　　和之国整个被消灭的消息当然是瞒不住人的，毕竟这么大的动静，周围的几个国家都受到了毁灭性的打击，先是地震，然后又是席卷整个岛屿的大海啸，就连在胆子老大，躲在和之国周围想要看看火龙海贼团和百兽海贼团的大战的最终结果的好奇宝宝们也在这样的大海啸之中毁灭大半。

　　所以，当然的，和之国整个被轰平的消息也最快的通过这些幸免于难的家伙的嘴巴传递了开去。

　　最开始的战斗到底发生了什么这些人并不太清楚，但是最后的时候，直接飞上天空，朝着和之国覆盖而去的海洋以及终结一切的巨大爆炸他们可是看的很清楚的。

　　时间还没有来到第二天，整个大海都已经被搅翻了天。

　　火龙海贼团与百兽海贼团双双覆灭？

　　这样的猜想已经流传开了，毕竟战斗的结果到底如何，现在根本就没有人知道，而且战争开始之前备受信赖，被认为必定是战争的胜利者的火龙海贼团登陆和之国之后就没有在出现过，是不是已经随着冲天而起的巨大火球直接化作了灰烬，这样的事情根本就没有人清楚。

　　火龙海贼团很强，这个事情知道的人并不少，能够击败BIG·MOM海贼团的火龙海贼团要是不强那才是笑话，但是现在的问题是，这一次不知为何发生的爆炸居然如此的惊人，整个和之国都被毁灭一空，周围的海域同样受到了冲击波的光顾，这样的威力，绝对不是人类，绝对不是一个海贼团能够对抗的。

　　并不只是百兽海贼团，或许，火龙海贼团以及它麾下的众多加盟海贼团已经全部在和之国这一次惊天动地大爆炸之中毁的一干二净了。

　　这并不是一个人的独有的想法。

　　……

　　“所以，我就莫名其妙的被人安排的明明白白了？”

　　巨大的海贼船飞行在天空之上，弗拉德手里拿着一张报纸，很是有些愤慨的样子，手里拿着一碗刨冰，“嗨呀，这些家伙对我一点都没有信心啊！老子是那么容易跪掉的人吗？”

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！”

　　对面，穿着规规整整的西装的大鸟笑道，“大众总是盲目的，大海上期待你成为新的海贼王的家伙有多少，那么希望你被和之国的爆炸轰成渣滓的人就有十倍！”

　　“不！一百倍！一千倍！”

　　“喂！”

　　弗拉德有些无语的样子，“我就这么招人恨？”

　　“别装傻了，弗拉德。”

　　大鸟，自然也就是世界经济社的社长，世界第一流的狗仔以及媒体人，大新闻·摩根斯，弗拉德的小伙伴之一，当之无愧世界第一的吹子。

　　大鸟笑道，“王位就只要有唯一的一把，而想要坐上去的家伙要多少有多少，而毫无疑问你就是距离王位最近的家伙，这不就是理所当然了吗？想要把你拉下马的家伙整个大海都是！”

　　“所以，对我报以恶意的家伙，当然会下意识的从最坏的角度来考虑我的去向吗？”

　　弗拉德往嘴里挖了一大勺冰沙，扯了扯嘴角，“真是，打不赢我所以就只能够希冀我死于非命？啧，真是有够丑陋的家伙们！”

　　“哈哈哈哈！！大海从来都是这样。”

　　摩根斯哈哈大笑着，“豪杰终归只是少数！而王！更是少数中的少数！弗拉德！”

　　这一只大鸟突然亢奋起来，非常高昂的气魄。

　　“你有着成为王的潜质！”

　　“嗨嗨，知道了，知道了！”

　　弗拉德摆摆手，“这是当然的。”

　　“哈哈，不过虽然早就知道这样的事情，但是知道今天你做的事情之后。”

　　摩根斯笑道，“还是会理所当然的感到惊讶！做的太棒了！弗拉德，世界最强生物，公认的单挑无敌的凯多居然败在你的手下，哈哈！现在四皇就只剩下一个红发！弗拉德，距离王位就只差最后的一步了！”

　　“马上就要做到了！！”

　　摩根斯似乎比弗拉德更加激动地模样，“哼哼哼哈哈哈哈哈！！被我所见证，唯一的王者，这就要出现了！”

　　“得了吧。”

　　弗拉德舔了舔勺子，随口道，“现在我的麻烦大得很。”

　　“这样啊——”

　　摩根斯阴沉的笑着，“但是你一定会解决的，对吧？”

　　“恩。”

　　把装刨冰的杯子倒起来，把里面残余的冰水倒进嘴里，弗拉德点点头，“当然的，没有能够阻止我的东西。”

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　摩根斯哈哈大笑着，“对啊，理所当然！好了，弗拉德，我会马上把你战胜了凯多的消息传递出去的，不过你得做好心理准备哦！这一次，政府可是再也容忍不了你了！”

　　“是啊，政府可是一个大麻烦。”

　　弗拉德随手把杯子放在一边，接话道，“论实力而言，无疑是碾压我们的，啧，最后第一块路标可就在他们的手里。”

　　“所以。”

　　摩根斯压了压头上的帽檐，“弗拉德，打算怎么做？”

　　“嘿嘿，有一件很有意思的事情。”

　　弗拉德笑着，“我想你是很感兴趣的！”

　　“哈？”

　　摩根斯有些懵。

　　“绝对是世界上最大的秘密，你当然是不知道的事情，哈，政府把所有人都当做猴子耍！”

　　弗拉德笑了笑，“也确实是有意思的很了！”

　　“哦？”

　　摩根斯眼睛亮了起来，众所周知，这个男人是世界第一的大狗仔，一心想要搞个大新闻，对于世界的秘密是在关心不过的了，能够让弗拉德这么说的事情，当然不会是什么开玩笑的小秘密。

　　“不过，你的要做好准备啊。”

　　弗拉德这么说，微微眯着眼睛斜睨摩根斯一眼，笑道，“这个新闻一旦发出去你马上就会被政府盯上，被直接干掉恐怕也是大概率的事情哦。”

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！别傻了，弗拉德。”

　　摩根斯拿出了影像电话虫，小本子，笔，“有什么事情是比揭晓这个世界的秘密，见证这个世界的发展更快乐的吗？”

　　“是吗？”

　　弗拉德咧开嘴，那就好好的听着吧。

　　“八百年来，最惊人的消息或许就是这个了，好好的把它扩散出去！”

　　“让整个世界都地震！！”


第827章 针锋相对

　　圣地，玛丽乔亚，世界权力的中心，为全世界绝大部分的平民所向往，尊崇的地方，向来是极为庄严的地方，毕竟，这里不只是政府的办公地点，同时也是天龙人的聚集地啊，那些自视甚高，从来只把自己当做神明看待的家伙可是绝对难以容忍有人在自己的地盘乱搞的。

　　无论自己做什么的都无所谓，随心所欲就是他们的常态，但是，这只是他们的特权，决不允许有人在自己的面前冒犯，哪怕就只是一点。

　　所谓的神，指的大概就是这样的人。

　　但是，这天深夜，圣地的宁静就这样被打破了。

　　“给我让开！！”

　　披着宽大的正义大氅，头上戴着一顶海军帽，里面穿着的白色西装被雄壮的肌肉撑得高高的鼓起，续着短粗的胡须，脸上有着明显的冻伤疤痕，嘴里叼着一根雪茄的男人大步流星的走向了盘古城的大门，即使阻挡在他面前的是圣地，是世界政府的守卫也丝毫不在意，随手一推就把这些敢挡在他面前的人全部推开。

　　“少给老子开玩笑了！！都给老子滚开！”

　　“萨卡斯基元帅！请不要在往前了！”

　　身穿黑西装的世界政府工作人员脸上满是冷汗，身体也微微有些颤抖的样子，“五老星已经就寝，如果有什么重要的事情的话，就请明天再来！您并没有通知政府私自前往圣地的事情本身就已经是违纪了。”

　　“睡觉？都到现在了难道还想要搪塞过关？”

　　丝毫不在意，海军本部元帅，萨卡斯基脑袋微微扬起，额头上满是暴绽的青筋，“真的把老子当做傻子了吗？”

　　“咚！”

　　抬脚，挡在面前的黑衣人直接被一脚踹飞，重重的撞在了后面的墙壁上。

　　“请停止你的行动！”

　　周围，一圈一圈的黑衣人已经围在了周围，色厉内荏的大声道，毕竟，对面的是海军本部的元帅，在政府内部的地位可是只在五老星以及全军统帅之下，甚至，因为对于海军拥有直接的统帅权，这样的增幅还要更大一样。

　　也就是说，即使是干掉他们这些家伙，政府或许也不会找他的麻烦，底层的炮灰就是这样的无力。

　　“萨卡斯基元帅！你这样的行为，已经可以算是非法入侵！请立即停止你的行为！”

　　“少碍事！！”

　　嘴角一咧，赤犬毫不在意，右臂已经化作了岩浆，刺鼻的硫磺味开始扩散开来，黑色的烟雾开始抬头，向着天空飘动。

　　“想死的话。”

　　赤犬挥拳，“就老老实实的挡在前面！！”

　　“噗！！”

　　挥拳，然后就是火焰爆发，巨大的岩浆拳头已经从赤犬的手上喷射而出，直接朝着前面的盘古城大门轰了过去。

　　“动手了？”

　　“晤啊！！”

　　“快闪开！！”

　　“小心！”

　　“萨卡斯基元帅！你到底在做什么！！”

　　人毕竟还是想要活下去的，真正想死的恐怕还是没有几个，在赤犬出拳的瞬间，挡在前面的黑衣人们马上手忙脚乱的躲开，然后就是各种怒骂质问。

　　“轰！”

　　后方，盘古城高大的大门陡然破碎，赤犬的岩浆拳头拥有的不只是高温以及毒素，火山爆发一样的冲击力同样是极为强劲的力量，巨大的豁口已经陡然出现在了盘古城的下方，暗红色的岩浆溅射在洁白的墙体上，就像是洁白的衬衣上面多了一摊番茄酱一样的显眼。

　　“切！”

　　冷哼一声，赤犬大步向前，周围的岩浆对他当然没有任何的阻挡作用，直接就迈步进了盘古城。

　　“萨卡斯基！！”

　　没有走两步，前方，每时每刻都把刀拿在手里的眼镜五老星从天而降，额头上满是汗水，似乎很是紧张的模样，“你这混蛋！你到底在做什么！！你要造反吗？”

　　五老星相当的担心，毕竟那位大人才刚刚睡着，在他睡饱之前要是把他吵醒，那么赤犬可就死定了！然后，事情可就真的无法挽回了。

　　“我在做什么？”

　　赤犬嗓门同样巨大，“这是我想问你们的！你们到底在搞什么鬼？伊姆是怎么回事？和之国的爆炸又是怎么回事！！”

　　“那些都是火龙海贼团的谎言！是未知势力的阴谋！”

　　持刀五老星愤怒道，“我记得在电话里面已经解释的清清楚楚了！！！”

　　伊姆的确是已经出现在了海军的面前，而且也当着海军的面承认了自己的身份，但是，这样口头上的承认实际上可信度有限，鬼知道这人是不是哪里隐藏的高手为了离间政府海军而出现的，毕竟，如果真的是政府首脑的话，这样不分青红皂白直接就向海军发起攻击的行为实在是太过无谋。

　　所以，理所当然的，政府对于这一事件的辩解就是如此，毕竟，无论是海军还是海贼都拿不出伊姆大人真实存在的证据，即使是天龙人内部，伊姆大人的存在也只是一个传闻，也只有他们这样身居高位的天龙人才有知道世界真是的权利。

　　至于炸药岩也就更简单了，既然已经跑出来这么一个强大的家伙，那么那个未知的势力会拥有炸药岩也不是什么不能理解的事情吧？

　　但是，赤犬似乎并没有那么好忽悠。

　　“一个电话就想要把所有的关系全部撇清？”

　　赤犬大怒道，“你们把人都当做傻子吗？这样的家伙政府的情报部门就没有一点的注意？我看是因为他本来就是政府的一员吧！！”

　　“还有，和之国的事情，让海军和凯多联合的事情我就不说了，现在这样侮辱海军正义的事情已经成为了无关紧要的小事情了，哈。”

　　赤犬愤怒道，“所以，请给我解释一下，为什么那种数量的炸药岩会出现在和之国？我可不知道火龙海贼团居然有那样的储备！！”

　　“这种事情不是一想就知道么？”

　　持刀五老星大声道，“火龙海贼团拥有那样的一艘船，想要盗窃不是很简单的事情？”

　　“是吗？”

　　赤犬怒极反笑，“炸药岩作为绝对不允许投入战争的禁止物品，我可没有接到那里的存储库又被盗窃了的消息！！”

　　“政府的事情难道还要告诉你吗？”

　　持刀五老星不屑道，“你以为你是谁？萨卡斯基！”

　　“火龙是傻子吗？如果真的有这样的储备的炸药岩，为什么还要和百兽开战？不是直接就可以炸飞他们吗？别把所有人都当做傻瓜！还有，不告诉我无所谓！”

　　萨卡斯基掏出一张报纸，直接五老星的脸上，“那么，你总得要好好的想这个世界解释一下吧！！总得要把自己的屁股擦干净吧！”

　　“什么？”

　　来不及计较赤犬的失礼，持刀五老星摊开了报纸。

　　“火龙这家伙！！”


第828章 世界的秘密

　　赤犬扔给五老星的，是一张报纸，一张连夜印刷出来，马上就传遍了全世界的报纸，摩根斯动用了所有的人力物力，全世界所有的分部同时停下手里其他的工作，只为了能够在最快的时间里面把这个消息传遍全世界。

　　事实上，他做到了，和之国的事件还是前一天，和弗拉德的接头就发生在今天白天，然后，只是晚上，这一个消息就已经传遍全世界了。

　　“摩根斯！！！”

　　持刀五老星咬牙切齿。

　　“骂人的话之后再说。”

　　赤犬直言不讳，“五老星，现在海军需要一个解释！”

　　“那个黑衣人到底是谁？火龙手上的炸药岩到底是怎么来的！政府，到底在搞些什么！！”

　　“萨卡斯基——”

　　持刀五老星看着赤犬，眼神之中一片冷凝。

　　发生在玛丽乔亚的海军元帅与五老星的扯皮当然是不为人知的，结果到底怎样目前也无人知晓，现在，整个大海的目光都被这一天晚上纷纷扬扬的从天上洒落的报纸给吓傻了，一瞬间，这个世界都为之失声。

　　毕竟，这天晚上的报纸上所爆出来的消息实在是太惊人了，或许当年哥尔·D·罗杰到达拉夫德鲁，征服了伟大航路，加冕海贼王的时候也没有这样的震撼力度。

　　三个消息，这张报纸上大概记录了三个消息，三个消息一个比一个的震撼力度更大，加在一起，就是能够把所有人的眼睛都震出来的消息。

　　“凯多果然还是输了啊！果然还活的好好的。”

　　新世界的某片海域，巨大的海船乘风破浪，红色头发的男人靠在船舷上，叹了口气，“真是厉害！火龙那家伙！”

　　“哈哈，这样的话四皇格局已经完全崩溃了吧？”

　　嘴里叼着一支烟，灰色头发的本·贝克曼吐了一个烟圈，随口道，“毕竟，只剩下我们和火龙，在称为四皇的话，也太搞笑了吧？”

　　“哈哈哈，这下可就麻烦了诶！”

　　手里拿着一根大鸡腿，身材肥胖的男人哈哈笑道，“我们会是火龙接下来的目标吗？连续击败了夏洛特·玲玲还有凯多，我们就是最后了吧？”

　　“不会。”

　　贝克曼摇摇头，“我们手上可没有路标，夏洛特·玲玲的一块，凯多的一块，应该已经到了他的手上了。”

　　“还要加上毛皮族的一块。”

　　二十多年前跟随罗杰船长到过毛皮族的地盘的红发香克斯这么补充道，“哈哈，那家伙手上已经只差最后一块路标了！”

　　“呼——”

　　胖子拉基路叹了口气，“也就是说，路飞已经没有机会了吗？”

　　“也不一定。”

　　贝克曼摇摇头，“不出意外的话，最后的一块路标在政府的手上，火龙想要拿到这一块可并不容易。”

　　“希望路飞他们抓紧机会吧！”

　　胖子笑道，“时间可不多了！”

　　“香克斯。”

　　贝克曼正色道，“后面的消息——”

　　他指的是报纸上后面的两个消息。

　　“那个啊！”

　　转过身体，眺望着大海的尽头，“准备好吧，说不定——”

　　“前所未有的战争，就要来了！即使是我们，也无法脱身！”

　　……

　　“伊姆？？”

　　火龙海贼团击败百兽海贼团的事情当然是无比惊人的，但是，更惊人的事情也是有的，能够让摩根斯都搞出这样的大动作的事情当然不只是这一件。

　　来自大海各处，所有人在打开报纸之后，首先都会因为火龙海贼团以及百兽海贼团的战争结果而惊叹，然后感叹果然胜利者还是火龙海贼团，火龙弗拉德这个男人果然没有那么容易死，现在依然还是活蹦乱跳的，活得很快乐，而百兽海贼团已经彻底完蛋，战争的结果当然那毋庸置疑。

　　未来的海贼王，对于弗拉德，这样的称呼似乎已经开始进一步叫响了。

　　然后，理所当然的，后面的信息也被人注意到了。

　　“这家伙谁啊？”

　　穿着黑袍，身材纤瘦的家伙就这样大大方方的暴露在了所有人的面前，虽然是手绘。

　　“天龙人的王？开玩笑的吧？那些天龙人，不是造物主的后裔吗？是那创造世界的二十位王的后裔才对啊，又从哪里冒出来一个这样的角色？”

　　好奇者有之。

　　“什么？政府的头上还有一个独裁者？立于五老星之上的存在？世界之王？搞笑的吧？怎么会有这样的事情？”

　　有这样的反应的不只是一个人，世界政府是旗下一百七十多个加盟国所组成的巨大组织，理论上来说，即使是政府最高的执政官，天龙人最高位的五老星，也不过应该是代表这些加盟国来管理政府事务的。

　　政府，是一个民主的政府，本来是应该这样的才对。

　　“难道是真的吗？政府到底在搞什么鬼！！”

　　被震惊的并不只是海上的豪杰，更多的，是各个政府加盟国的高层，原本是加盟，结果突然说还有一个凌驾于一切之上的家伙在搞独裁？这谁受得了。

　　当然，有人愤怒，自然就是会有人感到高兴的。

　　脸上有着显眼的刺青的男人挂上了电话虫，脸上是难以掩饰的笑容。

　　“弗拉德先生怎么说？”

　　背后，金色头发的帅气男人笑道，“报纸上的都是真的吗？”

　　“啊。”

　　革命军的最高统帅，龙脸上带着笑容，点头道，“虽然难以想象，但是这确实是事实，世界政府之上，的确是还有着这样一个，凌驾于一切之上的‘伊姆大人’！”

　　“这对于我们的革命就是一个巨大的帮助！”

　　革命军的参谋长，萨博先生这么说道，“只要能够证明他的存在的话！”

　　“没错。”

　　多拉格拿过放在一边的报纸，晃了晃，这么说，“看起来现在政府和海军的关系也不是很好，哈，给和之国将军炸药岩，想要干脆把弗拉德先生以及百兽，甚至包括海军一起炸飞，哈哈哈，要是这个事情真的被证实了话，政府可就完蛋了！”

　　“准备好吧！萨博君，革命要进入下一个阶段了！接下来，恐怕就是全面战争了！！或许，海军会是一个突破口！我或许。”

　　“应该去和那个顽固的老头子聊聊了！”

　　报纸上的后两个消息，当然就是和之国大爆炸的始终，以及伊姆大人存在的事实。


第829章 极限

　　“啧，不怕死的人还真是哪里都是！”

　　很是有些厌弃的骂了一句，弗拉德扯了扯嘴角，“还想跑？”

　　他的面前，漂浮着一艘巨大的海贼船，并不是他的白金·德莱格号，而是另一艘海贼船，世界上已知的能够飞行的海贼船就只有弗拉德的德莱格一艘，所以，这艘船当然不是凭借自己的力量飞上天空的，事实上，如果这艘船也拥有船精灵的话，他当然会大声的喊出‘我一点都不想飞’这样的话的。

　　这艘船当然是被弗拉德使用飘飘果实的能力带上天的。

　　“不要！！不要啊！！”

　　“放过我们！！放过我们！”

　　“我错了！我错了！请绕过我们这一次啊！”

　　大船上，海贼们大呼小叫着，似乎很恐惧的模样。

　　事实证明，大海上的二愣子实在是要多少有多少，并不是所有人都会见风使舵，审时度势的，明明只是短短的时间，在摩根斯的报纸还没有正式扩散出去之前，火龙海贼团以及百兽海贼团一起在和之国被炸死了的消息风传大海，虽然抱着观望的态度等待后续发展的理性人士不少。

　　但是，脑子缺根筋直接就认为弗拉德已经完蛋了缺心眼也是有很多的。

　　在完全还没有搞清楚状况的情况下有的家伙就已经联合起来，朝着火龙国度发起了进攻，这也难怪，毕竟发生在和之国的爆炸实在是惊人，整个和之国都被完全毁灭，谁能够想到这样恐怖的爆炸火龙海贼团居然没有什么伤亡？

　　火龙海贼团的干部们以及附属的海贼团所组成的火龙大舰队全部都被带走了，火龙国度完全失去了守卫，当然即使这样一般来说也是不会有人冒着生命危险去进攻的，毕竟所有人都知道，火龙海贼团的强大，凯多大概率不是对手。

　　但是这样的爆炸又不一样了，火龙海贼团很有可能都完蛋了好吗，这还怕个屁啊，所以，有那个十来个海贼团冲上了火龙国度。

　　当然，并没有怎么肆虐，也就是刚刚上岸的时间，纷纷扬扬的从天而降的报纸很快就让他们吓破了胆，这实在是突如其来的惊喜好么？火龙还活蹦乱跳的接受采访是什么意思？

　　然后，当然，虽然并没有造成什么影响，但是，弗拉德却也实在是没有能够放过这些家伙的理由。

　　“好了好了。”

　　弗拉德摆摆手，“就这样去死吧！之前在那个老哥那里受的气现在就让我稍微发泄一下吧！”

　　“谢谢！”

　　“啪！”

　　一个响指。

　　“轰！！”

　　天空上，巨大的海贼船陡然扭曲，然后向着中间收缩，瞬间化作了一个巨大的圆球，鲜血，不断地从里面渗透而出。

　　“呼——真难看！”

　　舒了口气，随手把圆球沉入海底，弗拉德拍打着翅膀，有些自嘲的样子，朝着塔萨岛飞了过去。

　　虽然表面上看起来毫无顾忌的样子，但是实际上心里还是有些担心的，毕竟，突然冒出一个伊姆，之前可完全没有预料，这样的强大的一个家伙，手上所掌握的势力也是天下第一的强，与他为敌，不得不说，实在是相当的刺激的。

　　想要变得更强！

　　弗拉德这么想着。

　　不变的更强可不行，想要成为海贼王，不变的更强可不行。

　　“博士！！”

　　并没有直接回到大本营，弗拉德分开大海，来到了被隐藏在海底的岛屿，也就是火龙海贼团科研部队所在的岛屿，D系列的机器人正是在这里源源不断的生产出来的，现在已经算是火龙海贼团最重要的兵工厂了，无数的龙牙兵，加上数量不少的奇美拉就是这里最强的守卫。

　　弗拉德过来当然是不用被盘查的，一路横冲直撞，很快就冲进了某个实验室里面，两个男人以及一只猴子背对着他，正在做实验。

　　即使是他这样大声的呼喊也没有让这三个家伙回头，不得不说，却是也相当厉害了。

　　“真是——”

　　弗拉德有些无奈得样子，一个帕索就已经够了，加上贝加庞克和伽治之后郁闷程度乘以三，也实在是难为他了。

　　“船长。”

　　不知道等了多久，弗拉德坐在墙角，都快要睡着了的时候，他的耳边终于响起了很是平静的男人的声音，似乎一点也不在意他的到来一样。

　　“哦，完了啊？”

　　晃晃悠悠的站起来，弗拉德大大的打了一个哈欠，擦了擦眼角，“让我久等了。”

　　“切！”

　　很是不爽的冷哼一声，兢兢业业为火龙海贼团工作了很久，却依然没有如愿换回人类的身体的伽治扭过头去，自顾自的跑到一边吃香蕉去了。

　　“博士，有些事情想要问你！”

　　弗拉德看着黑眼圈已经重到仿佛眼睛长在两个黑洞里面的贝加庞克，这么开口道。

　　“好啊。”

　　贝加庞克点点头，“我想你也应该来问我了。”

　　“我也一起。”

　　帕索平静道。

　　“恩。”

　　弗拉德点点头。

　　也不用特地找地方，这座岛安全的很，这个实验室也很僻静，除了在一边吃香蕉的伽治偶尔发出的声音之外完全没有别的杂音，三人席地而坐。

　　“告诉我吧！博士。”

　　弗拉德直视贝加庞克的眼睛，“那个伊姆，到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　贝加庞克咧嘴一笑，“你的问句让我不明所以。”

　　弗拉德随口道，“意思就是，那个伊姆的来历，我想你是知道的吧？还有，更重要的一点是。”

　　“那个家伙为什么那么强？”

　　这一点也不科学啊！为什么会那么强？弗拉德无论怎么锻炼身体也不会变得更强壮，体力也不会有大幅度的进步，他已经到了一个极限，人体的极限，但是为什么伊姆那个家伙能够这么强？压倒性的强？

　　“他也是像是凯多一样的改造人？”

　　弗拉德不由得这么问。

　　“伊姆啊，你遇到他了？我还以为你会问我凯多的事情的。”

　　贝加庞克有些感慨的样子，“可真是久违的名字，可以的话真不想想起这个家伙的名字。”

　　“果然是认识的。”

　　并没有任何的贝加庞克认识伊姆的证据，但是弗拉德就是知道，他们是互相认识的，或许这就是直觉？弗拉德笑着，“那么就告诉我吧，那个家伙，身上到底发生过什么事情？凭什么他可以超越人类身体的极限？”

　　“伊姆啊。”

　　贝加庞克这么说。

　　“说起来的话，大概是一个活了很久很久的人了。”


第830章 猜想

　　“说起伊姆的话。”

　　贝加庞克很是有些感慨的开口道，“第一时间想到的，就是那个家伙，似乎已经活了很长一段时间了。”

　　“很长的时间？”

　　弗拉德并不觉得诧异，之前多弗朗明哥和他说起天龙人内部流传的这个关于伊姆的传说的时候，就已经明确提到，这个家伙似乎是从很久很久以前就一直领导着天龙人，甚至是在天龙人还不是天龙人的那个年代就存在的人物。

　　如果伊姆不是一个可以继承的代号的话，那么，真实存在的这个家伙，当然就已经活了很久了。

　　“那是有多长？”

　　弗拉德好奇的询问道，天龙人的传说虽然不是空穴来风但是毕竟也只能算是猜测，真实的数据才是更令人的信服的东西。

　　“大概。”

　　贝加庞克露出一个阴森的笑容，“也就是比政府的年龄长一点吧！”

　　“哦~”

　　弗拉德眉飞色舞的样子，“那可真是惊人了！也就是说他就是世界的活化石吗？哈哈，想要知道空白的一百年到底发生了什么事情也就可以直接询问他吧？”

　　“当然可以。”

　　贝加庞克笑着点点头，“当然，代价或许就是直接被他轰成碎片？”

　　“啧，也是啊。”

　　弗拉德深以为然的点点头，“那位老大的脾气可不怎么好。”

　　“这样长的寿命？”

　　有些呆呆的帕索开口道，“他也是人造人？像凯多那样的？”

　　“人造人什么的到也算不上，不过，当然他也确实算不上什么正常人。”

　　贝加庞克这么说。

　　这是当然是，正常人怎么可能能够活到八百岁？开玩笑呢？即使这个世界的身体普遍强健，犯病率偏低，但是即使是一声没病没灾，有个一百多岁也已经是极限了，八百岁？闹着玩呢？

　　“那么，到底是怎么回事？”

　　弗拉德询问道，这个问题对他很重要，不出意外的话，伊姆那个家伙就会是他最后的敌人了，麻烦的是，敌人的实力远远比他更强，真的打起来完全没有胜算，但是如果能够知道伊姆的秘密的话，不说复制他的超凡之路，最起码对他的能力也能有个大概的把握，之后真的打起来也会稍微松一口气。

　　“他到底是经历了什么？不只是寿命突破了天际，就连身体的各项能力，也超凡脱俗？”

　　“不，火龙，你说错了。”

　　贝加庞克摇摇头，“并不是这个顺序。”

　　“哈？”

　　弗拉德有些诧异的模样，“你是什么意思？”

　　“意思就是。”

　　帕索直截了当道，“是身体层面先突破了极限，然后才会拥有超常的寿命。”

　　“耶？”

　　弗拉德一愣。

　　“或者说，这两者本身就是同一的，超长的寿命本身就是身体超越极限的特征。”

　　贝加庞克这么说道，“就是这个意思吧？”

　　“那么。”

　　弗拉德咧开大嘴，“让伊姆身体超越极限的到底是因为什么呢？就像是凯多老大那样的生物基因技术吗？还是说因为别的一些什么？”

　　好奇的并不只是弗拉德一个人，帕索的眼睛里面同样是熠熠生辉，就连躲在一边默默的吃香蕉的伽治也不知不觉的靠近了几步，手里的香蕉不小心已经塞到了鼻孔里面。

　　“这个啊！”

　　贝加庞克意味深长的笑着，他这么回答。

　　“不知道啊！”

　　被誉为世界上最聪明的人，拥有超前世界五百年的恐怖科技的贝加庞克博士摊了摊手，确实是这么回答的。

　　“啥？”

　　弗拉德就很迷，“就连博士你都不知道？”

　　“当然不知道。”

　　贝加庞克理直气壮的样子，“伊姆那个家伙我也只是推断出他的存在的，并没有真的和他见过面，为什么会知道他是怎么做到这样的事情的？”

　　“这样的啊？”

　　弗拉德有些失望，贝加庞克算是唯一的线索了吧？他都不知道的事情，恐怕整个世界除了伊姆本人也就只有五老星知道，弗拉德当然是不能去问五老星的。

　　“不过。”

　　贝加庞克突然有些调皮的一笑，“虽然没有实际上的证据，但是对于他的变化，我有一个猜想。”

　　“……”

　　弗拉德无语，“博士，我们说话就非得要这样大喘气吗？”

　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。”

　　贝加庞克毫无诚意的敷衍道，“因为太久不和人说话就会下意识的多说两句。”

　　“所以——”

　　弗拉德很期待的样子，“博士，那个猜想，是怎么样的？”

　　“说不定，你也可以实现这样的事情。”

　　贝加庞克的话让弗拉德感到异常的惊喜。

　　“怎么说？”

　　弗拉德略显急迫。

　　“人体的极限到底体现在什么地方？”

　　贝加庞克看向弗拉德，“恢复能力？生命力？体力？耐力？智力？寿命？力量？速度？这些，都是由什么决定的？”

　　“是细胞？”

　　弗拉德有些不确定的样子。

　　人体就是有细胞组成的，那么理所当然，这些东西都会受到细胞的制约。

　　“的确如此，很大程度上，人体细胞的极限，的结构，的使用程度，都是制约人体向上突破的困境，当然，这又是因为铭刻在基因里面的东西所决定的。”

　　贝加庞克点头。

　　“所以？”

　　弗拉德这么说，“方法就是基因改造？”

　　这和凯多有什么区别吗？如果技术成熟的话，弗拉德倒也不介意试试，但是明显贝加庞克现在还做不出完美的实验体啊，他可不想像是凯多一样的战斗到一半直接爆掉。

　　“不。”

　　贝加庞克摇摇头，“现在技术还做不到这样的事情，但是，却还有一种不用通过技术的方法或许能够做到。”

　　“哦？”

　　弗拉德一挑眉，“比如说？”

　　“所以我才说或许你是能够做到这样的事情的。”

　　贝加庞克张开了嘴，“火龙，你听过。”

　　“不老手术吗？”

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，随即马上回过神来，“博士，你是说手术果实的不老手术？”

　　“手术果实到底能不能让人长生不死我不太清楚，不过，这个恶魔果实开发到极高的境界，确实是有能够人体的最深层次来对人体的细胞乃至于基因进行干涉，调整，做一个，最彻底的手术的。”

　　这是贝加庞克的猜想。


第831章 某人的电话

　　相当有可能的猜想，手术果实的力量确实是神奇无比，罗小的时候就可以凭借手术果实治疗好自己身上所患的无药可救的疾病，现在的罗随手就是能够透过身体把内脏达成碎片的伽马刀，理所当然的，对于人体更深层次的干涉也是相当有可能的，基因层次的强化改造或许真的不是什么做不到的事情。

　　当然，想要做到这样的强化需要能力者拥有超强的控制力以及同样强大的体力支撑，而且，当然光凭借手术果实想要做到这样的事情也是做不到，没有相当的科学素养以及科学技术支撑，基因改造也不过是空中楼阁而已。

　　想象一下，年轻时候的白胡子如果拿到了手术果实难道就可以直接给别人做改造手术？

　　别逗了，这颗果实可不是光有力量就可以玩得转的，这是个技术活，就这个大海上的普遍文化水平来说，罗杰，白胡子，金狮子这几个家伙联合在一起恐怕也做不成这一台手术。

　　但是弗拉德不一样，他实在是非常的幸运，就像是贝加庞克对弗拉德说的，说不定他真的可以坐上这么一台手术。

　　首先，手术果实就在他的麾下，罗可是火龙海贼团的船医来着，医学素养还是过硬的，动手术的经验相当的丰富，操作经验也是这一台手术中相当重要的一环吧？

　　其次，弗拉德的身边还有着帕索伽治这样的顶级的基因学家，更别说科技实力天下第一的贝加庞克了，这样的话，真正指导改造的人也相当的可靠。

　　“所以。”

　　弗拉德冲出水面，在空中肆意的翱翔，“最大的制约就是，罗，以及，改造的范本了吗？”

　　不死手术并不是没有代价的，想也知道，想要能够真正的从基因层面强化一个人，所需要的集中力，体力，意志力是何等的惊人，而，手术果实的特性是，对于体力的消耗极为迅速，一旦失去了体力，那么作为燃料的就会是生命力，也就是说，以现在的罗来说，即使是死在手术台上也不是什么奇怪的事情。

　　然后，强化改造也不能够瞎来，即使是贝加庞克也没有什么经验，想要真的能够把这个手术付诸实践，恐怕还需要一个参照物，比如说，伊姆老大的血液之类的东西。

　　“啊啊，这怎么搞得到嘛？”

　　弗拉德相当的无语。

　　伊姆老大那么IMBA的家伙那里那么容易能够搞到他的基因样本？闹着玩呢？现在的弗拉德躲他都还来不及，难道还要主动去找他？

　　弗拉德决定老老实实的活着成为海贼王还是挺高兴的。

　　“不过，博士也并不是很清楚伊姆的来历么？”

　　弗拉德展翅高飞，“所谓的邪恶王国到底是怎么个邪恶法？伊姆老大这么说就算了，就连博士也这么说，所谓的巨大王国到底是怎么回事？真是迷了。”

　　在手术的话题结束之后，弗拉德也询问了一下博士关于伊姆的来历以及隐藏的一百年的真相一类的东西，很遗憾的事情是，博士对于这些事情也并不是很清楚，他告诉弗拉德他确实是得到了古代王国的遗产没错，但是这其中却并不包括那一百年的历史，唯一知道的是，针对八百年前那一个邪恶的王国，曾经有过一次巨大的战争爆发。

　　关于伊姆的事情就更别提了，贝加庞克得到的资料里面完全没有关于这个家伙的记载，对于这一个家伙的认知还是在政府手下做实验的时候接触到各种资料，自己推断出来的，在世界的背后，或许还有着另一只手。

　　所以，事实上，现在的伊姆对于弗拉德来说依然是一个迷，搞不懂这个人的来历，不过知道了或许能够让自己站到和伊姆同一个水平线的方法他也还是挺满足的了。

　　“哈！还是先去找罗聊聊吧！”

　　弗拉德冲上了天空。

　　……

　　大海上这两天却是不太平静，世界经济报上面所报道出来的消息实在是相当的惊人，马上就在大海上掀起了一阵狂潮，没办法，无论是哪里的人民，总是对上层的黑料充满了兴趣的，尤其这一次的料还是这么黑的这种。

　　无论是伊姆的存在，还是政府支援和之国炸药岩想要把海军一起炸飞的事情，当然是都是爆炸性的新闻，可是相当的吸引眼球的。

　　然后，并没有等多久，政府的回馈也就到了，是理所当然的否定，无论是伊姆的存在还是关于炸药岩的事情，政府的态度当然是全盘否认，这种事情总不能当着所有人的面承认吧？政府的脑子当然不缺根筋。

　　于是舆论战就这样展开了。

　　弗拉德得到消息的时候足足笑了两个小时，真的相当有趣，一边的政府，另一边不知道是什么家伙，大概率是革命军或者其他什么杂七杂八的家伙，以报纸为真长，很是有意思的别开生面的一场战争就这样打响了。

　　内容基本上就是不断地给对方泼脏水，不断的引导舆论，可以说是非常有趣了，政府方面强调这都是诬陷，这都是某些别有用心的卑鄙无耻的小人构陷政府，目的就是为了扰乱大海的秩序，从而对维护世界稳定的政府发起冲击，什么伊姆，不存在的，怎么会有这样的家伙，什么炸药岩？这是火龙海贼团的阴谋，他们和危害世界的革命军就是一伙的，从政府那里偷走了炸药岩然后诬陷政府，都是虚假的。

　　然后另一边，站在政府对面的家伙同样是花样百出，弗拉德甚至已经在报纸上看到了各种版本的伊姆照片，也是服了，要知道，之前摩根斯散发的报纸上那一张伊姆的图片也是手绘的，弗拉德当然没有时间去给伊姆照相。

　　这也就算了，明眼人都能够看出不对，更有趣的是，报纸上各种莫名其妙的数据，精确到个位数，似乎比海军更清楚政府的炸药岩储量一样，理直气壮地说着政府因为四皇的接连落马所以想要压制海军的实力实质上就是为了保障政府的权威。

　　重点是还真说对了，这就很有趣。

　　弗拉德看的很欢乐，相信和他一样欢乐的人还有不少。

　　也就是在弗拉德的很欢乐的时候，某个人给他打电话了。


第832章 世界会议

　　“哦哦！又是你啊，多拉格！”

　　手里拿着电话虫，弗拉德笑嘻嘻的样子，“这种时候居然有时间给我打电话啊？多拉格！不是应该忙得很的吗？”

　　给弗拉德打电话的真是弗拉德的好伙伴，革命军的最高统帅，人称世界最凶恶的男人的蒙奇·D·多拉格。

　　“因为有很重要的事情必须得要亲口和你说，不过，弗拉德。”

　　多拉格的声音听起来很高兴的样子，“现在就连凯多都解决了，距离海贼王的位置也就只剩下最后的一步了吧？！”

　　“乌哈哈，同喜同喜。”

　　弗拉德哈哈大笑着，被人恭维自然是会感到高兴的，弗拉德是一个很庸俗的人，被人辱骂就会感到愤怒，被人夸奖就会感到高兴，“你干的也相当漂亮啊？多拉格，眼看着这就已经是改天换地的气象了。”

　　革命军最近除了和政府在报纸上打嘴炮也并不是什么都没做，革命工作搞得如火如荼非常的热闹，无论是四海，还是伟大航路，革命的思想已经广泛的传播开来，思想的力量实在是伟大的，谁也不知道那个国家，谁也不知道那些人民已经觉醒了心中的自由信念，加入到了革命的浪潮当中来。

　　这就是所谓的保存一滴水最好的办法就是把这一滴水融入到大海当中？

　　革命事业欣欣向荣，剩下的，或许就是最后和政府来一个了断了。

　　“改天换地可不是那么容易的事情。”

　　多拉格叹了口气，“说实话如果对手是政府的话，那么未免也太过于强大了，更何况，现在才知道原来政府头上原来还有一个叫做伊姆的家伙。”

　　“是啊。”

　　弗拉德深以为然的点点头，“伊姆老大可不是一个好对付的对手哦。没有和他交过手，多拉格你是不会明白的，那个男人，恩，也不知道是不是男人，反正，他是压倒性的强大。”

　　“但是想要打垮政府。”

　　多拉格这么说，“这家伙就是必须得要跨越的一道门槛！”

　　“哦？”

　　弗拉德笑道，“怎么？多拉格同志，有什么能够跨越门槛的方法吗？”

　　“再过不久。”

　　多拉格这么说，“政府宣布了提前召开世界会议，再过几天，就在玛丽乔亚，全世界一百七十多个世界政府加盟国的统治者们将会齐聚一堂，世界最大规模，最高层次的会议，马上就要召开！”

　　“耶？”

　　弗拉德十分诧异的样子，“开玩笑的吧？多拉格，一百七十多个国家？岂不是政府所有的加盟国全部齐聚一堂？”

　　事实上，并不是所有的国家都有参与世界会议的资格，毕竟，就像是人分为三六九等一样，国家之间的强弱分别也是相当的明显，四年一次的世界会议是为了讨论世界发展的重大命题，但是，很遗憾，决定世界走向和一些弱渣的小国家并没有什么关系。

　　所以弗拉德很惊奇，什么时候，所有的国家都有资格参与到世界会议当中来了？

　　“或许。”

　　多拉格这么说，“政府也和我想的一样，他们也想要最后终结一切了吧！”

　　“哦？是吗？”

　　弗拉德的情绪瞬间起来了，“也就是说。”

　　“世界大战吗？”

　　“或许。”

　　多拉格的语气有些沉重。

　　“所以，多拉格。”

　　弗拉德询问道，“你的意思就是，之后前往玛丽乔亚？”

　　“有兴趣吗？”

　　多拉格笑道，“不出意外的话，伊姆应该就在玛丽乔亚，当着所有加盟国的面把伊姆的存在揭露出来，我想，之后的发展就会很有趣。”

　　“好想法！”

　　弗拉德笑道，确实是好想法，成功了的话，那么理所当然，政府马上就会面临分崩离析的危险，而且，更有趣的是，海军到底会怎么抉择呢？光是想想，弗拉德就很想笑。

　　“而且，弗拉德。”

　　多拉格这么说，“你缺少的最后一块石头就在玛丽乔亚，要找到它才能够到达拉夫德鲁。”

　　“也对啊，和你们一起的话，却是压力要小很多。”

　　弗拉德点点头，“不过即使是没有把伊姆老大惹出来，在世界会议的时候去玛丽乔亚搞事情，想要全身而退可也没有那么容易哦。”

　　想都不用想，到时候守在玛丽乔亚的包括但不仅限于海军大将们，中将们，还有CP0，更要再加上圣地的守卫军，都不用伊姆出手，这些家伙就足够这一边好好的喝上一壶的了。

　　“就是如此，所以。”

　　多拉格的笑声传了过来，爽朗的笑声，“才回来找你啊！”

　　“也对。”

　　弗拉德点点头，暗道这当然是理所当然的事情，因为他的大船德莱格实在是相当的好用的，用来逃跑实在是再好用不过了。

　　“那么，弗拉德。”

　　多拉格开口道，“你的决定呢？”

　　“还用多说？”

　　弗拉德咧开嘴，虽然和伊姆正面交锋确实是一件危险的事情，但是这并不是让自己退缩的理由。

　　“走吧！给这么高端点会议添上一点美丽的焰火！”

　　时代的最高潮即将到来，或许，这就会是世界政府创立以来最具有意义的一次世界会议，整个世界的走向或许都会截然不同。

　　为了迎接不久之后的世界会议，弗拉德还有多拉格已经动了起来，同时，为了同样目的，为了迎接世界会议的到来，为了准备之后的大战，世界政府，也开始行动起来了。

　　“人都到齐了吗？”

　　某个空荡荡的走廊里面，五个老头子聚在一起，声音自由自在的回荡开去，并没有收到任何的阻碍。

　　“没有想到居然这么快就会走到这一步。”

　　金色头发的五老星叹了口气，看向了前方的巨大门扉，“用到——的居然会是我们这一代。”

　　“没办法，要是在吝啬的话。”

　　秃头的五老星随口道，“伊姆大人就快要彻底清醒过来了，到时候，说不定就连那个东西都会被启用，一旦发展到那个地步——”

　　“历史或许就又要空缺几十年吗？”

　　长胡子五老星低声道。

　　“总之，这一次已经没有犹豫的时间了。”

　　大胡子五老星迈步上前，“走吧！这一次，全力以赴吧！！”

　　接下来就是，撼动世界的大事件！


第833章 开幕式

　　即使是政府与革命军在报纸上闹得再厉害，以至于全世界所有人的目光都已经放在了这里，仿佛世界上已经再也没有多余能够让他们瞩目的事情。

　　但是，即使是如此，另一件事情所掀起的波澜依然能够让全世界为之瞩目。

　　四年一度的世界会议终于到来了。

　　与以往的会议不同，这一次的世界会议政府旗下的一百七十多个加盟国全部到齐，放在之前，这实在是难以想象的事情。

　　世界会议的主旨是在于讨论关于世界走向的大问题，能够对世界的发展造成重大影响的问题就是会议的议题，但是遗憾的是，能够被政府邀请来参加会议的国家并不是全部，毕竟，很多国家是属于那种‘完全无法影响世界’的类型。

　　同样，因为更多的国家都知道，自己无法深切的影响政府的决策，所以，即使是接受到了邀请却也拒绝参与会议的国家也不是没有。

　　正是因为这样，这一次的世界会议才会显得如此的特别，全员邀请，不在因为国力的强弱而区别对待，同时，强制邀请，不允许拒绝，所有的加盟国必须在规定的时间里面前往玛丽乔亚参与会议。

　　当然，这些疑惑的国王们还不太清楚，这一次的会议最大的不同是，并不是由他们确认议长，提出话题，自由讨论，要讨论的问题，自己他们要做出的选择早就已经得到确认，他们要做的，只是一个过场而已。

　　……

　　“无知无畏的海贼真是哪里都有！！”

　　一场突如其来的海战已经到来终结的时候，手按在腰间的长刀上，梳着莫西干头的海军中将鼯鼠站在船头，低声道，“即使是世界会议期间也不消停？”

　　“晤啊！！快跑！是海军中将，那个鼯鼠啊！！”

　　“行动失败了！！撤退！快撤退！”

　　“别战斗！！别战斗！这个家伙不是我们能够对抗的！！”

　　对面的大船上，海贼们闹作一团，海军中将带来的压力可不是寻常人能够承受的，新世界是最强的海域没错，但是也并不代表所有的海贼都是强者，想要和鼯鼠这样的海军中将为敌，赏金起码的有个五亿左右。

　　“别放走任何一个人！”

　　眼睛在旁边豪华的大船上瞟了一眼，鼯鼠暗道，这种时候，可千万不能在加盟国的面前丢脸。

　　“全歼敌人！！”

　　巨大的海军战舰迅速靠拢，鼯鼠矫健的身体一跃而起，手已经按在了腰间的长剑上。

　　“喝啊！！”

　　长刀陡然出鞘，闪耀至极的斩击呼啸而出，下方，巨大的海贼船就像是遇上了刀的豆腐一样，毫无抵抗能力，直接被切成了两半。

　　战斗于是结束，剩下的也不过是甲板上的海军痛打落水狗，把下面海面上还没有随着大船一起沉入海底的海贼消灭干净而已。

　　“可以汇报了！”

　　鼯鼠点点头，掏出了电话虫。

　　……

　　“搞定了吗？”

　　把话筒按在电话虫的背后，坐在对面的黄猿这么询问道。

　　“啊。”

　　嘴里始终叼着一根雪茄，海军元帅阁下点点头，“现在还希望从加盟国的手上捞一笔也不过是一个阿猫阿狗而已。”

　　事实上，现在，海军方面的势力已经前所未有的遭到了削弱，四皇团体中有两个已经覆灭，下面目前也没有看到什么强有力的后继者，七武海更不用多说，两年前的顶上战争之后就没有满员，之前作为和凯多开战的祭品，堂吉诃德·多弗朗明哥也被干掉，然后即使是这两年闹得很凶的超新星也死了一票，还有的几个加入了火龙的麾下，相对于现在的海军来说，海贼方面的实力前所未有的遭到了削弱。

　　而在这个时候还敢冒头来搞事情的，也就是一些阿猫阿狗而已了，毕竟，四皇，不，这个称呼已经不应该再继续使用，火龙海贼团还有更大的图谋，红发海贼团向来安分守己，也就只有其他的阿猫阿狗会在这个时候搞事情了。

　　“走吧！波鲁萨利诺。”

　　赤犬从自己的位置上站了起来。

　　“什么？”

　　黄猿有些楞，“需要我们出动吗？安保问题的话，藤虎和绿牛昨天就已经上了玛丽乔亚了。”

　　“这一次的会议可不一样。”

　　赤犬这么说，“来得家伙不知道还会有谁？而且——”

　　“那些老头子给我的解释我现在还不太满意！正好，这一次的会议，海军需要他们的答案！”

　　“啊啊，真是。”

　　黄猿看起来很是有些无聊的站了起来，深深地伸了一个懒腰，“我有一些不好的预感哦！”

　　“那就试着努力做好。”

　　披上正义大氅，萨卡斯基一把推开了大门。

　　正义的力量，已经开始全部朝着圣地汇聚。

　　……

　　“晤啊！”

　　巨大的泡泡开始向着天空飞行，名字是斯特利，身材高大，穿着一件夹克，背上饰有褶边衬衫，肩膀饰有褶边，高领，头上戴着皇冠，有人令人瞩目的就是他的圆头以及锅盖头，东海哥亚王国国王，看起来完全没有一点的国王的样子，眼睛瞪得老大，十分的惊奇，异常的滑稽。

　　“真的飞起来了？？”

　　这个泡泡正是香波地群岛的特产，是由海面通往玛丽乔亚的手段之一，当然就运货量来说是比不上巨大蜗牛的，但是就观光体验来说当然是更胜一筹，一骑绝尘的。

　　“这就是——”

　　泡泡越飞越高，很快就已经突破了云层，斯特利看着远处的大海，下方飘荡的云层看起来非常激荡的景象。

　　“神所看到的景象？？”

　　他的眼神之中满是憧憬。

　　……

　　“斯特利王。”

　　很快，泡泡就已经飞到了红土大陆的顶上，等待已久的接待人员微微低头，“等待已久了！”

　　“哦！！”

　　斯特利三两步跑出停靠泡泡的停靠站，然后眼睛再一次瞪得老大，“这就是——”

　　前方，白色的城镇实在是相当的惊人。

　　“玛丽乔亚！！神明的居所！！”

　　“请吧，斯特利王。”

　　接待人员轻声道，“目标是盘古城，会议，马上开幕！”

　　这就是，开幕式了。


第834章 议题

　　“咯嘣咯嘣。”

　　身材高大的老人优哉游哉的坐在新马林梵多的港口，望着海洋的尽头，似乎非常的享受的模样。

　　老人身上披着正义大氅，身材雄壮，白色的西装被撑得满满的，花白的头发，眼角的疤痕看起非常的引人注目。

　　桌子上放着一盘仙贝，老头子嘴里就没有停下来过，不断的被仙贝往嘴里塞，嘴里嚼啊嚼，嘎嘣嘎嘣的声音弥散开去。

　　“恩？”

　　突然，这个老头子一愣，某个披着黑袍的家伙已经坐到了他的对面。

　　“老头子。”

　　黑袍人很是自来熟的从面前的盘子上拿出一个仙贝直接塞进了嘴里，于是嘎嘣嘎嘣的声音再一次响了起来。

　　还来不及追究这个小子为什么会出现在这里，白头发老头子，也就是原本应该在东海养老的海军本部中将，海军的传奇，海军英雄，蒙奇·D·卡普。

　　“咚！！”

　　毫不犹豫，身体陡然站了起来，拳头直接砸在了对面的家伙的头上。

　　“晤啊！！”

　　一声惨叫，披着黑袍的男人脑袋砸在了桌子上。

　　“混蛋！老夫的记录啊！！”

　　“卡普中将？”

　　很自然的，这边的巨响瞬间引起了周围的海军的注意力，要知道，这里可是马林梵多的港口，没有海军才是怪事吧？

　　“啊哈哈哈哈！”

　　老头子后知后觉的挠挠后脑，“有些情绪激动了，啊哈哈哈哈！就当没看见吧。”

　　“呃——”

　　虽然早就知道这个人是个神经大条的人，但是真的这样近距离接触的话，才会觉得这个老人的不同寻常。

　　“小子。”

　　很自然的，虽然崇拜卡普是基本上所有的当代海军共有的情绪，但是也并不是所有人都有资格，都有胆子过来搭话的。

　　“你这家伙来这里是为了什么？”

　　当然一瞬间就已经认出来对面的家伙是谁，毕竟是父子，“多拉格？这时候的马林梵多，可不是你能够放肆的地方。”

　　“为了什么？老头子。”

　　脑袋隐藏在黑袍里面的多拉格声音带着笑意，“很简单啊，这一次的世界会议，我们也想要参加。”

　　“什么？”

　　卡普一愣，“你到底想做什么？”

　　“老头子，伊姆，是真实存在的。”

　　多拉格这么说，“政府对于海军的态度我想你比我更清楚。”

　　“……”

　　卡普沉下脸，存不存在当然不能够凭借一句话就确认，政府这一边或者是革命军这一边。

　　“我希望你能够帮助我！”

　　多拉格这么说，“老头子，我们的实力还不够！为了能够战胜政府，我们还需要更多力量！比如——”

　　“海军！！”

　　“多拉格——”

　　卡普有些迷惑样子。这家伙是怎么想的？想要收编海军？

　　“等着吧！老头子。”

　　多拉格化作了风。

　　“要不了多久，很快，政府就是彻底的暴露在外面了。”

　　“嘎嘣嘎嘣。”

　　卡普依然优哉游哉的坐在位置上，往嘴里塞着仙贝，丝毫没有受到多拉格的话语影响的样子。

　　……

　　“哇！”

　　斯特利推开了面前的大门，硕大的空间暴露在面前。

　　面前是一个巨大的房间，围绕着中间的平台的是一圈一圈的桌椅，此时已经有着不少的人坐在了位置上，衣着华丽，几乎全是头上顶着王冠的人，不用多想，这些人当然就是来自不同的各个国家的国王们。

　　“请跟我来，斯特利王。”

　　接待人员很有素质的样子，带着斯特利走向了自己的位置，相对靠前的位置，斯特利坐在了属于自己的位置上，很是好奇的东瞄瞄西看看，虽然是国王，但是却并没有什么出国旅游的经历，更别说和这么多的国王一起了。

　　带着笑容和周围的国王开始了攀谈，斯特利虽然并不是一个平易近人的人，但是如果周围的人也不是什么低贱的平民，而是价值观都和他差不多的国王的话，那么交到几个朋友也是很正常的事情的。

　　斯特利很快就从周围的国王嘴里知道了不少的关于这一次世界会议与其他时候的世界会议的区别，比如说，与会国家的暴增，以及，惯例的宴会的延后，以及参观时间的削除，就像是——

　　想要尽快做出什么决定一样。

　　并没有聊多久的天，很快，某人的到来就结束了会议室里面的纷乱。

　　有着长长的胡子，身上穿着黑色的西装的老头子漫步走进了会议室，并没有停留在座位上，而是直接走到了大厅中间的平台上，环顾一周，一股无形的气魄弥漫开来，并不是霸王色之类的恭喜，而是单纯的，人物长期身处高位所养成的气势。

　　“请安静一点，诸位国王。”

　　老头子这么开口道。

　　“这人是谁啊？”

　　斯特利不自觉的咽了两口唾沫，很是有些害怕的样子，“感觉很不一般？”

　　“居然不知道吗？斯特利王？”

　　旁边的一位国王很是有些诧异的样子，没有想到这个家伙居然孤陋寡闻了这个地步，“这位就是世界政府的权利最顶点，天龙人的最高位，五老星的其中一人啊。”

　　“五老星！”

　　斯特利瞪大了眼，“天龙人——”

　　“真好啊！”

　　“诸位王，我想大家已经注意到了，这一次的世界会议是特别的。”

　　长胡子五老星这么说，“时间提前，邀请的国家增加，削减了宴会以及参观时间，这一切的不同都是有缘由的，我想现在应该没有人还没有注意到。”

　　“革命军的动向已经相当显眼了！他们所掀起的浪潮已经弥漫全世界，谁也不知道到底有多少的受到了这样邪恶思潮的人潜伏我们的国家里面，我想所有人都明白这样的事情。”

　　“他们，已经是全世界的敌人，诸位之中已经少了不少的参与者，他们的国家正式被革命君推翻，失去了一切，而你们，显然也没有安全，我想我们已经没有容忍他们的必要了。”

　　“是时候！把这个威胁世界的组织彻底毁灭了！！”

　　长胡子五老星这么说，这就是，这一次世界会议的议题了！

　　彻底，毁灭，革命军！


第835章 登场

　　“啧，到底在哪里呢？”

　　碧绿的空间里面，巨大的海贼船缓缓的游荡着，弗拉德优哉游哉的坐在船头上，眼睛东张西望的在周围扫视着，“真是，藏得未免也太隐蔽了吧？完全找不到地方诶！”

　　弗拉德当然也来到了玛丽乔亚，目的当然就是为了找到最后一块的路标历史正文，顺便帮多拉格同志一个小忙，给他们做撤退的后路。

　　并没有带多余的伙伴，弗拉德一个人就来了，因为没有必要，又不是来打仗的，人带多了最后跑路的时候反而不方便吧？

　　乘着德莱格来找东西实在是一件非常方便的事情，无论是什么材质的墙壁都无法阻挡弗拉德前进的脚步，轻而易举的就突破了所有的限制，毕竟即使是海楼石打造的墙壁在来自于异空间的入侵者面前也是相当的无力的，总不能突破时空来拦截吧？

　　所以，很轻松的，弗拉德和他的大船，已经在玛丽乔亚转了好几圈却依然没有被注意到，能够被注意到才是真有鬼了。

　　但是就很烦，就连被海楼石所包裹的资料室都已经到过了，很多的绝密文件都已经拿到手了，但是，却依然没有找到自己想要的东西到底在哪里？政府到底在搞什么？都不知道把东西藏得光明正大一点吗？一点也不会考虑小偷的感受啊？

　　毕竟盘古城还是挺大的，一点一点的慢慢找，还是需要不少的时间，弗拉德也没有更好的办法，也就只有满满的找吧？

　　“哦！！”

　　突然，前方豁然开朗，明亮的光线瞬间穿过了一个空间，传递到了这一边的大船上。

　　“在这里啊？”

　　弗拉德惊叹道。

　　这一个房间很大，和之前的所遇见的所有的房间都不一样，种满了各种植物，弗拉德的注意力当然没有放在这些植物的身上，他瞩目的，当然是那个披着黑色的袍子，懒洋洋的靠在一棵树下睡觉的家伙。

　　“伊姆老大！”

　　无敌强的伊姆老大，现在依然在睡觉中，丝毫没有清醒过来的样子，毕竟，如果一个人习惯了连续睡上好几年，那么想要迅速的清醒过来也会是一件很困难的事情，尤其是，被猛然惊醒之后，最初的亢奋时间过去之后，迎来的当然就是另一个巨大的倦怠期。

　　“现在的话。”

　　弗拉德眼睛里面闪着光一样，跃跃欲试的开口道，“不知道能不能够直接干掉这个家伙？即使干不掉，最起码血液什么的想要拿到手还是挺容易的吧？”

　　虽然说趁着别人睡着了出手似乎有些不太道义，但是本身就是海贼来说完全也不用在乎什么公平战斗吧？

　　“算了。”

　　弗拉德最终放弃了这个想法，毕竟，这个伊姆的见闻色霸气可是已经到了预见未来的水准，鬼知道会不会还有什么其他的隐藏实力，还是不要太嚣张的好，所以，还是先去找石头吧？

　　于是巨大的海贼船继续前进，知道进入了某个空荡荡的巨大房间里面。

　　“晤哦！！这是——”

　　弗拉德很是惊奇的样子。

　　“什么都没有诶！”

　　虽然隔着一道厚实的大门，保存的非常严密的样子，但是，这里面确实什么都没有？地面上有着很多的灰尘，奇怪的是灰尘上面又有很多的干净的地方，就像是之前在这里放了很多东西，结果现在已经被拿走了一样。

　　“啧，那就继续往前吧！”

　　……

　　另一边，世界会议依然在继续开展之中。

　　长胡子五老星的讲话还没有结束，但是周围的座位上，各种讨论声已经是此起彼伏了。

　　“革命军？”

　　“的确啊，光是这一段时间被革命军推翻的国家光是我周围的都有一两个了。”

　　“听说所有被革命军推翻的国家国王都会很惨啊，直接被当着那些贱民的面处死！”

　　“难怪这一次会召集所有人，的确啊，革命军所带来的威胁实在是太大了。”

　　“可是革命军的势力已经扩充的很厉害了，想要击败他们的话——”

　　“席卷世界的战争！！”

　　长胡子五老星这么说，声音高亢而有力，“接下来等待我们的，就是一场会席卷整个世界的战争！！”

　　“战争？”

　　“席卷世界？”

　　“也就是——”

　　“世界大战？？”

　　马上，喧闹声甚至仿佛要把这个会议室顶开一样，战争，没有人会喜欢战争，除非这一次的战争真的能够给自己带来数倍的利润，不然哪会有人想要打仗的？这些国家都算不上大，并不是所有国家的战争潜力都有阿拉巴斯坦的水准的。

　　要知道，和革命军开战的话，就相当于和另外半个世界开战啊。

　　“这样吗？看起来大家对于现在的状况还没有一个直观的认识。”

　　长胡子五老星敏锐的注意到了这些国王们的不认同，声音再次响起，“革命军的目标并不是推翻一两个国家就完事了，他们的目标，是整个世界！是在座的诸位！要是继续放任他们话，那么或许，这就是我们最后一次世界会议！之后，我们都会成为革命军的阶下囚，知道吧？他们的发展到底有多快？”

　　“而且，更麻烦的是，那个火龙弗拉德，击败了BIG·MOM夏洛特·玲玲之后刚刚有才击败了百兽凯多的火龙弗拉德，可也是革命的坚定支持者，不用多说，他也是革命军的忠实伙伴！我们要面对的，就是这样强大的敌人！！”

　　“即使已经知道了自己所面临的险境，却依然不愿意投身到解决风险的战斗之中来吗？”

　　“这——”

　　然后，当然的，这些国王们渐渐开始犹豫了。

　　“战争的话——”

　　“世界大战吗？这正合我意！！”

　　突然，低沉的男人的声音扩散开来，“到了现在，能够决定一切的也就只有战争了！！”

　　“但是，在开战之前，我想，诸位国王，有些事情是你们应该知道的！！”

　　狂风席卷而来，披着黑袍的男人，已经站立在了平台中央，和长胡子五老星对面而立。

　　丝毫不感到畏惧，没有丝毫的犹豫，这个男人，已经正式出现在了所有人的面前。

　　“我是——”

　　“为了给世界带来真相而来的！！”

　　稳固了八百年的世界政府，今日之后到底会如何？


第836章 宣战

　　“我来的目的！”

　　来人环顾四周，大声道，“就是为了！把政府所隐藏的真相揭露到所有人的面前！”

　　可以说是相当的肆无忌惮了。

　　“这家伙——这家伙是——”

　　“那个龙啊！！”

　　“革命军的首领怎么会跑到这里来？”

　　“他不想活了吗？这里可是玛丽乔亚啊！世界政府的所在地，全世界守卫力量最强的地方！”

　　“更重要的难道不是现在是世界会议开展期间，圣地的守备力量前所未有的提升了吗？海军大将驻扎在这里的都不止一人啊！这家伙——”

　　“是来找死的吗？”

　　多拉格在全世界范围内的知名度可以说是相当的高了，尤其是最近一段时间，在全世界范围内搞出来的事情早就惊爆了一地的眼镜，隔三岔五就会出现在报纸的头条，能够当上国王的家伙，即使是在不务正业，也不会是一个太孤陋寡闻的人，实在是没有认不出多拉格的理由。

　　然后，理所当然的，这些国王丝毫没有感到恐慌的意思，如果是在别的地方，比如自己的王宫里面遇到这个男人的话，或许早就已经吓得瑟瑟发抖，然后跪在地上亲吻对方的鞋尖，希望对方能够放自己一马，但是，这里可不是能够让多拉格为所欲为的地方啊。

　　哪里会需要恐惧？

　　“轰！！”

　　后方的墙壁陡然破碎，多拉格露出面目不过一分钟的时间，护卫在周围的怪物们已经登场。

　　“居然真的存在入侵者。”

　　盲眼的剑客大步而来，“实在难以置信。”

　　“更难以想象的难道不是这个入侵者居然是——”

　　紧随其后的男人惊奇道，“革命军的统帅吗？哇，真是大胆啊，这里的确是玛丽乔亚没错吧？”

　　明明的确是玛丽乔亚，海军本部就在咫尺之遥的下方，内部的守卫势力同样强大，但是，居然的敢来到这里放肆？胆子实在是相当不小。

　　“海军大将藤虎！”

　　“还有绿牛！”

　　“都是实力惊人的怪物！有着两个人在的话，即使是这个龙也不能撒野了吧！”

　　国王们笑逐颜开的样子，也是理所当然，海军大将存在于大海上的意义，就是所有罪恶的制裁者，立于正义顶点的灯塔，所象征着的，就是战无不胜的罪恶克星。

　　“海军大将啊？藤虎以及绿牛，这样的战力可真是有些太强了。”

　　多拉格回过头，倒是没有什么惊讶的意思，如果世界会议居然没有大将保护，那才是最奇怪的事情，如果真的发生了这样的事情，他反倒要怀疑是不是政府有什么阴谋了。

　　“可是，诸位国王，你们是不是高兴的太早了？”

　　多拉格这么说。

　　“呼——！！”

　　起风了。

　　明明是密闭的房间，但是，现在确实是突然起风了，微风开始吹拂，吹拂在每一个人的脸上。

　　“什么？？”

　　“啊！！”

　　“是——是——”

　　突然之间，凄厉的惨叫声出现在了会议厅里面，为数的不少的国王捂着自己的脸颊，那上面，有着鲜血淌下。

　　“是血啊！！”

　　“是——是龙的能力吧？”

　　“请安静，诸位国王！”

　　多拉格双手轻轻抬头，然后，大厅里面瞬间陷入了诡异的寂静。

　　并不是一句话就把所有的恐惧情绪全部消除所以导致已经没有人在大声的哀嚎了，而是，突然感觉脖子上面似乎瞬间放上来了一把锋利的刀一样，并不是错觉，而是可以真切的感受到的触觉，仿佛下一个瞬间就会把自己的脑袋从脖子上削下来。

　　“并不会伤害你们的，当然。”

　　多拉格这么说，“前提是让我的讲话好好进行下去。”

　　“能力是风吗？”

　　藤虎沉声道。

　　“哈哈，这还真是无处不在的能力呀。”

　　绿牛笑道，“完蛋咯，局势这不就完全调转了吗？之后会被老头子们骂惨吧？”

　　“该死！！多拉格！！”

　　长胡子五老星咬牙切齿，局势的发展一下子就变得诡异起来，本来就战力对比来说，真的开打的话，多拉格毫无疑问会被直接干掉，毕竟，即使他在强，也不会是两位海军大将的对手，更别说，现在萨卡斯基那个混蛋正在权利之间和其他的五老星争吵。

　　但是，战斗却并不会发生，多拉格这个混蛋挟持了这些国王，世界政府旗下所有国家的国王现在全部都是多拉格的人质，五老星当然不惮以最恶的心意来揣测多拉格的行动，如果这些人真的被多拉格一锅端的话，那么世界政府可就乐子大了，所有的加盟国全部群龙无首，革命军会趁机做出什么事情想也知道。

　　当然，最麻烦的事情是，他还不敢搞出什么大动静，要是真的把伊姆大人吵醒了，那可就有乐子看了，那位大人可是明确说了的，要干掉不听他话的藤虎的，要是看到藤虎还活蹦乱跳的，后果怎样长胡子五老星不敢想。

　　“我来这里的目的。”

　　多拉格回过头，丝毫不在意这个掌握了世界最高权力的老头子，似乎在他的眼里这老头就只是一个老头而已，“的确是为了揭露世界背后的真相不错，但是，光用话语来说确实很无力，所以稍微放到后面来说，现在要做的事情同样重要！现在。”

　　多拉格直视他身边的五老星，倒也没有动手的意思，眼神之中满是决绝，是无与伦比的魄力。

　　“五老星！接下来吧！”

　　多拉格这么说，“虽然早就已经决定并且以此为目的的行动也已经开展了很久，但是，正式的通告这还是第一次。”

　　“我们革命军的目的是为了消灭这个充满了压迫的世界，让所有人都能够按照自由的意志而生存，所以，腐朽的王权，腐败的政府，以及，一切罪恶的源头，天龙人，都是我们的敌人！属于人民的世界不需要这样的罪恶存在！我们会用武力来创造我们所期盼的世界！接下来吧！五老星！”

　　“这是，我们的战书！！”

　　时间已经到了，最后的决战已经可以展开，已经没有在等待的理由，已经没有在放任的借口，战书，已经下达！

　　“战书吗！！”

　　长胡子五老星沉下脸。


第837章 到手，然后——

　　也就是在会议室里面剑拔弩张的时候，盘古城的其他地方依然有着其他的有趣事情发生。

　　伊姆老大依然在睡觉，虽然多拉格的突然出现确实是造成了很大的动静，但是伊姆老大的瞌睡也不是盖的，当年即使是弗拉德把盘古城旁边的天龙人聚集地烧成了白地这个人依然能够安然酣睡，想要吵醒他其实并不是一件非常容易的事情。

　　所以，花之间的氛围现在还是相当的和谐的，静谧的氛围加上美丽的风景，想必就是一个会让所有人心动的搭配吧？不得不说，伊姆老大还是相当会享受的。

　　然后，弗拉德依然在开着船四处游荡，以期找到第四块路标，但是盘古城的面积实在是相当的不小，各种奇奇怪怪的房间更是数不胜数，想要在这么多的房间里面找到一块石头真的不是一件容易的事情。

　　弗拉德甚至有些怀疑政府是不是把那块石头埋在了地底了，所以自己一直找不到。

　　但是确实也并没有什么其他更好的办法，石头可没有气息，能够做到也只不过是继续好好搜寻，直到找到为止。

　　然后，盘古城的最上层，权利之间，五老星一贯吹水的地方，一场争论已经持续了好久。

　　“萨卡斯基！！你这混蛋到底还要闹到什么时候？”

　　秃头五老星吹胡子瞪眼，额头上青筋不断地跳跃着，看起来极为渗人的模样，“身为海军元帅就没有一点的职责意识么？现在多拉格那个家伙已经冲进了世界会议了！你就当做没看到吗？”

　　“多拉格那边藤虎还有绿牛足够了！！茶豚和桃兔也在那边！”

　　对面，双手环胸的赤犬元帅完全没有一点认怂的意思，嘴里叼着雪茄，大马金刀的坐在对面的沙发上，背后站着看起来很是无奈的黄猿以及一言不发的鹤中将。

　　“我们现在要解决的问题是，五老星。”

　　赤犬冷声道，“你们已经敷衍了这么久，也该给我们一个明确的答复了吧？和之国所发生的事情，到底是怎么回事？”

　　“你是在怀疑我们吗？萨卡斯基！！”

　　持剑五老星暴怒，“我们告诉你的事情就是真实，政府的指令就是绝对，这样的道理难道还要我们再教你么！”

　　真的很愤怒，这个疯狗一样的家伙不只是在对待海贼的时候冷血残酷，始终贯彻自己彻底的正义，现在即使是在面对政府的时候，却也依然不听指挥，始终坚持自己的质疑，简直烦死个人。

　　这么看来，这个家伙似乎真的不适合做海军元帅。

　　赤犬能打，铁血，顽强，果敢，智慧，的确是完美的军队统帅没错，但是，五老星需要的，并不是一个太过于有自己想法的人。

　　“难道就让我这样忘记一切！”

　　赤犬直接站起身来，“就让我这样忘记在我们的将士为了正义厮杀的时候，上面的人反而在背后捅我们刀子，这样的事情，就想这样敷衍过去，让我们忘记吗？”

　　赤犬不是一个傻子，当然知道这样和五老星顶牛会是什么后果，但是，就像是他自己所说的，难道就要这样忘记？在战士们战斗的时候，上级居然怎么盘算着把他们和敌人一起干掉？

　　虽然和藤虎的关系算不上多好，但是，藤虎却也是为了正义奋战的海军。

　　再说，这也不是赤犬胡搅蛮缠，实在是事情太诡异了，炸药岩作为政府的战略资源，向来安全问题是放在头一位的，上一次泽法袭击海军军备库抢夺炸药岩，黄猿马上就出击了。

　　重视程度可见一斑，每一颗都是登记在册的，每天都会有专人清查，结果政府告诉他因为事前火龙偷走了很多炸药岩，他们并不知情，糊弄鬼呢？

　　五老星也很头疼，要是计划成功了的话，完全可以把爆炸推到火龙海贼团让贝加庞克做出了什么恐怖的武器，但是麻烦的是，炸药岩被海军知道了。

　　“我们需要一个合理的解释！！五老星阁下！！”

　　赤犬沉声道。

　　“……”

　　四名五老星陷入了诡异的沉默之中，这一次可真麻烦了。

　　“嗡！！”

　　也就是这个时候，突如其来的震动陡然发生，仿佛这个盘古城马上就要破碎一样。

　　“什么？”

　　赤犬一愣，“革命军吗？”

　　比赤犬更加惊讶的是五老星，因为在突如其来的震动之后，马上就是——

　　“该死的混蛋！！”

　　巨大的吼声陡然响彻天际。

　　“醒过来了？”

　　五老星们的额头上满是汗水，糟糕的事情可真是一件接着一件。

　　“这声音！”

　　鹤中将眼神一凛。

　　……

　　时间回到稍微往前一点，赤犬元帅和五老星撕逼的时候弗拉德当然也没有闲着，一直在老老实实勤奋刻苦的寻找自己想要的石头。

　　从上到下，从里到外盘古城里里外外都被弗拉德找了一遍，甚至就连五老星和赤犬撕逼的权利之间他也进来仔仔细细的搜寻了一遍，当然，身处另一个空间的他并不会被察觉，不然可就好玩了。

　　结果是没有，到处都找遍了却依然没有找到，实在是很让人憋屈，弗拉德都有些怀疑最后一块石头是否真的在政府手上了。

　　然后就开始径直往下，既然地上找不到那就试试地下吧，说不定真的就放在地下呢？

　　然后就真的找到了。

　　并没有向下多久，一个算是巨大的地下空间就已经暴露在了弗拉德的面前，黑黢黢的，虽然点着灯，但是微弱的灯光并不能够真的照亮这个空间。

　　在这里，弗拉德终于看到了自己朝思暮想的最后一块石头，可以说是相当的喜出望外了。

　　“啧，藏宝室吗？”

　　弗拉德这么笑着，随手把最后一块石头塞进了异空间，然后，他出现在了这个地下空间里面，饶有兴致的打量着周围的一切。

　　最前方是一道巨大的门扉，门的外面似乎就是通道了，然后这里面，倒是放着很多的东西，当然，并没有财宝，武器，恶魔果实之类的东西，反倒都是一些看起平平无奇的东西，桌子啊，衣服啊之类的东西，仿佛就是——

　　纪念某个人一样。

　　当然，非要说没有什么特别的东西的话，那却也是有的。

　　“这是——”

　　弗拉德瞪大了眼睛，有些怔怔的看着出现在自己面前的东西。

　　那是一顶草帽！

　　一顶外观上除了更大一点之外，和草帽路飞头上的那一顶草帽别无二致的草帽，简直让人难以想象。

　　“什么来的？”

　　弗拉德扯开嘴角，伸出了手，“这是什么古怪的传承么？”

　　他的手拿起了那一顶草帽。

　　“嗡！！”

　　然后就是突如其来的震动。


第838章 开端

　　就在地底的弗拉德拿起那一顶草帽的时候，地点是盘古城最深处的花之间，空气陡然一冷，靠在树下睡觉的伊姆老大瞬间直立而起，周围的环境马上就是一番翻天覆地，地面直接被掀起，美丽的植物直接被捏的粉碎，化作了漫天的烟雾。

　　“该死的混蛋！！”

　　从未有过的巨大吼声从伊姆的黑袍下发出，世界上的一切都会因为这一个人的愤怒而瑟瑟发抖。

　　“轰！！”

　　地面陡然破碎，巨大的洞口突兀的出现在了伊姆的身体下面，没有丝毫的停滞，伊姆瞬间朝着下方飞去，直直的往下，挡在他面前的所有的一切都被轻易的粉碎。

　　……

　　“糟了！”

　　此时，世界会议的会议大厅，长胡子五老星同样马上回过神来，这一个声音当然熟悉无比，但是，这其中所蕴含的愤怒却是从未有感受过的，即使是当年哥尔·D·罗杰到达了那个诅咒之地的事情也没有让这位大人这样愤怒啊。

　　到底发生了什么事情？

　　“什么？”

　　同样有些惊讶的还有多拉格，他并没有听过伊姆老大的声音，还没有意识到，他所期待的事情已经发生了。

　　“也就是说——”

　　藤虎默默拔出了手中的杖刀。

　　“来了！！！”

　　他突然这么说。

　　“轰！”

　　天花板陡然破碎，黑影从天而降。

　　“这——”

　　多拉格瞬间回过神来，这人，恐怕就是弗拉德所说的那个天下无敌的伊姆大人了。

　　“……！！”

　　长胡子五老星差一点没有抑制住自己的嘴巴，伊姆大人几个字差一点就从他的嘴里吐出来，但是，幸好他忍住了。

　　“滚开！”

　　没有丝毫的停留，伊姆的声音冷的像铁。

　　下方的桌子，椅子，地板包括人体，一瞬间全部粉碎，鲜血化作了烟雾弥漫开去，并没有消耗伊姆任何多余的时间，他已经冲入了地底。

　　“……”

　　寂静，所有人都还没有回过神来。

　　然后——

　　“啊！！”

　　“死人了！！”

　　“那个人到底是——”

　　“是革命军吗？”

　　“该死的革命军！！”

　　亲眼目睹了之前还和自己一起开会的国王们瞬间粉碎，只剩下一点渣滓的国王们并没有表现出国王所应该拥有的基本素质，别说什么泰山崩于前而色不变了，没有尿出来的已经是了不起的王了。

　　“不要误会！！诸位国王！”

　　多拉格马上意识到这是一次最好的机会，“这个家伙！并不是革命军的一员，他的身份就是——”

　　“住口！多拉格！！”

　　长胡子五老星怒吼道，明明老迈的身体却就像是猎豹一样的朝着多拉格扑了过去，这一刻，这些国王的生死已经完全不在他的考虑之内了。

　　“哼！”

　　身体瞬间消散，化作了风的多拉格直接和长胡子五老星拉开了距离，然后身体再一次汇聚，这之后，他的声音响彻了这个会议厅。

　　“那个人的身份就是——”

　　“隐藏在世界政府背后的黑手，名为伊姆的家伙！！”

　　“什么？”

　　“伊姆？”

　　“说起伊姆的话，不就是——”

　　“真的有这样的家伙啊？不会是骗人的吧？”

　　“这是革命军的阴谋！”

　　长胡子五老星大声道，“都是骗局！”

　　“藤虎！绿牛！还愣着干什么？干掉多拉格！！”

　　这个时候，确实是没有必要在顾忌什么了。

　　“干得漂亮啊！弗拉德！”

　　多拉格笑道。

　　环顾四周，最后，多拉格的视线停留在了后方的藤虎以及绿牛的身上，这些国王他倒是不太在意大部分都是他要干掉的敌人，但是，海军可是不一样的，虽然常年作为敌人，但是多拉格很清楚，这些家伙，不说所有，确实大部分都是为了正义而奋斗的。

　　不然，自家老头子能够在海军里面混那么多年？

　　多拉格对于自己父亲的正义感从未怀疑过。

　　“所以，接下来——”

　　……

　　“晤哦！”

　　地下世界，弗拉德很是感叹的样子，这顶草帽看起来也很有一些年头了，但是依然保存的很好，周围的一些东西也一样，看起来这里的主人很是在乎这些东西一样，特意做了很好的保存措施。

　　“真是吓我一跳。”

　　弗拉德喃喃自语，“这算不算是钦定？”

　　很让人失望的事情，罗杰是戴草帽了，草帽也是戴草帽的，然后这里还保存着一顶草帽，这样稍微联想一下，啧，可真是有够让人不爽的，对吧？

　　“算了。”

　　弗拉德撇撇嘴，“管他什么钦不钦定，反正海贼王我当定了！”

　　四块路标已经全部在手，距离海贼王的位置，只剩下最后的一步了，长久以来的梦想，终于是到了实现的时候了。

　　弗拉德有些激动地。

　　“德莱格！”

　　召唤出德莱格开门之后，弗拉德随手把这一顶草帽扔进了异空间里面，如果说草帽是某种钦定的话，那么现在弗拉德大爷也有草帽了。

　　“来的可真快！”

　　弗拉德抬起头，上面黑黢黢的天花板在不断的震动，似乎是有什么东西朝着这下面飞速靠近一样。

　　“哈哈，遛啦遛啦！！”

　　这么笑着，弗拉德迈步走进了异空间大门。

　　“混蛋！！”

　　也就是有这么巧，真是这一瞬间，天花板陡然破碎，无形的力量已经朝着弗拉德汹涌而来，天花板爆裂所带来的烟雾之中，黑影闪烁而出。

　　“还给我！！”

　　“啧！似乎真的很珍惜！”

　　虽然伊姆来的很快，但是很可惜，德莱格的能力更BUG，伊姆的话还没有说到一半，弗拉德已经缩进了异空间里面，随着空气大门陡然关闭，伊姆自然再也触碰不到弗拉德的一根毛。

　　“是你的宝物么？”

　　隔着一个空间，弗拉德和伊姆面对面，“哈哈，那可真是对不起了啊！”

　　“……”

　　缓缓落在地上，伊姆环顾四周，石头不见了，草帽也不见了，这个家伙陡然陷入了沉默之中。

　　“我知道你还在！火龙。”

　　他突然这么说，“把东西还给我！不然，我会把你一点一点捏成渣滓。”

　　“啧！威胁我？那可真是吓死人了。”

　　弗拉德不屑一顾，“走吧！德莱格，是时候去支援我们的多拉格同志了！可别让我们的伙伴等急了。”

　　接下来，就是要把这个伊姆引到那一边去了吧？本来是想用石头的，但是现在看来有更好的东西可以用。


第839章 逐渐动摇的世界

　　“真的好吗？”

　　多拉格身体就像是有着什么东西在牵引着他一样，轻而易举的避开了长胡子五老星的攻击，虽然地位是仅次于伊姆老大的世界政府最高，即使是在天龙人族群之中也是首屈一指的高格位，但是，却真的并不见得实力就怎么强。

　　毕竟是一辈子都没有怎么经历过战斗的政府文员，出身是天龙人，然后加入政府，虽然的确是接受过战斗训练没错，但是和暴力机关的海军以及从血与火之中杀出来的特供机构CP相比当然是差的很远的。

　　实力并不是单靠修炼就能够超凡脱俗的，只有战斗才是变得更强的手段，这是所有人都知道的事情，从来没有听说过自己一个人呆起来刻苦修炼就能够成为大海上的顶级豪强的，毕竟，大海上最有力的手段，无论是霸气还是果实能力，都是一点一点的在战斗中提升的。

　　就比如现在的长胡子五老星，虽然早已年迈，但是身体的活性强度依然很是不弱，无论是力量还是灵活性都相当的可圈可点，但是也就仅限于此了，霸气的等级相当的弱小，见闻色霸气更是不堪，多拉格只是需要感知气流的流动就已经能够轻松地躲避他的攻击。

　　“这样真的好吗？”

　　多拉格看起来是在和长胡子五老星说话，但是实际上他的眼睛却是看着后面的藤虎以及绿牛的，“如果那个人真的不是政府的上位的话，那么就这样眼睁睁的看着那个人在这个圣地，这个玛丽乔亚肆意妄为这么的好吗？”

　　“你这家伙！！”

　　长胡子五老星目眦欲裂，拳头握得紧紧的，修剪的很好，完全没有尖锐感的指甲已经深深地刺进了手掌里面，鲜血一点一点的滴在了地上。

　　实在是算不上多么高明的挑拨，但是确实相当的有用，如果这个黑袍人真的不是政府的人的话，那么自然也就没有理由容忍他在这个圣地乱来吧？

　　海军大将出手也是理所当然的事情吧？

　　但是，问题是，名为伊姆的家伙确实就是政府的人，而且还是凌驾于一切之上，当之无愧的世界之王。

　　那么——

　　“确实如此。”

　　后方，藤虎点点头，朗声道，“既然不是政府的成员，按照五老星阁下所说，此人是未知势力的力量，那么，自然不能容忍他如此放肆。”

　　“哦！说的很有道理呀。”

　　身边的绿牛一副深有同感的样子，点头附和道，“这里可是世界的中枢，世界政府的所在地诶，更别说此刻正是世界会议召开的时候，当然不能够容忍这样的事情。”

　　“该死——”

　　长胡子五老星额头上满是汗水，低声道。

　　“那么，绿牛老哥。”

　　藤虎拔出了手里的杖刀，“这里就交给你了！”

　　“啊！”

　　绿牛这么答应道，上前一步，“抱歉了，诸位国王，为了保护你们的安全，要让你们受点委屈了。”

　　“轰！！”

　　地面陡然发生了改变，就像是最为顽强的种子突破岩石的束缚一样，巨大的藤蔓，枝条拔地而起，只是一瞬间就已经把整个会议厅化作了绿色植物的海洋。

　　“林中小屋！”

　　绿牛笑着，这么开口。

　　“什么？”

　　“这是？”

　　“哇！”

　　国王们发出很是没有志气的惊呼声，无尽的藤蔓树木已经化作了一个又一个的胶囊把他们包裹住。

　　“晤~这样的话。”

　　绿牛点点头，“就不会被风吹到了，于是就可以畅快的打上一架了吧？”

　　“大将绿牛。”

　　多拉格很是有些赞叹的样子，惊叹道，“果然不愧是和藤虎大将并称的怪物！”

　　“那么——”

　　藤虎轻轻一跳，人已经来到了伊姆轰出来到巨大洞口的面前。

　　缓缓地舒了一口气，藤虎有些自嘲的笑了笑，已经很久没有过紧张的情绪了，年龄的增长带来的自然就是人生阅历的增长，年龄到了这一步的藤虎已经很少因为人世间的人事物而动容了，更别说，在拥有了世界撒花姑娘最顶尖的实力之后，带来的自然是巨大的底气，面对任何事情都不会心虚的底气。

　　但是，这一次，不一样了。

　　只有和这个家伙交过手才会明白，那个家伙的强大，到底到了什么程度。

　　是真的已经强大到了即使是藤虎这个等级的强者在知道要面对他的时候也会产生自己会不会被直接杀死的压力的强大。

　　“不过——”

　　嘴角带起一丝笑意，藤虎上前一步，“并没有止步不前的理由！”

　　“咔哒！”

　　也就是这个时候，前方，一扇大门陡然洞开，一只腿从里面伸了出来。

　　“什么？”

　　长胡子五老星措手不及，因为这一扇门就开在他的前面。

　　“轰！”

　　大脚直接踹在了长胡子五老星的脸上，直接把这个家伙轰飞，从绿牛的身边擦过，重重的撞进了后面的墙壁里面。

　　“呀！似乎是踢到了什么东西了？”

　　弗拉德从异空间迈步而出，挠挠头，有些疑惑的样子，“不过时间刚刚好吧？多拉格？”

　　“刚好！”

　　停在弗拉德的身边，多拉格笑道，“看起来已经如愿以偿了？”

　　“何止。”

　　弗拉德咧开嘴，“还有更有趣的收获。”

　　“嗖嗖嗖！！”

　　几声轻响，天花板上，由之前伊姆所破开的大洞里面，几道人影从天而降，然后落在了对面，藤虎的身边。

　　“烦人的家伙都到齐了吗？”

　　说话的自然不是别人，嘴里叼着雪茄，时刻保持愤怒的海军本部元帅，赤犬萨卡斯基，“这不就是最好的机会吗？”

　　“连火龙也来了吗？”

　　一起过来的还有剩余的四位五老星，“这样的话——”

　　“哦！人都来的差不多啦？”

　　弗拉德笑着，对面，在加上黄猿赤犬，大参谋鹤，海军的最高层基本上已经来齐了，然后五名五老星也已经齐聚于此，再加上被绿牛的藤蔓包裹起来的世界各国的国王们，世界政府，就在这里了。

　　“那么！”

　　他的手伸进了还没有关闭的异空间大门里面。

　　“伊姆老大，再不出来的话！就烧掉这顶草帽哦！”

　　他从异空间拿出了那一顶巨大的草帽，手臂上已经开始覆盖上了鳞片，火焰开始升腾。

　　“住手！！”

　　似乎就是迫不及待一样，黑影从地上的大洞里面冲天而起。


第840章 曝光了

　　“那是——”

　　在弗拉德从异空间里面拿出草帽的一瞬间，多拉格还是很有些懵逼的样子，这顶草帽看起来相当的眼熟，都不用仔细看，这不就是他儿子戴在头上的那一顶的同款吗？不就是体积放大了一点，但是看起来还是一模一样，分毫不差。

　　所以，这顶草帽能够威胁伊姆？只要不是傻子，这个时候都不会跑出来吧？要是真的把和政府的关系坐实了，那可就太被动了。

　　然后，影说过了，多拉格并没有见过伊姆老大，自然也就不知道伊姆是一个极度自我，唯我独尊的人，不论是谁，无论他之前是什么性格，如果他已经一直当了有八百年的王，唯我独尊，所有人都尊崇他，所有人的服从他的王的话，那么，他也必定会变成一个这样的人的。

　　所以——

　　当然的，这个人做事只会按照自己的想法行动，并不是因为外界的干涉而改变自己的行为。

　　所以——

　　“给我住手！”

　　这样的声音扩散开来，地面上大坑里面，黑影冲天而起，披着黑袍的家伙已经悬浮在了空中，语气之中满是恼怒，“火龙！！你这是找死！！”

　　“哦哦哦哦！”

　　弗拉德笑嘻嘻对于样子，“又在恐吓我啊？真是吓死人了！”

　　“对了，伊姆老大，可不要乱动！”

　　火焰升腾而起，直接已经包裹住了巨大的草帽，当然，因为弗拉德的特意控制，还没有正式蔓延到草帽之上。

　　“我的见闻色还是听过关的，能够感受到你的念力，所以，不想这顶草帽直接化为灰烬的话，还是不要轻举妄动的为好。”

　　伊姆的果实能力相当的诡异，无形的力量实在是相当的唬人，但是细细想想的话，却也不是无迹可寻，这样随心而动的力量不就是类似于科幻电影里面那种念力，念动力一样的能力吗？

　　不得不说，身为世界之王，但是在能力方面却是并没有什么时髦值。这确实是相当难缠的能力，虽然在各种影视作品里面念力显得时髦值很低，看起来相当的不酷炫，但是，能够轻松地把远处的一片海洋搬过来的念力到底恐怖到了什么程度？弗拉德难以想象，白胡子的震震果实在伊姆面前，简直弱爆了。

　　所幸，无形的念力并不是无法察觉，见闻色霸气够强的话，想要观测躲避他的攻击也并不是难事。

　　“……”

　　伊姆浑身在颤抖，就像是愤怒到了极点一样的颤抖，对于这样的自视甚高，从来只是我行我素的家伙来说，这样受人威胁的事情简直就是一辈子的耻辱。

　　“这个家伙就是——”

　　后方，赤犬吐出一个烟圈，沉声道，“五老星，你们所说的那个，未知势力的怪物吗？叫做伊姆的。”

　　“这——”

　　赤犬身边的金发五老星有些踌躇的样子。

　　“也就是说。”

　　赤犬这么说，“是敌人吧？”

　　“呃——”

　　五老星更说不出话了，此时这几个老头子心里是很难受的，纵使他们千般设计，但是奈何自家老大就是不争气，这就很恼火。

　　“一笑。”

　　赤犬大声道，“就是这家伙对吧？”

　　“是的。”

　　藤虎点点头，沉声道，“小心，元帅阁下，这家伙，大概远远比我的语言所描述的更强。”

　　“啧！”

　　赤犬咂咂嘴，轻描淡写的瞟了身旁的五老星一眼。

　　“这就是那个伊姆吗？”

　　同样感觉十分惊奇的还有多拉格，虽然前几天就已经听弗拉德说过这个人，但是真的见到这个家伙这还是第一次。

　　“啊，这就是天下无敌的伊姆老大！”

　　弗拉德感觉真的是在向友人介绍自家老大一样，十分的自豪的模样，“强的不行。”

　　“火龙。”

　　伊姆丝毫不在意周围的目光，“把东西还给我，我可以放你一马。”

　　“哈，伊姆老大，别说笑啦！”

　　弗拉德咧开嘴，“我怎么会做这种傻事。”

　　这不就把自己的弱点完完整整的暴露出来了吗？看起来这一顶草帽似乎真的是伊姆的宝物，绝对不想要它受到一点的损伤的那种。

　　不论是处于恶趣味的心理还是真的为了保护自己的安全，把这个明显就是伊姆老大宝物的东西还给他都是一种傻子一样的行为，是绝对不可能的事情。

　　“你这家伙——”

　　伊姆生意一下子低了下来，周围的建筑物开始瑟瑟发抖，轰隆轰隆的声音不绝于耳，庞大的盘古城下一个瞬间直接化为废墟弗拉德也丝毫不感到奇怪，伊姆老大的实力是毋庸置疑的。

　　“一而再再而三的挑战我的底线吗？”

　　“哇！好吓人啊！”

　　弗拉德捂着嘴巴惊恐道，“吓死我了！”

　　火焰开始飘荡，几乎已经挨在了草帽上面，“可别再吓我了啊！伊姆老大，要是我的手抖了怎么办？”

　　“……”

　　“轰！！”

　　盘古城直接断裂，建筑物整个直接升上了天空，然后在空中瞬间化作碎片，实在是相当惊人的景象。

　　“好了，伊姆老大，要我还给你也不是不行。”

　　弗拉德笑着，“站着别动，让我来上一拳吧！”

　　“什么？？火龙你这家伙！！”

　　伊姆还没有说话，后面的五老星先有些受不了了，毕竟，这位大人可是从他们很小的时候就被教育说是天龙人的王，行走于地上的神的伟大存在，怎么能够容忍他人亵渎。

　　“呀，主人还没有说话，家犬反而先开始狂吠了吗？”

　　弗拉德扯扯嘴角，相当不屑的样子，“伊姆老大，这样真的好吗？你的小弟看起来想要帮你做决定诶。”

　　“火龙，你应该是不知道的。”

　　伊姆这么说，“那个东西，可是我的宝物啊，已经保存了八百年，希望能够一直保存下去的珍贵宝物，是某个曾经很重要的人留给我的东西，我是真的很珍惜的，虽然已经快要记不清那个人的脸，但是——”

　　“如果你想要用它来威胁我的话——那么我会说。”

　　“这可真是让人生气的事情。”

　　“什么？”

　　弗拉德有些不妙的预感，似乎，这个人也并没有太过于在意过去的回忆的样子？

　　“到底想把我激怒到什么地步呢？火龙。”

　　伊姆的声音听起来倒是古井无波的，“不得不说，在这方面你确实是天才，我已经大概有八百多年，没有过这样的——”

　　“愤怒了！！”

　　虽然重视回忆，但是，却也并没有重视到会因为这样的事情而放弃尊严的地步，名为伊姆的家伙，毕竟是，最为孤高的王。

　　“轰隆隆！！”

　　强烈的地震陡然开始发生，天翻地覆一样的巨大的动静已经出现。

　　并不是玛丽乔亚，这附近的红土大陆整个都在震动，仿佛随时都会倒塌一样。

　　“欧——似乎把他惹毛了？”

　　弗拉德笑嘻嘻的样子。

　　“难道——”

　　金色头发的五老星瞪大了眼睛。

　　“愤怒到这种程度了？”

　　“不行！不行！！”

　　大胡子五老星大声道，“不能够这么做啊！”

　　“伊姆大人！！”

　　终于是喊出来了。


第841章 天之王

　　“伊姆大人！！”

　　即使是现在这样的大动静，依然无法掩饰这样的声音，虽然只是一个简单的称呼，但是毕竟这其中所蕴含的信息量可是相当的大的。

　　“伊姆——”

　　后方，绿牛扯开了嘴角，“大人？”

　　“终于是说出来了啊？”

　　多拉格脸上带着笑容，实在是等待已久了，已经不再需要多余的理由了，只是这样的一句话就已经足够了，来自于本能地以一句话已经比所有的证据都要来的有力。

　　“喂，老头！”

　　乌黑呛人的烟雾开始升腾而起，赤犬的身体有些熔化的趋势，炽热的温度只是一瞬间就已经弥漫开来，岩浆就像是愤怒一样，当内心的汹涌情感无法被抑制住的时候，火山也就会自然而然的随之喷发，就是这样的道理吧？

　　赤犬手按在了大胡子五老星的肩膀上，声音很是低沉的模样，“你刚才说了吧！老子听的很清楚，你确实叫出来！”

　　“叫了——伊姆大人！！”

　　“诶——”

　　黄猿挠了挠脑袋，语调相当的怪异，声音拉得很长，“我也听到了诶，那个，我们，额，五老星阁下。”

　　“是不是应该给我们一个解释呢？”

　　黄猿这么说。

　　“所以说，这个伊姆。”

　　赤犬这么说，“就是政府的上级吗？火龙那个混蛋说的是真的？”

　　听见了赤犬叫自己混蛋，弗拉德很是愤慨的样子，“喂！赤犬元帅，这样骂一个揭露了真相的正义伙伴有些不好吧！”

　　“闭嘴！你这邪恶的渣滓！！”

　　此刻的赤犬显然没有和弗拉德多废话的意思，既然伊姆是真实存在的话，那么海军的存在可就相当的可笑了，为了正义而战斗的军队，实质上却只是某人的私军？或许这就是今年大海上最有趣的笑话吧？

　　“回答我！五老星！！”

　　赤犬手臂开始一点一点的变成岩浆，马上灼热的岩浆就会触碰到大胡子五老星的身体。

　　“我们海军，就是被当做傻子玩弄了八百年吗？”

　　“伊姆大人！！”

　　丝毫不在意赤犬的质问，大胡子五老星的脸上满是汗水，难以言喻的惊慌情绪已经在他的心中蔓延，身体甚至有些发抖，口口相传的传说故事似乎就要发生在他的面前了，恐怖的历史似乎就要再一次重演在这个世界上了。

　　“不行！不能够这么做！！玛丽乔亚会被毁灭殆尽的！！”

　　“你在命令我？”

　　轻轻的回眸，虽然隐藏在黑袍里面的眼睛到底在看哪里完全难以观察，但是大胡子五老星依然能够清晰的确认，这位大人是在看着自己的。

　　然后——

　　“噗！！”

　　大胡子五老星的胸口就像是被象主踩了一脚一样。原本虽然衰老但是依然强健的胸膛直接塌陷，鲜血从他的嘴里涌出，身体就像火箭一样的倒退，直接被轰飞出去，不知道飞到了哪里。

　　“伊姆大人！！”

　　另一个老头子，秃头五老星一惊，但是马上大声道，“我们马上就会解决好所有的事情，所以——所以——请务必不要！！”

　　“哦？”

　　弗拉德挑挑眉，“意思是，这个震动是代表了什么不得了的东西吗？”

　　“似乎是。”

　　多拉格点点头。

　　“那可有趣了！”

　　弗拉德笑着，“说不定会是什么能够秒杀我们的东西来着。”

　　“如果真的是那样的话。”

　　多拉格笑着，“可就太麻烦了。”

　　“解决所有的事情？”

　　伊姆这么说，“之前你们就是这么说的啊，结果——”

　　他看了看弗拉德，又看了看藤虎，“这不是都活的好好的吗？”

　　“这——”

　　秃头五老星马上道，“我们本来是打算召开世界会议，然后一次性解决所有危害了您的世界的人的，所以——”

　　“所以——”

　　伊姆声音很轻。

　　“噗！！”

　　又是一个五老星吐血倒飞。

　　“是我醒早了？”

　　伊姆这么说。

　　异常的专横跋扈。

　　“也就是说——”

　　赤犬垂下眼睛，炸药岩的事情并不是胡编乱造，而是确实要像藤虎下手了？

　　“已经够了。”

　　伊姆这么说，“我只是想要安安心心地睡觉而已，为什么会有这么多的阻碍？”

　　“对啊对啊。”

　　弗拉德疯狂点头，“人家只是想要睡觉而已，你们这些家伙就不能让人省点心吗？看把我伊姆老大气的，肯定是一点的痘，要不然怎么一直带着兜帽呢！”

　　“火龙。”

　　伊姆直视弗拉德。

　　“哦！”

　　弗拉德情绪很激昂的样子，差一点举手。

　　“革命军。”

　　伊姆又看了看多拉格，“你们所继承的意志，如果在这样肆意传播的话，会毁了我所钟爱的这个世界，所以，必须消灭你们。”

　　“……”

　　多拉格没说话。

　　“另外——海军。”

　　伊姆最后看了看赤犬。

　　“啧！”

　　元帅阁下相当的不爽。

　　“八百年的时间。”

　　伊姆感叹道，“就已经让海军忘记了，所谓的正义，就是政府，就是，我的意志了吗？实在是太难看了。”

　　“所有的一切都是这么的让我难以忍受。”

　　伊姆这么说，“看起来是时候清理一切了！让世界重新恢复到我想要的样子。”

　　“呀！这是把自己当做了创世之神了？”

　　弗拉德笑着，“不得了不得了。”

　　“我想要让我所爱着的整个世界更美好！”

　　伊姆这么说，他抬起来右手。

　　“轰隆隆！”

　　原本就一直在持续的震动更加的强劲，仿佛天塌地陷一样的恐怖力量就像是世界末日大陆板块沉陷一样的恐怖。

　　“哇！”

　　弗拉德惊叫着，“这是——”

　　同样十分惊诧的还有藤虎。

　　“这到底是——”

　　大将先生额头上满是汗水，“这到底是——”

　　“BOOM！！”

　　巨大的爆炸声陡然响起，然后就是更加强烈的地震，幸好这个盘古城之前就已经被伊姆轰上了天，不然在这样的震动之中肯定也崩塌了。

　　“恩？”

　　弗拉德皱眉，非常明显的失重感，感觉身体开始向上升，当然并不是他飞起来了，而是，脚下的地方，开始向上升起。

　　“这就好好的见识一下吧！”

　　伊姆这么说，语气之中满是冷厉的样子，“八百年前净化了这个世界的——”

　　“天之王！！”

　　以弗拉德等人的视角或许看不出什么来，但是如果换一个视角，从外部来看的话，就会很惊喜的看到。

　　从玛丽乔亚往下，红土大陆上出现了一个巨大的缺口，原本凝实的红色岩石以及土壤已经直接崩塌，因为——

　　一座巨大的浮空城市已经飞上了天空。


第842章 乌拉诺斯

　　马林梵多，顶上战争之后的两年间新修建的海军本部，毫无疑问就是世界上最令人生畏的地方之一，这里可是，正义的汇聚之地。

　　马林梵多这两天的警戒比之以往更加的森严，毕竟，今天是世界会议召开的日子，世界政府旗下，所有王国的国王全部齐聚在这个马林梵多上方的圣地玛丽乔亚，要是真的出了什么问题，那么，政府也就完蛋了，这个世界也就完蛋了。

　　海军前部前所未有的动员起来，荷枪实弹的海军士兵时刻关注着来自大海上的任何一点动静，为了避免当年顶上战争白胡子入侵原海军基地，那个已经沉没的马林梵多的事情，即使是海底，镀了膜的影像电话虫也在时刻传来监控画面，绝对不允许任何的敌人入侵。

　　这是全体海军士兵同一的信念。

　　当然，他们并不知道的事情是，他们的工作完全就是无用功，入侵者早就已经到来，乘坐着可以突破空间的大船的入侵者堂而皇之的从他们的面前经过，直接入侵了玛丽乔亚，而他们，却一无所知，也实在是有些可笑了。

　　毕竟，世界上总是存在着努力无法突破的壁障的。

　　“轰隆隆！！”

　　也就是这个时候，巨大的响声陡然响起，只是一会功夫大海上已经是波浪汹涌，巨大的浪花不断地席卷，眨眼之间已经末日一样的景象。

　　“嗖！！”

　　从天而降的巨大声响，呼啸的风声极其尖利。

　　“什么？”

　　港口边沿，带着海军帽的海军士兵抬起头，然后瞳孔瞬间收缩，恐惧至极的神情已经挂在了他的脸上。

　　“这是——什么啊！！”

　　黑影已经将他笼罩，天空上，巨大的石块从天而降，就像是陨石坠落一样，直直的朝着这一边轰了过来。

　　死定了死定了死定了死定了死定了死定了！！

　　年轻的海军士兵心里这么惨叫着。

　　“嗖！”

　　矫健的黑影冲天而起。

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，天空上的巨大石头直接粉碎，化作了漫天的细小碎石，就像是暴雨一样的坠落，打在人的身上也是相当的腾，角度良好的话在身上划出伤口，甚至打瞎一只眼睛也不是什么奇怪的事情。

　　“这是怎么回事？”

　　雄壮的身体落在地上，嘴里还叼着一块仙贝的老头子低声道，“看起来相当不妙！”

　　“卡——普中将！！”

　　劫后余生的海军士兵泪流满面。

　　“搜嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　还没有结束，从天而降的并不只是一块石头，更多的巨大石块接连不断的朝着马林梵多砸了过来。

　　所幸——

　　“喝啊！！”

　　“别想！！”

　　“给我滚开！！”

　　海军本部的强人也为数不少，本部的中将们当然绝对不会允许正义的圣地被破坏，很快就已经把从天而降的石块轰的支离破碎。

　　饶是如此，海军本部也受到了一次洗礼，虽然坚固的本部要塞并没有受到什么伤害，但是后方的居民区就有些倒霉了。

　　“那是——”

　　同一时间，在击碎了天上的巨石之后，中将们，士兵们，所有人都看到了，天空上，高悬于云层之上，隐隐约约有着什么巨大的物体开始缓缓的升空。

　　“那是——”

　　卡普再也没有咬下仙贝的力气，从上上一个时代开始，就作为海军的中坚战力为了正义而奋斗的男人，此刻相当的震惊。

　　“什么东西？”

　　持有同样疑问的还有此刻的弗拉德。

　　“哇！这是什么东西来着？”

　　因为上方的建筑已经被伊姆整个吹飞，所以弗拉德很轻易的就能够环顾左右，能够看到四周不断崩塌的大地，然后从大地下面开始逐渐展露的建筑群落开始逐渐冒头，然后显露出来的是金属材质的地面。

　　从视觉效果上来看就像是一座深埋于地底的城市冲破了上方的岩石土地然后开始冒头的景象。

　　“呀——浮空城吗？”

　　弗拉德非常惊奇的样子，“喂，伊姆老大，真是不得了啊！居然还有这样的东西吗？”

　　“这到底是——”

　　虽然年迈但是也并不会在这样的震动中跌倒在地，鹤中将面色凝重，“玛丽乔亚的地下居然还有这样的东西？”

　　“完蛋了！！”

　　金色头发的五老星额头上满是汗水，看起来很是紧张的样子，“这下子，完蛋了。”

　　“到底怎么回事？”

　　赤犬毫不客气，一把抓住了他的衣领，大声质问道，“这东西，到底是什么？那个家伙，到底想做什么？”

　　“想做什么？”

　　面色突然变得狰狞，金发五老星怒视赤犬，“都是你们这些混蛋的错！！伊姆大人！绝对要重新清扫这个世界了！！”

　　“就像是八百年前一样！”

　　“什么？”

　　多拉格听到金发五老星的话，陡然一愣，“就像是八百年前一样？”

　　“喂，我说。”

　　弗拉德扭过头，看着那一边的唯二的还站着的五老星，大声道，“我们下面的这东西该不会就是天龙人的国宝，三大古代兵器之一的那个——”

　　“天王——乌拉诺斯吧？”

　　“你怎么——”

　　持剑的五老星瞪大了眼睛，很是有些诧异的样子，显然对于弗拉德知道这样的隐秘而感到惊奇，“也对，是多弗朗明哥那个家伙吧？”

　　这也是当然的，脚下，这一座浮空城市，飞天堡垒，天空之城在八百年前，就被人称呼为乌拉诺斯，为了三大古代兵器之一，超越了人之力的——

　　神之力！

　　“天王？”

　　多拉格瞪大了眼睛，三大古代兵器的名声当然是响彻云霄的，每一件都拥有轻易颠覆世界的秩序的恐怖力量，现在，其中的一件就在他们的脚下！

　　“别慌别慌。”

　　弗拉德笑着，“多拉格，古代兵器什么的，我们也有啊！”

　　“哈？”

　　多拉格表示自己从来不知道这样的事情。

　　“闲聊就到此为止吧！”

　　伊姆轻声道，“已经是时候了，我的世界还是干净一点的好。”

　　“啧！”

　　弗拉德扯了扯嘴角，“多拉格，看起来我们该跑了，现在看起来情况可不太妙。”

　　“深有同感。”

　　多拉格感同身受的点点头。

　　“那么——”


第843章 萨卡斯基的决定

　　“就再等一会吧！”

　　弗拉德这么说。

　　“……”

　　多拉格有些回不过神来，不是说好要跑的吗？即便是反复无常也来的太快了吧？

　　当然不是弗拉德有了能够击败伊姆的方法，如果有的话，弗拉德向来不是一个废话多的，如果真的可以击败伊姆，那么现在估计这个家伙尸体都已经凉了。

　　当然也不是弗拉德头铁，想要试一下自己和伊姆的差距，然后被暴打一顿之后，认识到自己现在是无法战胜敌人的，然后留下一句狠话才会想到撤离，这样三流的反派行径弗拉德当然是不会做的。

　　只是单纯的因为，弗拉德需要伊姆老大的鲜血，因为贝加庞克博士说，想要彻底完成那个手术的话，参照物的存在是不可缺少的，凯多的半成品当然是不能够借鉴的，所以可以供弗拉德借鉴的成品就只有伊姆老大一个人吧？

　　弗拉德实在是没得选。

　　而且，现在实在是最好的机会，因为，伊姆老大虽然拥有无可匹敌的力量没错，但是，作为拥有这样的力量的代偿，这家伙同样也拥有绝对不愿意受到一点侵犯的独尊形态。

　　即使是已经收藏了几百年的珍贵宝物，一旦涉及到自己的尊严问题的时候也会毫不犹豫的舍弃，而有趣的是，海军或者说藤虎几人之前对他的冒犯他当然是无法原谅的，而想要让海军听从他的命令就更加困难，所以，现在他也把海军化作了清扫的对象。

　　也就是说，现在战斗的话，无论海军愿不愿意，他们现在也是弗拉德的合作伙伴了，如果真的要在这个大海上选出一个最能打的势力，除了海军还能有谁称得上第一？

　　能够和这样的家伙们并肩作战不是太爽了吗？

　　海军元帅，本部三大将，还有大参谋鹤，已经可以称得上是最强的阵容了。

　　更何况——

　　弗拉德抬起头。

　　“萨卡斯基老板！”

　　两道黑影从天而降，一马当先的格子大衣男子大声道，“到底发生了什么事情？这个浮空城是怎么回事？那一边被搞得稀烂，天龙人那一边已经闹翻天了！”

　　“哦哦！好久不见了！”

　　海军那边还没有开口，弗拉德先很是激动的开始打招呼了，“茶豚中将！还有桃兔中将！”

　　毕竟之前也是在一艘船上待过一段时间的，再次见面打个招呼弗拉德觉得还是很OK的。

　　“火龙？”

　　茶豚很是有些诧异，他和桃兔负责护卫天龙人那一边的安全，所以这一边发生了什么事情他并不是很清楚，直到这一个浮空堡垒升上天空，连带着天龙人的聚集地也上了天，建筑基本上全部倒塌，天龙人已经闹翻天了，所以他才会过来看看，看到弗拉德的第一瞬间会感到惊奇也是理所当然的。

　　然后，他就看到了漂浮在空中的伊姆，瞳孔陡然收缩，“这家伙是——”

　　“喂，萨卡斯基老板，这个家伙就是那个人啊！”

　　“知道了。”

　　赤犬冷声道，“安静一点！”

　　“可是——”

　　茶豚张张嘴巴。

　　“行了，加计。”

　　背后，桃兔拍了拍茶豚的肩膀，低声道，“现在就安静一点吧。”

　　“呀呀呀，真是糟糕了呢？”

　　黄猿挠挠头，很是有些迟疑的样子，“这算是八百年来从未有过的窘境吧？”

　　“到底应该怎么做？”

　　鹤中将低声道，“萨卡斯基，你是海军元帅，到底该怎么做？”

　　“……”

　　赤犬嘴里叼着雪茄，没有说话。

　　“啊哈哈哈哈，这可真是。”

　　背后，绿牛漫步而来，“看起来我们加入海军的时间还真是相当的不妙诶！”

　　“哈哈，别说笑啦，绿牛老哥。”

　　藤虎笑道，“我倒是觉得，这是最好的时机。”

　　八百年未曾有过的大变局，就在今天了。

　　那么，萨卡斯基，海军元帅，到底该如何抉择？

　　“萨卡斯基！”

　　手持长剑的五老星这么说，“你最好搞清楚，伊姆大人加上和这个乌拉诺斯的实力，绝对不是你们可以抗衡的，明白吧？当伊姆大人做出这个决定的时候，这个世界马上就要重归安宁了，我劝你不要找死！如果你现在愿意服从伊姆大人的话，或许我还能够帮海军求情，不然的话，你们，只有毁灭一个下场！”

　　“啊，真是。”

　　赤犬很是不爽的吐了一个烟圈，“明明主人都还没有说话，养的狗却先开始叫嚣了？”

　　“萨卡斯基！你这是什么态度！！”

　　金发五老星大声道，“你知道你在和谁说话吗？”

　　“和谁说话？”

　　赤犬扯了扯嘴角，“不就是和两只狗吗？”

　　“你——”

　　金发五老星脸涨得通红，“萨卡斯基！！你这混蛋！给我好好的记住！海军不过是政府养的一只狗而已！！”

　　“即使是狗。”

　　赤犬这么说，“也是为了维护正义而咬人的警犬！”

　　“我可去你拓麻的吧！”

　　赤犬突然这么说。

　　“什么？”

　　金发五老星一愣，显然是从来没有想到自己居然又被人这样辱骂的一天。

　　“砰！”

　　“老子已经忍你们很久了！”

　　赤犬抬起大脚，直接一脚踹在了金发五老星的身上，世界最高权力，这个老头子不由得在地上一阵翻滚，很是狼狈的样子。

　　“海军是属于政府旗下，但是，海军却也是正义的军队。”

　　赤犬这么说，“当上层的出现了问题，已经明显违背了正义的道路的时候，我们要做的，就是将这一种错误的道路拨乱反正！”

　　“什么？”

　　执剑五老星大惊。

　　这就已经决定了，既然政府隐藏了难以言喻的黑暗，但是，既然已经见识到了这样的黑暗，作为正义的军队，就去消灭黑暗，带来光芒就好了。

　　海军，和政府，毕竟是两个概念。

　　“啊，也就是说，交涉无效？”

　　一直保持沉默并不急着出手的伊姆叹了口气，“真是废物啊！”

　　“算了，本来还想看看你们最后还能不能发挥什么作用的，在把我宝贵的世界搞得一团糟之后，看来是真的一无是处了啊。”

　　“嗡！！”

　　低沉的轰鸣声陡然响起，巨大的乌拉诺斯开始了颤动。

　　战斗，这才终于要开始了。


第844章 乌拉诺斯的恐怖

　　“哇！要动起来了！”

　　弗拉德大惊小怪的道，“会被直接秒杀吗？”

　　“弗拉德。”

　　多拉格有些无奈的样子，“这种时候就正经一点吧？”

　　“好吧。”

　　弗拉德收敛了笑容，脸上的表情很是有些凝重的样子，“真是不好意思，越是应该正经的时候，心里就越是严肃不起来。”

　　“不过，多拉格。”

　　弗拉德这么说，“要不你先撤吧！接下来的战斗或许并不会那么容易。”

　　“这可做不到。”

　　多拉格瞟了对面的海军阵营一眼，“我也自己想做的事情。”

　　“哦！”

　　弗拉德挑挑眉，敏锐的关注到了多拉格的动向，“心可真大，不过了解了！”

　　“那么，就——”

　　“并肩作战吧！”

　　“想要对抗我吗？”

　　伊姆冷笑道，“也对，没有见识过这东西力量的你们，当然是无法想象你们现在要面对的，是何等的绝望的。”

　　“熊！！”

　　火焰冲天而起，巨大的龙人已经出现在了众人的面前，然后瞬间身上又已经覆盖上了一层白色的涂层，完全没有留手的意思，弗拉德上来就是全力以赴。

　　“我要上咯！多拉格！”

　　弗拉德这么笑着，身体已经冲天而起。

　　“你其实可以先说了再攻击的。”

　　多拉格扯扯嘴角，身边早已失去了弗拉德的踪迹，只剩下狂风在呼啸。

　　“晤啊，可真壮观！”

　　直到飞到很高的高空，弗拉德才真实的见识到了这一座浮空城的全貌，实在是相当的壮观，上面密密麻麻的建筑物，下面是钢铁一样的底座，底座上面似乎还有着密密麻麻的紧闭的窗口一样的东西。

　　就是一座飞行在空中的空中堡垒。

　　但是和德莱格完全不一样的是，这个天空之城上面并没有什么螺旋桨之类的东西，但是就是能够飞行在空中，可以说是相当的厉害了。

　　“等等。”

　　弗拉德一愣，随即皱起了眉毛，“似乎有些熟悉？怎么回事？”

　　不知为何，突然觉得这一座城市有些眼熟的样子，就像是在什么地方看到过一样，相当的眼熟。

　　“嘶——”

　　弗拉德抓耳挠腮，到底是在什么地方看到过？

　　“嗤！！”

　　给他思考的时间并不多，闪耀的光束已经径直朝着他激射而来。

　　“晤啊！”

　　身体随意的一侧，轻而易举的躲开了来自于下方的攻击，自在极意的存在使得想要偷袭弗拉德已经变成了一件异常困难的事情。

　　“激光？”

　　弗拉德眨眨眼，刚才的的确是从下面的天王乌拉诺斯上面发射出来的激光束，“不会吧？”

　　额头上有着汗水一点点的淌下，如果弗拉德没有看错的话，之前的激光束确实就是从乌拉诺斯地步的金属底座上的一根炮管上发射出来的，能够发生激光弗拉德倒也没有太过于在意。

　　但是有趣的事情是，弗拉德看到了密密麻麻的炮管？

　　“这就是天王？”

　　弗拉德扯了扯嘴角。“移动的空中堡垒？”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！”

　　只是瞬间，弗拉德已经淹没在了一片闪耀的光束之中。

　　“喝啊！！”

　　一声暴喝，火焰冲天而起，激荡的火焰化作了坚固的城墙，瞬间挡在了弗拉德的面前。

　　“啧！可真是有够吓人的！”

　　弗拉德啧啧称奇。

　　下方，乌拉诺斯之上。

　　“既然决定战斗了！”

　　多拉格双臂一张，陡然之间，大气已经开始暴动，强劲的风已经开始吹拂，本来无害的空气瞬间变得锋利起来，空气中无数的刀子直接朝着伊姆切割而去。

　　“愚蠢！”

　　伊姆不屑一顾。

　　“嗡！！”

　　光芒闪烁，明亮的光辉陡然笼罩了伊姆的身周。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　所有的风之刃在触碰到这一层闪耀的光辉图层之后都瞬间失去威力，直接再一次变成了最为普通的空气。

　　“我也懒得一个一个的解决了。”

　　伊姆这么说，“这就好好看着吧！乌拉诺斯的力量！所有人。”

　　“全部都得死！”

　　“啪！”

　　他打了一个响指。

　　“嗡！”

　　一道耀眼至极的光束已经冲上天空。

　　“什么？”

　　多拉格眉头紧皱，在光束升上天空的瞬间，他就已经差距到了，天空之上的空气发生了巨大的改变。

　　“难道说！！”

　　他抬起头，并不是他的错觉，天空上，乌云已经瞬间开始汇聚，一直蔓延到极远极远的天空尽头，不知道覆盖了多远的地方。

　　“天象武器？？”

　　多拉格脱口而出。

　　“别想！”

　　他这么大声道，大气瞬间暴动，狂风已经席卷而来，撕裂一切的狂风仿佛苍天降下的灾劫一般的恐怖。

　　“动手！！”

　　另一边，赤犬也没闲着，这样的大动静，显然不会是什么简单的招数，难道要看着对方就这么轻易的完成？

　　“大喷火！！”

　　右拳一挥，右臂化作的火山陡然喷发，就像是来自于地心的岩浆在压力的作用下冲上天空一样，巨大的岩浆拳头呼啸而出，直接朝着天空上的伊姆轰了过去。

　　“萨卡斯基！！你这家伙！！”

　　金发五老星大怒道。

　　但是无用，既然已经决定要拨乱反正，那么，自然也就没有犹豫的必要，赤犬毫不迟疑。

　　“啊啊啊，真是，要与这种对手为敌啊？”

　　虽然嘴上这么说着，很是有些抱怨的样子，但是出手却丝毫不慢，黄猿手指轻点，闪耀的镭射光束已经后发先至，虽然看起来很不靠谱，但是实际上，波鲁萨利诺和萨卡斯基可是同一届的海军同学，同时加入海军，一起在大海上拼杀，确实是毋庸置疑的挚友了。

　　“猛虎！！”

　　“森罗万象！”

　　同样发动攻击还有藤虎以及绿牛，紫色的重力波混合着斩击，携带着压塌一切的力量，同时，地面上树木生长，融合成巨大的拳头直接砸向了伊姆。

　　“何其愚蠢！”

　　伊姆面对众多强人的攻击不屑一顾，“难道以为乌拉诺斯就是单纯的堡垒？”

　　“嗡！！”

　　之前阻挡多拉格攻击的光晕再一次蔓延开来，瞬间笼罩全场。

　　“什么？”

　　即使冷酷如赤犬，这一刻也不由得张大了嘴巴，雪茄从嘴里掉落出来。

　　全部无效！所有人的攻击全部无效！

　　风停了，岩浆拳头化作了岩石直接坠落，光束消散一空，重力斩击更是无影无形，树木拳头直接停止然后崩解。

　　“这到底是——”

　　多拉格同样惊诧，这到底是什么东西？所有人的攻击在一瞬间就已经全部被搞定了？并不是伊姆的能力，的的确确是这一个天王乌拉诺斯的能力？

　　“那么。”

　　伊姆这么说，“再见了！”

　　“刷！！”

　　光晕陡然消散，海军这边的众人陡然感觉一股力量直接把自己抛上天，一阵天翻地覆，耳边风声呼啸，然后就是身体一沉，开始直接往下坠落。

　　“这——”

　　茶豚瞪大了眼睛，“这是什么情况？”

　　只是瞬间，周围的情况已经彻底改变，他们已经出现在了高空之上？被人扔上来的？

　　“轰隆隆！”

　　当然，他们已经没有多余的时间来思考这是怎么回事了，天空之上，灾劫已经降临。

　　“噼啪！！”

　　雷光照亮了整片大海。


第845章 赌上生命

　　漫天的雷光！

　　整个世界都在瑟瑟发抖，铺天盖地的雷光撼动一切！

　　如果是艾尼路觉醒之后的操纵天象施展出来的万雷就像是雷电的海洋一样无边无际的话，那么，此刻，由天象武器，三大古代兵器之一的天王乌拉诺斯所召唤出来的雷电就仿佛是雷电的星河一样！

　　无边无际！似乎就像是能够轻而易举的毁灭世界一样的力量！

　　“喂！萨卡斯基老板！！”

　　天空上，茶豚努力施展出月步，保持住身体的平衡，“想想办法啊！”

　　这样恐怖的雷电海洋，他们这几个自然系的能力者或许不会受到什么重大的伤害，但是其他人可不是自然系能力者这样的元素之躯啊。

　　“啧——”

　　赤犬额头上青筋暴跳，但是，还没有等到他的骂声从嘴里面骂出来，雷霆骤降！！

　　“轰隆隆隆！！”

　　惊天动地的声势，天地动摇！世界震颤！

　　天空上已经完全没有多余的空间，漫天的雷霆已经挤满了所有的空间，闪耀的电光四处弹射，决不允许有任何的漏网之鱼出现。

　　无论是规模还是威力都远远的凌驾于艾尼路的能力之上，这样的超级雷暴，威力直接在大海上释放开来的话，无疑是灭国级的超级力量，或许，已经足以和不久之前和之国的恐怖爆炸一较高下。

　　“……麻烦！”

　　但是，操纵乌拉诺斯发出了这样的攻击的伊姆却并没有什么高兴的意思，反而声音听起来很是有些阴沉模样，“火龙！！”

　　虽然震天响的雷霆炸响的声音绝对不容忽视，但是，伊姆凭借超凡脱俗的见闻色霸气依然听到了，在雷霆降世的瞬间，那个男人的高呼。

　　“啧！真是恐怖的威力诶！”

　　碧绿的空间里面，弗拉德看着外面的恐怖雷霆，声音放得很低，“这样子话，可没有胜算啊！”

　　的确是恐怖至极的威力，这样的招数一旦施展开来，即使是像是阿拉巴斯坦那样的大国，恐怕也只有在短短的时间里面飞灰湮灭的下场。

　　也就是说，只要能源足够，这样的招数能够尽情释放的话，那么，这个家伙，驾驶着天王的伊姆，毁灭世界也不过是时间问题。

　　不只是拥有超强的个体实力，还拥有这样的武器，可以的话，弗拉德真不想和他为敌。

　　“怎么说？赤犬元帅？”

　　弗拉德扭过头，这么开口道。

　　后面，是黑着一张脸的赤犬萨卡斯基，并没有被雷霆波及到，当然是因为弗拉德即使让德莱格打开了异空间之门，把这些家伙全部带到了异空间。

　　“哦哦哦，火龙小哥。”

　　赤犬没有说话，背后的黄猿倒是搭腔道，“萨卡斯基现在很愤怒哦，被一个海贼救了什么的，他现在估计宁可去死哦。”

　　“波鲁萨利诺！！”

　　赤犬回头，眼神之中满是杀气。

　　“哦哦，好可怕哦！”

　　黄猿有些怕怕的躲到了绿牛身后。

　　“啧，关系可真好。”

　　弗拉德笑着，“所以两位这都还没结婚吧？”

　　“火龙，你到底有什么目的？”

　　赤犬完全没有在意弗拉德充满恶意的提问，直截了当的询问道。

　　“目的？海贼王。”

　　弗拉德轻笑道，“从头到尾都是这个咯，不过，现在伊姆老大似乎已经是我通往海贼王道路上最大的阻碍了！所以，我们现在可是同志来的。”

　　“同志？”

　　赤犬低声道，“一个海贼？”

　　“海贼？”

　　弗拉德笑道，“别傻了，萨卡斯基，现在，你们不也是政府的罪人了吗？”

　　“……”

　　赤犬一时语塞。

　　“我的目的是到达最终之岛。”

　　弗拉德这么说，“然后我就能够成为海贼王，然后，那里所隐藏的，政府，或者说伊姆绝对不愿意被人知晓的世界的秘密也会随之曝光，这样来看，我们双方，是有着合作的基础的吧？”

　　“所以，火龙。”

　　鹤中将沉声道，“你是在说服我们和你们联手？”

　　“不不不。”

　　弗拉德摆摆手，“想要和你们联手的家伙在那边。”

　　他指了指多拉格，“那个家伙才有这样的想法，我的意思只是，在干掉伊姆之前，你们别来找我的麻烦就好了！反正，和那个家伙之间的战斗你们也肯定不会缺席，到时候一起上就行了。”

　　“多拉格？”

　　鹤表情有些复杂的扭头看着多拉格，毕竟是老友的儿子，当年也是被他们当做亲密的子侄辈看待的。

　　“我们革命军的目的从来都是推翻腐朽的政府。”

　　多拉格这么说，“所以，我想，我们或许，有着携手的可能。”

　　“这不就一拍即合吗？”

　　弗拉德努力的给自己的朋友打着助攻，“萨卡斯基老大，你们现在难道还想要继续在这个政府的手下工作吗？革命军是怎样的就军队作为老对手你们应该比我更了解吧？与其寻求在腐朽的政府内部进行改造来构建一个新的政府，直接建立一个新的政府不是更好吗？而且——”

　　“现在的革命军不就相当于另一个政府吗？毕竟，即使是世界政府的加盟国里面潜藏的革命势力也为数不少，更别说基本上已经遍布革命势力的非加盟国了，想想吧，现在的革命军所代表的可就是大部分人，也就是，正义了！！”

　　“……”

　　赤犬老大有些沉默的样子。

　　“好了，这个就先不急，之后再聊，现在。”

　　弗拉德知道这个顽固的家伙没有那么容易动摇，不过没关系，海军会倒戈是必然的事情，弗拉德也不心急，比起这个——

　　“关于外面的家伙我们到底该怎么应对呢？”

　　“哈。”

　　弗拉德笑道，“别忘了，海军本部可就在这下面哦！”

　　“如果找不到我们的话。”

　　藤虎声音很是有些低沉的样子，“那么——”

　　会不会找马林梵多泄愤？反正也就是挥挥手的程度，简单至极。

　　“我可以帮忙哦！反正我们将来绝对会是盟友的。”

　　弗拉德拍了拍自己的好伙伴，德莱格，“所以，帮忙转移海军也不是什么做不到的事情，不过，我想，我们还需要几个拖延时间的人。”

　　也就是说，知道德莱格把下方的海军士兵全部转移走之前，就没有任何的躲避援助了。

　　赌上生命的拖延！


第846章 所谓天王！

　　“准备好了吗？”

　　弗拉德回头道，脸上带着笑容。

　　“诶？可以不去吗？”

　　黄猿挠了挠自己的短发，有些害怕的样子，“那个家伙有多强我是不太清楚，但是那个东西，天王实在是有些太厉害了。”

　　“波鲁萨利诺！”

　　赤犬有些愤怒，这个老家伙一辈子都是这个鬼样子，就没有正经的时候。

　　“嗨嗨嗨！”

　　黄猿答应道。

　　弗拉德的计划当然通过了，没有理由不通过，马林梵多距离实在是太近，伊姆想要毁灭马林梵多都不用多费工夫，只需要随后一阵雷霆轰过去，马林梵多驻扎的所有海军士兵马上就可以去天国旅游了。

　　而想要凭借船只从海上逃走则更是找死，难道速度赶得上天王？在海上面对从天而降的雷霆更是在找死。

　　那么也就只能够这样了，通过空间海贼船，德莱格是逃生。

　　实在嘲讽，海军居然还有主动放弃本部逃跑的一天，这里的几位基本上就是海军最高层了，向来心里也是很不好受的，但是没有办法，现在，也只能够如此了。

　　“那么，拖延时间的，就是我们几个了吧？”

　　弗拉德环顾左右，赤犬，黄猿，多拉格，再加上他自己，拖延阵容也是在够豪华了，如果对手不是操纵着天王的伊姆的话，这股力量已经足够在大海上横行无忌，即便把敌手放在上个四皇时代最后的残党红发的身上，他们几个加起来也足够能够轻松打爆红发海贼团了。

　　赤犬和黄猿留下来的原因相当的简单，本来目的就是掩护海军撤退，他们不留下实在是说不过去，他们毕竟是自然系能力者，各种天象对他们的伤害实在有限，尤其是黄猿，想要伤害到光没有霸气可是想都别想。

　　至于多拉格，当他提出他也想要留下来的时候弗拉德也是有些诧异的，然后转念一想，也就想通了，既然要谋求海军当他的盟友，那么总得要做出一点的表率的。

　　弗拉德的目的当然就更简单了，伊姆的鲜血可还没有拿到手呢。

　　“既然已经准备好了，那么。”

　　弗拉德笑道，“就出发咯！！”

　　“——小心一点！！萨卡斯基老板，波鲁萨利诺老哥。”

　　后面，茶豚突然这么说，虽然他也是自然系能力者，但是土土果实的能力让他能够很容易的操纵土地，对于海军迁移来说帮助相当的大。

　　这么开口，茶豚的眼睛在多拉格以及弗拉德的身上扫了一眼。

　　“算了，所有人都小心一点！”

　　至少，此刻，是战友。

　　“嘿！”

　　弗拉德扭头，“开门吧！！德莱格！”

　　“火龙弗拉德——出击！！”

　　“嗨哟！！”

　　前方，大门陡然洞开。

　　……

　　“跑了吗？”

　　天王之上，伊姆见闻色全力扩展，并没有察觉到弗拉德等人的气息，这么自言自语道。

　　“伊姆大人——”

　　身上或者带着伤，或者吐着血的五位五老星还没有死，有些战战兢兢的走到了伊姆的身后。

　　“还没死啊？”

　　伊姆回过头，“那就算了，姑且就放你们一马吧。”

　　肉眼可见的，五个老头子紧绷的身体瞬间松懈了很多，本来以为已经死定了，没有想到居然还能够活下来。

　　“伊姆大人，这些人。”

　　手上最轻的金发五老星轻声道，“怎么处理？”

　　他指的是之前被绿牛用藤蔓包裹起来的加盟国国王们，现在还老老实实的躺在地上，当然，表情不可能太好看，恐惧，难以言喻的恐惧表情同一的挂在他们的脸上。

　　“这些家伙吗？”

　　伊姆沉吟片刻，“应该还是有些用的吧？”

　　“嗡！！”

　　地面陡然扭曲，然后，这些被藤蔓包裹的人们已经消失在了地面上，不知道到了什么地方。

　　“然后就是——”

　　伊姆很是有些无奈的样子，“海军啊？还有火龙，真麻烦，好想睡觉。”

　　“……”

　　五老星默默不敢说话。

　　“那就先从马林梵多——恩？”

　　正想直接毁灭下方的海军本部马林梵多的伊姆一愣，随即怒声道，“可真是放肆的虫子！！”

　　……

　　“哇！可真是美丽的景象。”

　　弗拉德笑道，他们现在已经在一个巨大的走廊里面，并没有灯光，但是星星点点的不知道从何而来的光彩在走廊里面围绕，再加上走廊两边的壁画，所营造出来的就是这样一幅梦境一样的美景。

　　“这里就是天王的内部了吗？”

　　多拉格环顾四周，这么开口道。

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，“看起来就是了！”

　　他们当然没有直接去最顶层去和伊姆硬钢，有德莱格这么方便的能力，为什么不直接进到天王的内部，直接破坏掉这个恐怖的武器不是一件非常好的事情吗？

　　“那就别废话了！”

　　赤犬拳头已经变作了岩浆，巨大的岩浆拳头下一刻就会像是火山爆发一样的呼啸而出，直接把这个恐怖的空中堡垒砸个稀巴烂。

　　“恩？”

　　弗拉德的眼睛突然被吸引住了，走到一边，细细地观察着走廊这边的墙壁。

　　“这是——”

　　“怎么了吗？”

　　多拉格有些诧异。

　　“请等一下！萨卡斯基老大。”

　　弗拉德大声道，“这个东西是？”

　　弗拉德当然不是在看墙壁，他在看的，是铭刻在墙壁上的壁画，看起来真是风格相当熟悉的壁画，上面的小人，上面的巨大城市，看起来真的相当的眼熟。

　　“比尔卡！！”

　　终于想起来为什么看着这个天王会觉得眼熟了，经过这个壁画的提醒现在终于是想起来了，确实是在什么地方看到过的。

　　“比尔卡？”

　　黄猿有些疑惑的样子，“什么比尔卡？”

　　“我是在说。”

　　弗拉德扭过头，笑道，“这个天王，最开始的名字并不是乌拉诺斯，或许和某个叫做比尔卡的地方有着奇妙的联系。”

　　弗拉德确实见过这个乌拉诺斯，当然不是亲眼见到的，而是在某个地方的画上，就在月亮之上的月球人遗迹里面，在那个月之都，曾经名为比尔卡的地方所见到的，铭刻在壁画上的那一艘大船，承载着月球人来到青海的那一艘大船，不就是和这个乌拉诺斯相当的像么？

　　也就是说，所谓的天王，乌拉诺斯，其实是月球科技？

　　“这个无所谓！！”

　　赤犬这么说，现在说这个有什么用？

　　“犬啮红莲！！”

　　“轰！！”

　　熔岩巨犬呼啸而去。


第847章 四英战伊姆

　　“嗡！”

　　白色的光晕陡然闪烁，巨大岩浆狗头直接轰击在上面。

　　“噗！”

　　异常沉闷的声响，岩浆直接熄灭，化作了岩石坠落在地。

　　“这是！！”

　　弗拉德很是有些诧异的样子。

　　“又是这样？”

　　同样惊讶的还有多拉格。

　　“喂，萨卡斯基你是不是留手了啊？”

　　黄猿大惊小怪道，“现在可不是开玩笑的时候哦！”

　　“少给我耍宝了！”

　　赤犬面色阴沉，“这个地方，有问题！”

　　“难道是——”

　　弗拉德皱着眉头，身体陡然膨胀，巨大的龙人在这个宽阔的走廊里面依然不显得娇小，当然也还没有到无法活动的地步。

　　“熊！”

　　弗拉德抬起右手，火焰汹涌而起，“总不会真是这样吧？”

　　这么大声道，弗拉德右手一甩，火焰汹涌而出。

　　“嗡！！”

　　闪耀的光晕再一次弥漫开来，直接把弗拉德的火焰包裹，然后——

　　“我去——”

　　弗拉德咂咂嘴，“这可真是麻烦了！”

　　光晕消散，随之消失不见的还有弗拉德所释放出来的火焰，完全无影无形，找不到曾经存在过的迹象。

　　“不会吧？”

　　黄猿咂咂嘴。

　　“似乎的确是这样。”

　　弗拉德笑的有些难看，“看起来这个天王可没有我们想象的那么简单，想要从内部攻陷他并不容易啊。”

　　“那么！”

　　赤犬身体电射而出，右拳紧握，手肘到肩膀的位置已经化作了岩浆。

　　“这样呢！！”

　　“嗖！！”

　　右拳陡然轰出，火山爆发一样的力量瞬间汇聚在拳头上，目标，正是前方的墙壁。

　　“砰！！”

　　一声闷响，赤犬的拳头重重的砸在了墙壁上，当然，结果是——

　　“同样没用啊？这墙是海楼石做的吗？”

　　黄猿叹了口气，墙壁丝毫未动，赤犬的力量是当之无愧的恐怖，岩浆果实所赋予他的媲美火山爆发能量释放一样的爆发力，使得这个男人就像是人间凶兽一样的恐怖，但是，就是这样强大的萨卡斯基，居然全力一拳并没有在墙壁上留下痕迹，到底有多坚硬可想而知。

　　“不过之前的光没有出现。”

　　弗拉德这么说，反倒是有些高兴的样子，“也就是说，那种光只会压制能力？对于能力者本身以及物理攻击反倒是不会影响？这不就和海楼石恰恰相反吗？是某种神秘的波动吗？”

　　海楼石能够让能力者失去体力，无法动弹，但是对于能力本身却是没有克制作用的，但是这里的奇异光彩却不一样，确实是能够让释放出去的能力失去功用，实在是有够麻烦的了。

　　“现在可麻烦了！”

　　多拉格这么说，“能力会被压制，而且建筑物坚固的过分，想要破坏这个天王该怎么做？”

　　“不是坚固！”

　　赤犬这么说，握了握拳头，“是某种能力！力量，被削弱了。”

　　“现在该考虑的似乎不是这个啊！”

　　弗拉德笑道，“怎么破坏之后再说吧，现在似乎——”

　　“轰隆！”

　　前后两边的通道陡然降下一道墙壁，阻挡了去路，同时上方，巨大的空洞陡然出现，阳光通过这一道裂口出现在了头顶的天花板上。

　　“被发现啦！”

　　……

　　“想要从内部破坏乌拉诺斯？”

　　随手把五老星也塞进乌拉诺斯，漂浮在天空上的伊姆冷笑道，在弗拉德几人出现在乌拉诺斯内部的一瞬间他就已经差距到了这几人的存在，就见闻色霸气而言，目前来说，他应该是世界第一的。

　　“愚蠢的气息已经冲破天际了。”

　　虽然的确是作为战争兵器存在的，乌拉诺斯本体确实是一座空中城市，既然是城市，那么理所当然的就会有人居住，为了保证居民的安全，打造一座永不坠落的空中之城就是当初的建造者们必须要好好考虑的事情，伊姆最清楚不过了，想要攻陷这一座城市需要怎么样的力量。

　　毕竟，那些人可是早在八百多年前就已经把恶魔果实研究的相当透彻的恶魔。

　　“啪！”

　　随手一个响指，这个乌拉诺斯就像是跟随伊姆的心意而行动一样，马上在地上开了一个洞，弗拉德几人，就在这下面了。

　　“有趣。”

　　伊姆低笑道。

　　“Biu！！”

　　闪耀的光束闪烁，身着黄色条纹西装的男人只是一瞬间就已经冲上了天空。

　　“八尺琼勾玉！！”

　　没有丝毫的延迟，漫天的光子弹已经朝着乌拉诺斯，朝着伊姆轰了过来。

　　“无用！”

　　伊姆完全没有闪避的意思。

　　“嗡！！”

　　地面上，闪耀的光晕再一次出现，直接笼罩了整片大地，伊姆当然也在其中。

　　没有丝毫的声响，铺天盖地的光子弹在接触到光晕的一瞬间直接消散，就像是从来没有存在过一样，空气中再也找不到丝毫的痕迹。

　　“啊啊，真是麻烦啊！”

　　黄猿挠了挠脑袋，乌拉诺斯所具有的这个诡异能力实在是相当的难缠了，他的能力完全起不到作用。

　　“哼！”

　　伊姆一声低喝，无形的波动顿时弥漫开来。

　　“晤哦！”

　　黄猿一声惊叫，身体直接上半身陡然开始旋转，眨眼之间居然直接被扭成了两半截，上下分离，看起来相当的凄惨。

　　“好可怕啊！！”

　　这么惊声道，黄猿身体化作了光子，瞬间闪烁到远处的天空，然后再次聚合。

　　“那么这样如何？”

　　这样的声音在天空中出现，不知何时，多拉格的身体已经凝聚在天空之上，“这样的话就消除不了吧？”

　　“净耍些小聪明！”

　　伊姆这么念叨着，但是声音却完全传递不出来，周围的空气，已经被多拉格全部抽空了。

　　“冥狗！！”

　　“超新星爆发！！”

　　与此同时，地下的空洞里面，弗拉德以及赤犬同时冲了出来，两道攻击同时朝着天空上的伊姆轰了过去。

　　“……”

　　伊姆应该是说了什么的，按照他的一贯行为此时应该是冷笑着骂两句愚蠢之类的话，不过多拉格抽干了空气不止阻止了弗拉德的火焰放出也让伊姆的话无法传递出来。

　　“咚！！”

　　并没有接触到伊姆本身，弗拉德以及赤犬的攻击直接被空气中无形的壁障阻拦了下来，念动力，真的相当的好用。

　　但是，攻击还没有结束。

　　“呵！”

　　借助这一个阻拦自己的念动力壁障，弗拉德手在上面一按，身体一个翻身，粗壮的腿部已经直接朝着伊姆砸了过去。

　　与此同时，闪耀的光子也已经在伊姆的背后成型，黄猿一击光速踢目标，是伊姆的后背。

　　无声无息之间，突然有微风吹拂，多拉格的身体已经出现在了伊姆的头上，右手覆盖上了漆黑的霸气，狂风在手臂上席卷，形成了无坚不摧的风刃，直接朝着伊姆的脑袋轰了过去。

　　“啧。”

　　伊姆只有自己能够听见的声音很轻。


第848章 伊姆的强大

　　这世界上无论是谁在面对这样的阵容的时候也不会轻松，海军本部元帅，赤犬萨卡斯基，持有的是世界上杀伤力数一数二的恐怖能力，岩浆果实所附带的灼热以及强劲的爆发力，让他的攻击变成了一只无坚不摧的矛，无坚不摧，大将黄猿同样不逊色，所持有的闪闪果实更是恐怖，恐怖的激光束同样无可阻挡。

　　出去这两个正义的海军的领头人，弗拉德和多拉格的实力也不是闹着玩的，现在的弗拉德就是海贼界的扛把子，相对于其他的海贼来说同样拥有压倒性的实力，同样，身为革命军领袖的多拉格实力当然也不可小觑，自然系风风果实同样是高悬于恶魔果实序列最顶端的顶级恶魔果实。

　　可以说，伊姆现在所面对的阵容就是，海贼，海军，革命军，三大势力最顶级的强者联手，理所当然的，即使是罗杰复活，白胡子重生，金狮子归来也绝对只有被轻松干掉的下场，绝对没有第二种结果。

　　但是，伊姆毕竟是伊姆，不是罗杰，也不是白胡子，更不是金狮子，他是伊姆，世界上只有一个的，天下无敌的伊姆。

　　“嗡！”

　　无形之力陡然涌现，螺旋缠绕，就像是龙卷风一样的陡然爆发。

　　“晤！！”

　　弗拉德一声闷哼，拳头根本就轰不出去，身体各处都传来一个强大的阻力，完全无法再进一步向前。

　　“该死的！！”

　　赤犬死死地咬着牙齿，身体开始扭曲，然后，随着噗的一声轻响，直接爆开，化作了漫天的岩浆，与他同样遭遇的还有多拉格以及黄猿，自然系的好处就是，即使伊姆的念力在强大，只要没有霸气，当然也是无法触及到他们的，把他们的元素之躯轰散也仅是极限了。

　　弗拉德就比较倒霉了，直接被无形的大手拍到了地上，把原本盘古城遗迹轰的粉碎，溅起了漫天的碎石烟尘。

　　“恩？”

　　伊姆突然一声轻呼，轻轻地扭头，多拉格被轰飞，周围的窒息空间也随之消散，声音终于能够再一次扩散开来。

　　“Biu！”

　　闪耀的激光从伊姆的头侧擦过。

　　虽然弗拉德多拉格赤犬的攻击都被伊姆用念力轰散，但是黄猿的镭射光束却如愿的朝着伊姆轰了过来。

　　“哦哦！”

　　光子在高空汇聚，黄猿嬉笑道，“看起来好像无法阻挡光啊？”

　　无形的念力当然是无法阻挡光的传播的，不然，念力当然会是可见的。

　　“八尺琼勾玉！！”

　　既然无法被阻挡，也就是说可以造成伤害，黄猿双手交叉，闪耀的光辉弥漫开来，只是瞬间，漫天的光子弹已经朝着伊姆轰了过来。

　　“喂！黄猿老哥！”

　　刚从地上爬起来的弗拉德一脸懵逼，这样的AOE当然也把他一起包括进去了。

　　“愚蠢。”

　　伊姆同样不屑一顾。

　　“嗡！！”

　　地面上，闪耀的光束再一次弥漫而起，化作了一道光幕挡在了伊姆的面前，从天而降的光子弹在接触到光幕的一瞬间直接消散，再也不复存在。

　　“哇。”

　　黄猿眼镜下面的眼睛一眯，“真是好可怕啊！”

　　“谢了啊！伊姆老大！！”

　　通过伊姆的帮忙躲过了黄猿的光子弹的弗拉德身体闪烁而出，只是瞬间已经突进到了伊姆的身旁，硕大的拳头已经向着他砸了过去，既然能力在这里无法使用，那么就用拳头好了。

　　穿过光幕，缠绕在身上火焰直接湮灭，祝融模式已然解除。

　　“我是在说你。”

　　伊姆头也不回。

　　“愚蠢！”

　　只是轻轻地侧身，弗拉德的拳头正好从他的身旁擦过，预见未来等级的见闻色所得到的就是极致的闪避能力。

　　“哦！”

　　弗拉德笑着，手臂陡然扭曲，拳头从一个诡异的角度朝着伊姆再一次轰击而去。

　　“呃——”

　　弗拉德一声闷哼，拳头直接被伊姆的念力所包裹，再也无法向前，他的速度还没有快到伊姆即使是能够预见未来也无法反应过来的程度。

　　“去死吧！！”

　　正是弗拉德遭遇窘境的时候，赤犬从弗拉德的背后陡然扑出，覆盖着漆黑的霸气的拳头已经朝着伊姆轰了过来。

　　“呵！”

　　一声轻笑，伊姆的身体就像是幻影一样的逼近，直接闪过了赤犬的拳头。

　　“什么？”

　　赤犬一惊，实在是没有想到看起来站桩输出的一幕居然有这样的速度。

　　“狂犬！！”

　　低声的斥骂，伊姆伸出了右手，握拳，武装色弥漫起上。

　　“咚！！”

　　娇小的拳头轰在了赤犬的肚子上。

　　“噗！！”

　　赤犬一口鲜血瞬间从嘴里喷了出来，隐约还能够在其中看到内脏的碎片，眼睛似乎要从眼眶里面突出来一样。

　　“嗖！”

　　身材健壮的海军元帅瞬间化作了流星，激射而出，重重的撞在了后方的地面上，变成了一个砸烂的大番茄，岩浆散落一地。

　　“还真是相当可怕啊！”

　　弗拉德这么感叹道，拳头陡然发力，强行挣脱了伊姆的念力，作为代价，拳头上鳞片倒竖，鲜血狂涌。

　　“是吧？”

　　身体一扭，粗壮的右腿已经朝着伊姆抽了过去。

　　“萨卡斯基真的好丢脸啊！”

　　这么感叹道，黄猿的身体已经在一次出现在了伊姆的背后，乌拉诺斯的光晕似乎能够消除外放的能力，但是对于能力者本身似乎却并没有什么作用，确实是和海楼石恰恰相反的存在。

　　右腿小腿化作了光子，光速踢！

　　“无用。”

　　一声低喝，伊姆的拳头在两人的攻击还没有来到的时候就已经轰在了两人的身上。

　　弗拉德还好，自在极意所赋予他的极限反应能力让他虽然无法超越伊姆的攻击速度，但是依然能够做到临时的反应，右腿临时一抬，霸气附着其上，挡住了伊姆的拳头。

　　但是黄猿可就着重了，娇小的拳头正中胸膛，伴随着嘎吱吱的骨裂声，这个男人口吐鲜血，马上步上了赤犬的后尘，身体已经飞上了天。

　　“晤啊！！”

　　即使已经挡住了伊姆的攻击，但是弗拉德依然不好受，难以想象的恐怖力量让弗拉德瞬间感觉自己的右腿似乎失去了知觉，直接被伊姆轰飞了出去。

　　“无聊。”

　　伊姆甩了甩拳头，嗤笑道，“你们也就这种程度？”

　　强弱之别，就是如此明显。


第849章 血之终末

　　可真是悲伤的故事。

　　即使是四个现今大海上最顶级的怪物联手，在伊姆的手上依然只能够落到瞬间三人受创的下场。

　　“晤哦！”

　　弗拉德缓缓的站起身来，右腿根本无法着力，一片麻木，还在不时的发抖。

　　“骨头碎了吧？”

　　嘴角扯出一丝苦笑，弗拉德相当的无奈，伊姆这家伙的力量实在是让人啧啧称奇啊，能力强劲也就算了，身体的强度同样惊人，这样的力量即使是弗拉德现在已经觉醒开启完全龙化也无法抗衡，武装色霸气也是超乎想象的强，在被他的拳头轰中的时候就感觉自己的武装色霸气完全没用一样，腿部马上就要折断一样。

　　“呕——”

　　在地上好一阵翻滚，黄猿很是有些狼狈的躺在地上，鲜血从他的嘴里涌出，瞬间就把这一张和英俊背道而驰的脸染得通红。

　　“喂喂喂，要老夫和这样的对手为敌啊！”

　　撑起身子，黄猿苦笑道，“那可太强人所难了。”

　　“闭嘴！！”

　　不远处，身体由岩浆重新汇聚的赤犬擦了擦嘴角的鲜血，重新站起身来，表情相当的严肃，“现在可不是动摇的时候！”

　　“听着，波鲁萨利诺！”

　　赤犬这么说，“我有个想法。”

　　“这——”

　　天空之上，多拉格神情冷峻，只是瞬间，自己这边除了自己以外的三人都受到了重创，伊姆所展现的恐怖力量简直可怕。

　　强大的果实能力，恐怖的身体力量，惊人的霸气修为，还要加上，能够轻易压制众人能力的乌拉诺斯，多拉格实在是想不出来有什么能够击败他的办法。

　　“看来你们也就计止于此了。”

　　伊姆声音浩浩荡荡的扩散开来，“那么，就都去死吧。”

　　“嗤！！”

　　念力的泛用性超乎想象的宽广，攻守兼备，即使是用来移动也是不同寻常的便利，使用念力拖动自己，飞行什么的不过是小事情，让自己以一种极为惊人的速度移动也是很简单的事情。

　　“晤哦！”

　　弗拉德一声惊呼，伊姆已经来到了他的背后，身材极为高大的弗拉德相较于伊姆来说就像是巨人一样。

　　“火龙，所有的连锁。”

　　伊姆举起了拳头，“都是因为你而出现！”

　　“错！”

　　弗拉德扭头，拳头轰了出去，“正是因为我的存在，束缚世界的锁链才有破除的时候！”

　　“噗！！”

　　“晤啊！！”

　　一声低呼，伊姆的拳头居然直接嵌进了弗拉德的拳头里面，就像是裹在弗拉德拳头上的武装色是纸糊的一样。

　　“呵！”

　　伊姆一声轻呼。

　　“哦！”

　　弗拉德头猛地一甩，无形的波动从耳旁擦过。

　　“老夫也要全力以赴咯！”

　　天空上，黄猿的身体陡然凝聚，双手一展，周围的光线陡然有些扭曲，闪闪果实的觉醒已经扩散开来。

　　“小心一点哦！”

　　这么笑道，黄猿大手一挥，天空上顿时一片漆黑，光束瞬间汇聚，下一瞬间，就会朝着伊姆轰击而来。

　　“喂！又来啊？”

　　弗拉德一愣，随即大声道，黄猿这家伙还真是一点也不在意他的生命啊。

　　“无趣。”

　　伊姆丝毫不在意。

　　“喝啊！！”

　　黄猿一声低喝，空中，粗大无比的巨大激光束已经朝着下方的乌拉诺斯轰了过来，这样的攻击，是足以在一瞬间抹平一座岛的强力。

　　然而——

　　“乌拉诺斯。”

　　伊姆轻声道。

　　闪耀的光束从天而降，但是与此同时，地面之上，光晕弥漫而起，直接笼罩了整片地面。

　　不出预料，黄猿所制造出来的光束直接被乌拉诺斯所附带的诡异能力给完全消除，啥也不剩。

　　“就是现在！！”

　　这么大吼道，赤犬雄壮的身体电射而出，拳头紧握。

　　“既然我们的能力会被压制，那么，没理由他就会免疫吧！！”

　　他这么大吼道。

　　“有道理！”

　　弗拉德笑着，虽然时间很短，但是觉醒的火龙果实所赋予他的恢复能力依然让他麻木的右腿恢复了很多，以此为轴，身体一扭，左拳紧握，霸气覆盖其上，硕大的拳头已经朝着伊姆轰了过去。

　　“龙爪拳！”

　　多拉格从天而降，右手呈爪状，漆黑的霸气附着其上，空气也被撕裂，强劲的风已经开始吹拂。

　　“真是阴险呢！萨卡斯基！”

　　闪耀的光子汇聚而来，黄猿出现在了伊姆的背后，大脚直接朝着伊姆的后背踹了过去。

　　四人，同时攻击！

　　“一群野狗！！”

　　愤怒的语言从黑袍之下传出来，的确，就像是赤犬所说的那样，天王的奇异能力并不只是能够束缚住敌人的能力，自己的当然也不例外。

　　“太过放肆！！”

　　“轰！！！”

　　狂暴的风陡然吹拂开来。

　　“晤啊！！”

　　多拉格直接飞上了天空，手臂在不住地颤动，骨裂了已经。

　　赤犬身体在地上划过一条痕迹，带起漫天的烟尘，右脸颊已经凹陷下去，显然又一次受到了重击。

　　当然，他们这一边受伤不轻，伊姆却也不是完全无伤。

　　他毕竟只有两只手，人的协调性毕竟是有极限的。

　　“晤——”

　　弗拉德的拳头正中伊姆的胸膛，恐怖的力量作用之下，这个家伙直接被轰飞了出去，紧随其后又被黄猿补上了一脚，直接飞上了天。

　　“呼——”

　　弗拉德舒了口气，“我还以为打不中呢！”

　　这不就打中了吗？他也，并不是无敌！

　　“呕！”

　　黑色的兜帽之中，有着鲜血从里面滴下，红色的，鲜红色，和人类无异的鲜红色，滴落在地面上显得很是显眼。

　　在弗拉德以及黄猿的奋力一击之下，伊姆，终于还是受伤了。

　　“哦？”

　　弗拉德眼睛亮了起来，“那是——？”

　　“血？”

　　声音相当的诧异，伊姆把手伸进兜帽里面，擦了擦，然后拿出来，很是有些诧异的放在眼前，“是——血啊？”

　　是很久很久没有看到过的，自己的鲜血。

　　“小心一点，伙计们。”

　　弗拉德的额头上陡然出现密密麻麻的汗水，“我有一种不太好的预感。”

　　“干的。”

　　伊姆抬起头来，直视着弗拉德，“可真漂亮啊！”

　　“嗡！！”

　　伊姆的长袍陡然鼓胀，无形的力量已然呼啸而出。


第850章 撤退的麻烦

　　愤怒，前所未有的愤怒，自从获得了超越一切的力量之后，还是第一次受伤。

　　还是第一次在这些蚂蚁一样的家伙们的手上受到伤害。

　　实在是没有什么事情是比这样的屈辱更让人感到愤怒的了。

　　不过凡人，居然也敢让神明染血？

　　“呜哈哈哈！！惹怒他了！”

　　弗拉德大笑着，“这下子各安天命咯！”

　　“轰！！”

　　铺天盖地，无形的力量狂涌而出，周围还存在的盘古城的残骸瞬间化为灰尘，再也找不到一点曾今存在过的痕迹。

　　“又是我最倒霉啊？”

　　弗拉德这么说，要看着自己的战友们又一次被绞成了元素，避免了伤害，他就只有覆盖上霸气，凭借自己的肉身来抵挡这样的恐怖力量。

　　“真不公平——唔！！”

　　大声抱怨的弗拉德一声闷哼，即使是以他的防御能力再加上强劲的霸气，身体有一种要被撕碎的感觉，鲜血一点一点的从鳞片的间隙里面流淌而出。

　　这一次的威力之大，可实在不是盖的。

　　“海军？”

　　伊姆低声道，身体已经幻影一样的出现在了空中那一团流动着的岩浆的面前，双拳紧握。

　　“真恶心！”

　　这么不屑道。

　　“碰！”

　　赤犬轰过来的岩浆直接被吹飞，伊姆的拳头已经呼啸着击打在赤犬的身体化作的岩浆的上面，惊人的高温丝毫不能够给伊姆带来丝毫的困扰。

　　萨卡斯基的脑袋陡然凝聚，大口大口的鲜血从嘴里涌出。

　　但是还并没结束，伊姆的攻击并没有结束，拳头就像是雨点一样的轰击而出。

　　“呜哇！！”

　　赤犬惨叫连连，鲜血如泉涌，身体在扭曲的念力的作用下完全无法凝聚，想要反击都做不到。

　　“这就去死吧！”

　　伊姆右手虚握，无形的念力汇聚成剑，然后漆黑的霸气附着其上，念力之剑已然成型。

　　“太狼狈了啊，萨卡斯基！”

　　一贯的慢悠悠的语调之中隐约透露什么东西，“可真不想看到你这个样子！”

　　闪耀的光束攻击延迟为零，发出来的瞬间就已经击中。

　　本来是应该这样的，但是敌人如果可以预见未来，那么当然就会另当别论。

　　“啧！”

　　随手一挥剑，闪耀的激光束直接被劈的四处溅射，虽然并不是很懂剑术，但是绝对的力量加上匹配的速度所带来的就是世界上一等一的剑术。

　　“还活着吧！萨卡斯基！！”

　　身体勉强凝聚，多拉格双手一挥，两道小小的旋风自他的手上成型，然后迅速扩张，眨眼之间已经变成了席卷天际的巨大龙卷风。

　　“不用着急。”

　　伊姆轻笑道，“反正最后都是一起的。”

　　“嗡！”

　　无形的波动瞬间弥漫，伊姆的念力陡然化作了叹息之墙，多拉格的旋风完全无法突破。

　　与此同时，伊姆的身体已经出现在了多拉格的身前，手机的念力长剑还没有消散，已然朝着多拉格刺了过去。

　　“风之刃！”

　　多拉格右手一挥，无形的风汇聚在手，青色的风刃已然成型。

　　“不知所谓！”

　　伊姆不屑一顾。

　　“噗！！”

　　势如破竹，伊姆的念力长剑瞬间把多拉格的风刃斩断，余势未消依然朝着多拉格而来。

　　“要比剑的话老夫也有哦！”

　　慢悠悠的声音从身后响起，黄猿已然闪现，手中握着的，正是光之剑，天丛云剑！

　　“呜哈哈！非要用剑的话，我也不是不行！”

　　弗拉德一生不弱于人，翅膀扇动，人已经冲天而起，火焰呼啸而出，然后瞬间化作固态，一把缭绕着火焰的火焰之剑已经出现在了他的手中。

　　世界第一大剑豪的决定大会就此展开。

　　当然是开玩笑的。

　　“给我滚开！！”

　　一声低喝，以伊姆为中心，强劲的推力陡然轰出，黄猿以及多拉格身体直接破碎，顺势闪烁到远处，弗拉德就比较倒霉了，本来向上的身体瞬间止住势头，下一刻马上就要被轰进地底。

　　“还想再来？”

　　这么大吼着，弗拉德并不甘心再一次被轰飞，背后火焰喷射而出，强劲的冲击力就是他与伊姆角力的本钱，身体居然逆势再一次往上升。

　　“爬虫的话。”

　　伊姆瞬间逼近，右手的长刀已经消散，食指竖起，轻轻地往下一按，“老老实实的趴在地上不就好了？”

　　“嗡！！”

　　弗拉德眼睛一瞪，能够再清晰不过感受到，近在咫尺的地方，无形的波动之力已经朝着自己轰了过来。

　　“啧！”

　　不甘心的咂嘴，火焰喷射的方向瞬间改变，弗拉德横向飞了出去，避开了伊姆的攻击。

　　也就是这个时候，弗拉德的身边空气上突然开了一扇小门。

　　“船长，已经搞定了！”

　　里面传来这样轻灵的声音。

　　是德莱格。

　　“搞定了吗？”

　　弗拉德眼睛微微眯着，既然德莱格已经回来了，意思也就是说，海军那一边已经搞定了，随时都可以准备撤退了。

　　“恩？”

　　伊姆声音微低，“又想要故技重施？”

　　他当然也注意到德莱格的出现。

　　“诸位。”

　　弗拉德微微一笑，招数不在创新，有用就行，“搞定了！”

　　“呼——终于完了吗？”

　　天空上，黄猿大大的舒了一口气，“还以为死定了！”

　　同样松了一口气的还有多拉格，和伊姆交手的危险性实在是太高了。

　　“别想！”

　　伊姆这么说。

　　“嗡！！”

　　地面上，光晕陡然弥漫而起，然后迅速朝着天空蔓延，一直延伸到很高的位置，与此同时，伊姆的身体同样瞬间失去了念力支撑，但是脚在空气上重重的一踏，他就已经冲天而起，居高临下了。

　　“不会吧？”

　　弗拉德咽了口唾沫，也就是说，在这光所笼罩的范围之内，无法开门？这不就爽大发了吗？禁魔领域啊这是。

　　而且，想要冲破天空的桎梏的话，守门员可就是伊姆本人。

　　“麻烦了。”

　　弗拉德这么说，“想要过去恐怕不容易。”

　　“总得要试试看！”

　　黄猿这么笑着，身体已经化作了光子，瞬间向上闪烁。

　　“轰！！”

　　瞬间，闪耀的激光已经直接轰击在地面上，四散的光子四处溅射。

　　“这么可怕的吗？”

　　弗拉德苦笑。

　　卡塔库栗能够预见到数秒之后的未来，那么突破了人体极限的伊姆，能够预见多久？

　　弗拉德不知道，他知道的是，想要突破伊姆的防守，恐怕没有那么容易。

　　“火龙——”

　　突然之间，弗拉德听到了有人在叫他。


第851章 海军元帅

　　实在是相当艰难的处境，预见未来的能力实在是相当的BUG，乌拉诺斯的光晕所笼罩的地方，德莱格完全无法开门，想要撤退，就必须到要突破伊姆的防守。

　　这可不是一个容易的事情。

　　“怎么回事？”

　　碧绿的异空间里面，火红色的精灵很是有些诧异的样子，“开不了门了？”

　　大船的下面就是大片大片的海军士兵，根本就不知道是怎么回事，在上级的通知下集合之后马上就是一阵天翻地覆，地面陡然开始倾斜扭曲，他们直接就像是下饺子一样都被倒进了这个奇异的异空间里面。

　　这些人还不清楚，事到如今，不和政府为敌已经不可能了，正义，终于发生了偏差。

　　“看起来之前的猜测似乎是正确的。”

　　大船的甲板上，藤虎低声道，“乌拉诺斯的光能够压制能力者能力的释放。”

　　“也就是说。”

　　绿牛看着腾空而起的伊姆，低笑道，“想要接应他们就必须得要在乌拉诺斯之光的外面？看起来，伊姆可不会这么容易让他们撤退。”

　　“而且。”

　　茶豚面色并不好看，“萨卡斯基老板，受伤好重。”

　　即使隔着一个空间也是能够看见的，躺在地上，嘴里不住的淌血，胸膛已经完全凹陷进去，看起来凄惨至极的家伙，谁能够想到，就是这么一个狼狈的家伙，居然就是所有海军的统帅，正义的军队的领袖，海军元帅，萨卡斯基。

　　“去支援他们吧！”

　　背后，海军英雄，卡普这么说道。

　　“不行！”

　　鹤中将摇头道，“那个家伙的强大难以想象，不是人数就可以击败他，人数越多，说不定反而会有更多的人深陷其中，而且——”

　　她低下头，“已经做出了决定了。”

　　……

　　“你是认真的吗？”

　　弗拉德有些诧异的低下头，他的面前，赤犬有些艰难的站起身来，“事到如今也没有更好的选择。”

　　“那好。”

　　弗拉德点点头，“如果你这么想的话！”

　　既然已经做好的决定，那么弗拉德就没有更多的立场来要求赤犬改变他的决定，男子汉已经下定了决心的时候，尊重他就好了。

　　“那么，就拜托你了！”

　　弗拉德上前几步，弯下腰，随手在身上撤下一块衣服，在地上抹了抹，上面已经是一片殷红，伊姆老大的血液，GET√

　　“萨卡斯基先生。”

　　弗拉德诚心诚意的感谢道。

　　“少给老子自说自话，老子可不是为了保护你！”

　　赤犬身体微微弯曲，“直到现在，如果有机会的话，老子也会毫不犹豫的把你烧成灰，海贼，就是世界上最恶心的东西。”

　　只是为了之后的战争保存有生力量而已，海军依然是海军，海贼依然是海贼。

　　“是啊？”

　　弗拉德郑重的把沾染了伊姆老大的衣服碎块塞进兜里，笑道，“幸好我也从来没有期待过海军与海贼称兄道弟的时代到来。”

　　“海贼——”

　　赤犬这么说，“还是全部消灭的好！”

　　“放心，萨卡斯基。”

　　弗拉德抬起头，仰望着天空之上的一幕，“当我成为海贼王之后，所谓的ONE-PIECE当然也就不存在了，大海的吸引力，终归会降低一点的。”

　　“所以要我们依靠你吗？”

　　赤犬冷笑道。

　　“不。”

　　弗拉德笑着，身体已经冲天而起，“我只是认为，时代的发展，是需要所有人的推动的！”

　　无论愿不愿意，时代的改变，并不是某个人能够决定的，想要彻底的改变这个世界，海军，海贼，革命军，想要摆脱伊姆对于世界的影响，必须要所有人联起手来才行，无论是谁，想要单干，恐怕立刻就会被伊姆教做人，毕竟，即使是联起手来。

　　弗拉德，从来不吝啬于贡献他的力量。

　　“伊姆！！”

　　这么嘶吼着，弗拉德巨大的身体已经冲天而起，“可别挡在自由的道路上啊！！”

　　他这么大吼道。

　　“自由？”

　　伊姆声音很冰冷，“人都是愚昧的，所有的自由造成的只会是无序，没有上等人的指导，世界怎么会稳定有序的发展？”

　　“总是一副高人一等的语气。”

　　弗拉德咧开嘴，“相当的让人不爽！！”

　　“嗖！！”

　　只是瞬间，伊姆已经出现在了弗拉德的身前，拳头已经朝着弗拉德轰了过来，空气陡然扭曲，肉眼可见的凹陷相当的恐怖，仿佛大气都被这一拳轰碎了一样，“我高居虚空王座，本身就是——”

　　“理所当然！”

　　“哈！！”

　　弗拉德一声大喝，身体陡然收缩，瞬间回到了人类的形态，娇小的身体带来的就是更强的敏捷，身体瞬间扭曲，千钧一发的机会躲开了伊姆的一击。

　　然后，身体再一次膨胀开来，巨大的龙人再一次傲立苍穹。

　　“去死吧！”

　　这么大吼着，弗拉德的拳头就像是高举的大锤一样的朝着伊姆砸了过去。

　　“嗖！”

　　但是，伊姆早已预见了弗拉德的攻击，身体已经瞬间消失在了弗拉德的面前，陡然出现在高空，直接一脚朝着空无一人的地方踹了过去。

　　“哦！”

　　也就是这个时候，耀眼的光子陡然汇聚，黄猿双手护胸，挡住了伊姆的一击，当然，伊姆惊人的力量却也不是能够轻松接下来的，伴随着嘎吱的骨裂声，黄猿手臂有些扭曲，身体已经直接被轰飞了出去。

　　然后，伊姆扭过身体，回首一拳，和另一只覆盖着漆黑的霸气的拳头撞在一起，背后身体尚未完全凝实，还有一半是风的多拉格已经被直接打散，完全无法抵挡伊姆的巨力，“想死的话就尽管来吧！”

　　一夫当关，万夫莫开。

　　“混蛋！别挡路！！”

　　如此嘶吼着，名为萨卡斯基的男人已经充填而起，没有丝毫的迟疑，伴随着狂风，眨眼之间已经冲到了伊姆的面前。

　　“哦？这是真的来找死的！”

　　伊姆笑出了声。

　　“喂！萨卡斯基！”

　　黄猿难得有些紧张，现在赤犬的身体状况可很不好。

　　“好了。”

　　弗拉德这么说，翅膀陡然扇动，身体已经冲天而起，“这可是赤犬先生的决定！”

　　“什么？”

　　黄猿一愣，随即马上明白弗拉德说的是什么意思。

　　“愚蠢！”

　　伊姆怒骂道，弗拉德的举动当然避不开他的见闻色，但是他并没有去追逐弗拉德，因为他看到了——

　　“你的对手——”

　　身体陡然扩散开来，虽然自然系主动把自己的身体扩散开来，化作元素，在霸气高手面前就是找死的行为，但是赤犬的身体依然瞬间化作了岩浆，体积极具膨胀，直接挡住了伊姆的去路，岩浆拳头已经轰了出去，“是我！！”

　　“真是找死！”

　　伊姆身体电射而出，直接避开了赤犬的拳头，欺近赤犬的身体。

　　“砰！”

　　低沉的声音，伊姆的拳头直接轰穿了赤犬的岩浆身体，虽然及时元素化扭曲身体，但是显然并没有伊姆的速度快。

　　“别想！！”

　　赤犬大声道，身体陡然收缩，直接抱住了伊姆的身体，当然，最为代价，赤犬的肚子上又一次挨上了好几拳，噼噼啪啪的骨裂声十分清晰，后背上甚至已经出现在了显眼的豁口。

　　“波鲁萨利诺！！我可是海军元帅！！”

　　赤犬这么大吼道，意思就是，听从命令。

　　“该死！！”

　　伊姆咬牙，想要挣脱这个家伙的束缚实在是再容易不过，但是，想要脱离这个家伙不计生命的阻碍却没有那么容易，即使是把身体摊开让他打也要挡住他，有了这样的执念，想要突破赤犬的封锁，需要时间。

　　“该死！！”

　　黄猿怒骂道，身体化作了光子，已经冲上了天际，没有阻碍的话，黄猿的脱离不需要时间。

　　多拉格的速度同样不慢，风的速度还是蛮快的，很快就已经冲上了天空，紧随着弗拉德，前方，光晕之外的区域，空气门已经打开。

　　脱离之机，终于出现。


第852章 目标是阿拉巴斯坦

　　“该死的家伙！”

　　伊姆语气就像是冰块一样的冷凝，显然是非常愤怒的模样，他的右手高举，手掌张开，身材相对高大的赤犬被他的右手死死的握住脑袋，身体动弹不得，胸膛肚子已经完全凹陷进去，鲜血不断地的从嘴里涌出，地面上已经积上了一个小小的水坑。

　　“我要宰了你！”

　　伊姆这么说。

　　“老子会死在你的手里——可真是有够不甘心的。”

　　赤犬说话的声音很低，非常的虚弱的模样，“但是，伊姆——即使我死了，正义的意志也会一直传承下去！你嚣张不了多久！”

　　“正义？”

　　右手重重的往下一贯，赤犬高大的身体就像是被压路机轰中了一样，直接重重的轰击在地面上，强劲的风陡然开始吹袭，但是相当奇怪的事情是，即使是这样的惊人威力，地面依然没有丝毫的破损，就连碰撞声也相当的小，仿佛就像是轻轻地拍了一下一样。

　　“还不明白吗？”

　　伊姆这么说，他抬起来右脚，“胜者，就是正义！从来如此。”

　　“噗——哈哈哈——咳咳咳——”

　　已经非常虚弱的赤犬突然大笑出声，“所谓的神，也不过是一个小孩子么？”

　　到底什么是正义？

　　这个问题无论是大海的那一个角落也找不到答案，胜者就是正义？简直就像是小孩子一样的言论，秉持这样的观念的家伙注定失败，世界哪有那么简单？正义哪有那么单纯？正义毕竟不是两个人的游戏。

　　但是，对于海军来说，打击罪恶就是正义，那么新的问题就是，什么又是罪恶？

　　对于政府来说，违逆他们的就是罪恶，海军本来是应该在这样的框架之下履行自己的正义，但是，实际上，海军眼中的罪恶，是危害这个世界的安宁的存在。

　　现在，政府已经代表不了世界了，有着唯一的王的政府，肆意玩弄这个世界的政府，已经站立在世界的对立面了。

　　理所当然的，这就是邪恶。

　　“那就试着来制裁我吧！”

　　伊姆大脚往下一踏，“噗！”赤犬的笑容还挂在脸上，但是却再也没有人能够看到了，就像是被大石头砸中的西瓜一样，海军元帅的脑袋在伊姆惊人的蛮力的作用下直接破碎开来。

　　赤犬，萨卡斯基，于此地终结了自己追求最为彻底的正义的一生。

　　“蚂蚁又跑掉了吗？”

　　伊姆低声道，“算了，这一次，谁也别想跑掉！把世界彻底清洗一遍！！”

　　让世界回到最开始的时候，伊姆所拥有的世界，并不希望是现在的这个模样。

　　……

　　“该死！！”

　　德莱格的异空间里面，茶豚一拳重重的砸在了白金·德莱格号的甲板上，眼睛里面有着晶莹的液体在闪烁，“该死！！为什么会这样？萨卡斯基老板！！”

　　“少摆出一副没出息的样子，加计！”

　　鹤中将低声斥骂道，“萨卡斯基豁出生命可不是为了让你在这里自暴自弃的！现在我们所面临的情况已经很明显了，伊姆这个家伙不是在开玩笑的，世界马上就会迎来巨大的灾难！可没有时间让你再在这里哭泣！”

　　很快的，驾驶着天王的伊姆就会让这个世界知道什么叫做恐惧，无论是谁，大海上没有能够抗拒这样的一股力量的存在。

　　“呀，真是严格啊。”

　　黄猿带着眼镜，费力的抬起右手，挠了挠自己的头发，笑道，“鹤婆婆，偶尔，也给人一点悲伤的时间吧，会感到痛苦，这不是理所当然的事情吗？”

　　死去的并不是别人，而是萨卡斯基，海军元帅，所有海军的统帅，他们所有人的上司，同样也是他们一起为了正义奋斗了几十年的战友，一起出生入死不知道多少次，被那个男人拯救过生命的经历也不知道有过多少次。

　　“波鲁萨利诺——”

　　鹤中将扭过头，看着黄猿，“你——”

　　“哦哦，我可没事。”

　　黄猿摆摆手，笑道，“没有了萨卡斯基，以后偷懒也不会有人大声的像这样‘波鲁萨利诺，你这样还有一点海军的样子吗？’的责骂我了，我可是开心的很哦。”

　　“……”

　　鹤中将沉默，谁都知道，在海军本部，黄猿和赤犬的关系是最好的，两人同时加入海军，是同期的同学，又是一起奋战了几十年的战友，就连成为大将的时间也相差仿佛，从最开始，就是挚友。

　　“虽然很抱歉打破你们这样悲伤的氛围。”

　　很不识趣的弗拉德开口道，“但是现在可不是悠悠哉哉的时候了，伊姆马上就会展开行动，我们可得要马上赶上才行。”

　　“你这家伙！”

　　加计抬起头，看着弗拉德的眼神极为愤怒，赤犬牺牲了性命才换来了他们的逃生，现在这个家伙居然这么说话？

　　“加计！”

　　眼眶同样有些红红的桃兔拍了拍加计的肩膀，低声道，“火龙说的对，现在可不是悲伤的时候。”

　　“祗园酱？”

　　加计咬咬牙，保持了安静。

　　“相信现在已经没有人会认为伊姆会是一个简单的对手了吧？”

　　弗拉德这么说，“如果敌人是他的话，那么，我们从现在开始就得要做好最糟糕的准备才行！”

　　恐怖的不只是伊姆，还有天王乌拉诺斯，一击沉岛的恐怖威力实在是让人难以想象，当然，只有弗拉德清楚，恐怕乌拉诺斯恐怖的还不只是他的威力，毕竟，这东西，可是古代月球人的科技造物，是一座移动城市来着，里面到底有着什么东西，弗拉德并不是很清楚，但是，恐怕绝对没有那么简单。

　　“你的想法是什么？”

　　鹤中将询问道，“火龙，你是怎么想的？”

　　“不出意外的话，我的火龙国度应该就是伊姆老大最开始想要攻击的目标了。”

　　弗拉德这么说，“我想要不了多久，遮天蔽日的天王就要光临火龙国度的上方了。”

　　“所以。”

　　藤虎皱着眉头开口道，“火龙小哥，你的意思是，想让我们去帮助你守护你的国家？”

　　“是个美丽的地方，你们会喜欢上的。”

　　弗拉德笑着，“不过这并不是首要的问题，事实上，只要天王过来的话，即使我们所有人一起上，想要保护火龙国度不被破坏也是不可能的。”

　　“那么，你到底想做什么？”

　　鹤中将询问道。

　　“只有古代兵器可以对抗古代兵器！”

　　弗拉德这么说，“海军的各位可以跟着德莱格去火龙国度，我要去一趟——”

　　“阿拉巴斯坦！”


第853章 冥王

　　“阿拉巴斯坦？”

　　鹤中将皱眉，“冥王？”

　　冥王沉睡在阿拉巴斯坦的消息对于海军的高层来说并不是什么秘密，毕竟当年沙鳄鱼在阿拉巴斯坦搞出那么大的动静，政府以及海军也不是傻子，只需要稍微调查一下就可以知道所有的事情了。

　　“没错。”

　　弗拉德点点头，“天王的可怕大家都已经看到了，想要和它对抗可不是一件容易的事情！”

　　天王乌拉诺斯所展现的恐怖力量实在是骇人听闻，难以破坏，威力骇人，在加上一个天下无敌的驾驶员，已经是一座确确实实当之无愧的不落堡垒，弗拉德自忖自己完全找不到什么击落乌拉诺斯的办法。

　　古代兵器的力量实在是可怕，弗拉德这还是第一次直观的感受到它们的恐怖，不愧是被称为能够毁灭世界的三大兵器之一。

　　弗拉德能够想到的方法也只有用古代兵器来对抗古代兵器，高位格的东西当然就要用同位格的东西来对抗。

　　严格来说，三大兵器之中的海王以及冥王已经都在弗拉德的手上了，白星公主就是海王的化身，同样，女仆已经牢记冥王图纸，也是能够化身冥王的存在。

　　海王的强大是毋庸置疑的，全世界的海兽海王类都是白星的麾下，灭国屠岛对于白星来说同样是一件简单至极的事情，只是一句话就能够轻易的倾覆大海，但是遗憾的是，这些海王类，是无法干涉到天空的，天王可是一座浮空城，海王面对这样的存在实在是无可奈何。

　　同样的，女仆虽然是可以化身冥王的，但是前提是，她拥有充足的体力，能够支撑她化身那样的毁灭战舰。

　　当然，其实是做不到的。

　　弗拉德能够寄希望的，也就是沉睡在阿拉巴斯坦的那一艘冥王战舰了。

　　“你知道那一艘船在哪？”

　　鹤中将皱眉，阿拉巴斯坦实在是很大，政府以及海军并不是对于冥王不动心，但是想要在这样巨大的阿拉巴斯坦里面找到这一艘战舰实在是不容易的事情。

　　“不知道。”

　　弗拉德笑道，“但是我识字，知道看地图。”

　　“什么？”

　　鹤中将有些懵。

　　“对了。”

　　弗拉德眼睛一转，“卡普中将，你也和我一起去一趟吧，我需要你的帮助。”

　　“诶？”

　　人群之后的蒙奇·D·卡普有些懵逼的样子。

　　……

　　与此同时，就在弗拉德准备前往阿拉巴斯坦找到冥王战舰来对抗天王的时候，这一座空中堡垒的内部，一场完全算不上愉快的会谈正在展开。

　　“海军本部已经完全空出来了吗？”

　　空荡荡大厅里面，最上方是一个高台，很高，上面是一个孤零零的王座，伊姆靠坐在王座上，“也就是说，之前是在拖延时间吗？又被摆了一道？”

　　真的很丢脸，自认为自己是世界之王，但是却接二连三的被人戏耍，实在是相当的让人恼火的事情，不过这一次好歹还是有战果的，海军元帅好歹被干掉了。

　　“伊姆大人。”

　　还活着的五老星有些踌躇的样子，“这些人要怎么处理？”

　　他们说的这些人，是靠在一起取暖的众多政府加盟国国王们，陡然知道世界的真相，五老星之上居然还存在着这样的一个唯一的王，这样的事情，实在是相当的让人惊恐。

　　“怎么处理？”

　　伊姆的声音很轻，但是依然能够轻松地传递到在场的每一个人的耳朵里面，因为，这个空荡荡大厅里面，没有任何一个人说话，就连呼吸也放得很轻，很轻，几乎难以察觉。

　　“你们是怎么认为的？”

　　他这么说。

　　“……”

　　下方，五名五老星面色一僵，当然在清楚不过了，伊姆大人对于他们非常的失望，如果接下来的表现再让这位大人失望的话，那么，恐怕就只有真的被扭成麻花这一条路可以走了。

　　“当然伊姆大人的决断为准。”

　　金发五老星大声道，其余的四个老头子连忙附和。

　　“这样吗？”

　　伊姆喃喃道，随即声音放大，“你们呢？国王们，是想要死吗？”

　　“……”

　　沉默，这个时候，所有人都说不出话来。

　　“统治这个美丽的世界没有统治者可不行，更何况革命军的存在也需要你们的帮助。”

　　伊姆这么说，“你们这些人还是有点用处的，放心吧，之后的世界还会像是之前一样，我并不会干涉你们，当然，为了让你们老实一点，接下来，就跟着我一起吧！”

　　“去熄灭那一盏，肮脏的灯火，稍微见识一下我的力量。”

　　不需要多言，巨大的空中堡垒已经开始朝着火龙国度飞行而去，速度算不上很快，但是，毫无疑问的，它所带来的，就是无法匹敌的毁灭。

　　……

　　“叫老夫过来是为了什么？”

　　巨大的火龙划过天际，下方的沙漠国度如果从天上看的话，还是挺美丽的，弗拉德并不经常看到这样的景色，弗拉德完全龙化之后速度相当的快，加上火焰喷射推进的话速度就会更快，也就是几个小时的时间已经横跨了小半个世界，从玛丽乔亚飞到了阿拉巴斯坦。

　　弗拉德的背后，海军英雄盘腿坐在地上，嘴里嚼着仙贝，很是有些疑惑的询问道。

　　“嘛，之后冥王的运送可是需要卡普先生你的帮忙的！”

　　弗拉德笑道。

　　“帮忙？”

　　卡普很是有些诧异的样子，“老夫能够帮上什么忙？”

　　不用想也知道，冥王的体积必然不小，毕竟天王已经是一座大型城市的大小，虽然传说中冥王是一艘极恶战舰，但是最大的海军战舰也有几百米大小，冥王不得更大？卡普老头当然不认为自己能够在这样的搬运工作之中起到什么作用。

　　“放心，卡普先生。”

　　弗拉德笑着，“我当然是有准备才会把你叫过来的。”

　　他掏出了一个恶魔果实，“来吧！试试看！尽快熟悉这一颗恶魔果实的能力，想要在伊姆到达火龙国度之前把冥王搬运过去，可就要依靠这一颗恶魔果实的力量了！”

　　“什么？”

　　卡普惊骇莫名。


第854章 冥王显踪

　　沙漠之国阿拉巴斯坦，无论是人文风光还是自然景观放眼整个世界都是闻名遐迩的存在，存在时间已经超过八百年的伟大航路超级大国，相当的令人向往。

　　如果有时间的话，弗拉德还是真的挺希望能够在这个国家好好的游览一番的，毕竟，这样的沙漠古国他过去也没有来过，谁知道那些人迹罕至的死亡沙海深处到底还有着些什么样的东西。

　　但是很遗憾，这一次并不是来旅游的，不出意外的话，伊姆老大已经驾驶着天王开始朝着火龙国度开过去了，要是现在不抓紧时间的话，那个好不容易建造出来的国度恐怕马上就会被沉入海底了。

　　可真是有够让人苦恼的，面对这样的对手无论是谁恐怕都会感到烦恼的吧？虽然弗拉德只想要自由自在的航海，但是对于火龙国度的存在还是挺上心的。

　　毕竟，这里可是一块最好的试验田，富饶，强盛，自由，民主，所有的好的思想就从这里传递出去，大海上不知道有多少的革命者就是因为受到了这样的一个国家的影响而走上革命的道路，想要把自己的国家也建设成这样的模样。

　　那里，火龙国度，就是革命的灯塔！

　　并不是为了革命本身，想要团结身边的伙伴，革命军还有现在的海军，想要继续和这些家伙一起战斗，这个国家的存在是绝不可少的。

　　所以，没有丝毫的停留，巨大的火龙直接划过阿拉巴斯坦的天空，完全不顾及下方的居民们惊恐的眼神，直接来到了阿拉巴斯坦的王都，阿尔巴那。

　　“请停一下！！”

　　突然之间，这样的声音从下方传来，展翅翱翔的大鸟已经冲天而起，直直的朝着这一边冲了过来。

　　“阁下是火龙海贼团的火龙弗拉德大人吧？”

　　“哦？”

　　弗拉德扭头，了然的开口，“阿拉巴斯坦，娜菲塔鲁利家族侍卫，隼之贝尔对吧？”

　　“正是在下。”

　　贝尔大声道，“火龙阁下，这里是属于阿拉巴斯坦王国的领地，如果您有什么事情的话，国王陛下不在，您可以改日再来。”

　　“改不了日了！”

　　弗拉德倒也没有什么生气的意思，毕竟卡普就在他的背后，这个老爷子可不是一个好糊弄的角色。

　　“我现在可是在拯救世界哦，可没有时间等待了！至于你们的国王，呼——”

　　“或许已经回不来了哦？”

　　“什么？”

　　贝尔一愣。

　　“哈！”

　　没有在搭腔，弗拉德用力的展翅，身体就像是闪电一样的突进，眨眼之间就已经把贝尔甩在了天边，阿拉巴斯坦的王宫已经出现在了面前。

　　“终于是到了！”

　　弗拉德笑着，直接降落在了王宫的广场上，化作了人形，周围是惊恐不已的王国士兵，都不是瞎子，龙化形态的弗拉德体型硕大无比，数十米大小的巨龙从天而降当然不是正常人能够无视的，大海上会呈现这个样子的，实在是想不出第二人。

　　“臭名昭彰的家伙！”

　　卡普嘴里叼着仙贝这么嘟囔道。

　　“哈！”

　　弗拉德咧开嘴，“现在请叫我救世主，卡普先生。”

　　“你这小子。”

　　卡普挖了挖鼻孔，身体轻微一颤，似乎非常恶心的模样，“真想揍你一顿！”

　　“诶？这样啊？”

　　弗拉德笑道，“哈哈，那可没有办法了，海贼海军本就是天然对立的。那就废话少说。”

　　“退开一点，卡普先生。”

　　弗拉德蹲下身子，左手按在了地面上。

　　“史基那家伙的能力吗？”

　　卡普眼中闪过一丝怀念，在那一战之中逝去的可不只是金狮子，还有他的老友，“肆意破坏伤到平民的话，火龙，我可不会饶过你！”

　　“放心放心。”

　　弗拉德随口道，“我办事你放心。”

　　“火龙阁下！！”

　　天空之上，大鸟飞速而来。

　　“可惜。”

　　弗拉德站了起来，左手轻轻往上一抬，笑道，“晚了一步！”

　　“轰隆隆！！”

　　巨响声响彻云霄，霎时间天摇地动，仿佛世界末日一样的景象。

　　“什么？”

　　天空之上，贝尔瞳孔陡然一缩，动物系鸟鸟果实隼形态所赋予他的敏锐视觉让他能够更直观的观察到下方的动静。

　　“王——王宫，升起来了？？”

　　下方，巨大的王宫陡然之间飘上了天空，在地上留下了一个巨大的洞窟，浓重的阴影瞬间笼罩了下方的广场，士兵们已经再也提不起战斗的想法，毕竟，对方只需要动动手，自己这一边就只有全灭了。

　　“哦！有了有了！”

　　弗拉德笑着，距离控制的很好，洞窟的尽头正好就在他的身前，他能够很直观的看到下方的东西，在把上面掩盖的东西去除之后，王宫之下的，王室的陵墓就这样暴露在了弗拉德的面前。

　　“看到了看到了！”

　　弗拉德嘻嘻哈哈的笑着，身体电射而出，就像是一只大鸟一样的在空中划过一道悠长的曲线，然后就像是导弹一样的坠落。

　　“咚！”

　　双脚落地，弗拉德面色如常，在他的面前，一块铭刻着让人完全看不懂的东西的巨石静静的矗立。

　　“这是——”

　　紧随着弗拉德的身体落下来的卡普有些惊诧的样子，“历史正文？”

　　阿拉巴斯坦的地下居然还有这样的一块古代文字时刻，即使是卡普也没有想到。

　　“没有什么好惊奇的。”

　　弗拉德一边在历史正文之上打量着，一边开口道，“娜菲塔路利家族可是历史悠久的王族，曾经可是主动拒绝搬入玛丽乔亚成为天龙人的家族，有点秘密并没有什么大不了的。”

　　“好了。”

　　弗拉德收回眼睛，回头道，“冥王的地址已经找到了，走吧，卡普先生，我们可是争分夺秒啊！”

　　“你——”

　　卡普这才意识到一件事情，“你懂得古代文字？”

　　“长得帅的人都懂，也不过是一群败犬的哀鸣。”

　　弗拉德身体再一次变化，巨大的火龙已经出现在了地下空间里面，“也就是什么为了将来的希望所以将可以划破黑暗的利剑埋藏之类的老套路，没啥特别的。”

　　“走吧！去问问，那个所谓的死之绝地到底在哪里？”


第855章 冥王出土

　　灼热！

　　阵阵热浪冲天而起，空气一片扭曲，遥望远处的东西就像是隔着一个扭曲的空间一样，完全看不真切，视野所及的地方只有一片漫无边际的黄色，完全看不到一点的绿意，只是无边无际的黄沙。

　　这里是被称为死之绝地的地方，位于阿拉巴斯坦所处的沙漠岛屿圣汀岛的最中心，全年无雨水，完全没有人类生存的痕迹，数百年来，一直被阿拉巴斯坦人视为恶魔所居住的区域的禁区，当然，就面积而言，也算不上什么巨大的沙漠，只是在这里完全无法生存。

　　“就是这里了吗？”

　　空中，弗拉德沉声道，“死之绝地？”

　　在以把王宫恢复原位，并且马上离开绝对干扰阿尔巴那的居民们生活为条件，弗拉德从贝尔那里得到了这个地方的位置，然后马不停蹄的赶了过来，虽然面积相当的惊人，但是毕竟也只是一座岛屿，弗拉德并没有费多大的功夫就已经来到了这个地方。

　　“冥王就埋藏在这一片沙漠地下吗？”

　　弗拉德的背上，卡普中将环顾左右，“如此巨大的沙漠，想要把东西找出来可不容易。”

　　“是啊，恐怕相当的不容易。”

　　弗拉德咧嘴，“一般来说是这样的。”

　　“恩？”

　　卡普老头眨眨眼。

　　……

　　“哈哈哈哈哈！史基那个老家伙的能力原来这么厉害啊！”

　　似乎重新认识了飘飘果实的力量，卡普哈哈大笑着，“你这小子还挺能干的嘛？”

　　“过奖了！”

　　弗拉德笑着，随着左手的轻轻挥动，周围的沙漠就像是大海一样的动荡起来，波浪一波一波的激荡而起，巨大的浪花上升至已经冲上了天空。

　　“那么。”

　　弗拉德左手一抬，“就给我高高的飞起来！！”

　　“轰隆隆！！”

　　就像是之前在阿尔巴那做的事情一样，弗拉德直接使用飘飘果实的力量把整个死之绝地的沙漠抬上了天，当然，就场景特效来说是比之前的飘起王宫要来的震撼的多得多的。

　　天空上，遮天盖地的沙海让人简直移不开眼睛，这样的景象恐怕绝大部分人一辈子都不会有见到的时候。

　　“呼——凉快了！”

　　弗拉德长长的舒了一口气，天上有了这样的一片沙海的遮挡，灼热的太阳终于是收敛一点，温度总算是降低了一些。

　　“那么。”

　　弗拉德眼睛四处观瞧，“到底在哪里呢？冥王，到底在哪里呢？”

　　弗拉德的怨气实在是很大，八百年前埋下冥王，在历史正文上刻下文字的家伙脑子不知道怎么想的，谁对你们那些苦大仇深的被背叛，为了保存实力以便未来人能够用足够的力量来战斗所以把冥王埋藏起来的故事感兴趣啊？

　　有着多余的时间的话，就把埋藏的地点好好的写清楚好吗？直接说什么狗屁死之绝地，这个鬼地方这么大，谁知道他在哪啊？

　　也就是运气好，这一次来找冥王的是自己，能力很方便找东西，稍微想一想，之前的鳄鱼还是蛮机智的，要是之前沙鳄鱼的计划成功的话，从妮可·罗宾那里知道了冥王的埋藏地点，面对这样的一片沙漠估计也只有他能够方便一点吧？自然系沙沙果实的天然优势。

　　至于其他人的话，恐怕就真的只有抓瞎了。

　　“啧，没有嘛？”

　　弗拉德撇撇嘴，心中所期待的东西并没有在前方的巨大凹陷里面出现，这一次的搜寻算是失败了。

　　“那就只有继续往前了！时间——”

　　“可不多了！”

　　“哈哈哈哈！这小子可真是精力旺盛啊！”

　　完全不顾燥热的天气，嘴上是在说别人，其实自己精力才是超乎想象的旺盛的卡普中将老神在在的坐在一边，看着弗拉德不断地把沙漠升上天空。

　　“切！”

　　很是不爽的回头看了优哉游哉的老头一眼，弗拉德很是嫉妒的开口道，“早知道就把藤虎老哥叫上了！”

　　虽然说是想让卡普先生帮他把冥王运回去的，藤虎可帮不上这样的忙，但是仔细想想，要是之前把藤虎老哥带过来的话，这种情况他就能够帮上大忙了啊，最起码能够帮弗拉德分担上一半的工作量啊，不，不止，说不定他现在也可以像是这个老头子一样的坐在地上看着藤虎劳动。

　　“真是后悔！”

　　弗拉德低声道，当然手上的工作却也不能不做，左手陡然发力，伴随着惊天动地的轰鸣声，远比之前更为巨大的沙海直接升上了天空，“老子的时间已经不多了！所以——”

　　“诶？”

　　弗拉德一愣，如果没有看错的话，远处的地方，随着这一次沙海的升空，一个巨大的坑洞已经暴露在空气之中，弗拉德并不是瞎子，恰恰相反，他的视力是大海上数一数二的强，所以，他实在是没有理由错过这样明显的巨大的坑洞。

　　“那是——”

　　短暂的愣神之后，是随之而来的狂喜，弗拉德的见闻色霸气已经渗透而去，很容易的就已经把那个坑洞里面的东西探寻了个大概。

　　弗拉德的见闻色霸气除了自在极意之外，还具有基本的特殊功用，就像是雷达一样，能够轻松地探测到周围的东西的形体。

　　“喂！”

　　弗拉德大笑着，扭过头，朝着远处的卡普老头大喊道，“老头！出货，不，出船啦！！”

　　沉睡了八百年的三大古代兵器之一，拥有一击灭岛的恐怖火力的极恶战舰，冥王，普鲁托，终于是到了出场的时候了。

　　“哈哈哈，终于找到了啊？”

　　哈哈大笑着，卡普一跃而起，直接朝着这一边跳了过来。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！接下来。”

　　弗拉德笑着，“就是把这东西搬回去了吧？卡普先生。”

　　“你的能力熟悉的怎么样了？能不能赶上就看你的了！”

　　“呃——”

　　卡普一脸便秘一样的表情，“别让老夫想起这样的事情！”

　　为了能够顺利的在伊姆降临之前把冥王带回去，即使是向来以一双铁拳著称的卡普中将也不得不妥协，吃下了弗拉德给他的恶魔果实，当然，恶魔果实的味道给他留下了深刻的印象。

　　“味道不重要！”

　　弗拉德摆摆手，“问题是，你准备好了吗？卡普中将！”


第856章 进击的伊姆以及海军的二三事

　　“父亲，我们到底该怎么办？”

　　空荡荡的房间里面，有着美丽的海蓝色头发的美人很是焦急的询问道，“那个家伙，那个叫家伙伊姆的家伙，无论怎么看都不会就这么放我们走啊！！真是没有想到世界政府的背后居然还隐藏着这样的黑手，这就是祖先们之所以不愿意前往玛丽乔亚成为天龙人的原因吗？”

　　“冷静一下，薇薇。”

　　胡子已经花白，并不知道就在这会有个被称为火龙的家伙已经到了他的国家去好好的逛了一圈，在把王宫掀翻之后又去死亡禁地逛了一圈，最后找到了先人所埋藏的秘宝的阿拉巴斯坦王国国王，娜菲塔鲁利·寇布拉语气平静。

　　“现在无论再怎么着急都没用的，只要那个人不松口，我们就绝对无法逃生，不是已经看到了吗？微微，那个家伙，伊姆的实力，绝对不是我们能够抗衡的，再加上这个。”

　　走到房间的一边，在舷窗上拍了拍，“天王乌拉诺斯，无论是毁灭世界，还是再造世界，他想要做的事情，不是我们能够阻止的。”

　　“可是！”

　　美丽的公主殿下，薇薇公主当然不甘心，“这样下去的话，世界到底会怎么样？”

　　“薇薇。”

　　寇布拉摇摇头，叹息道，“这已经不是我们能够干预的事情了。”

　　非常的不情愿，作为父亲却要在最疼爱的女儿的面前露出这样落寞的表情，简直是对于父亲身份的践踏，所有的父亲，都希望在自己的女儿面前是永远山脉一样可靠的形象。

　　“可恶！！”

　　薇薇只能够默默咬牙，十五岁就已经有勇气潜入到意图颠覆国家的邪恶组织内部的少女有着自己极为坚定的善恶观念，虽然伊姆看起来并没有做什么不得了的事情，但是，只是凌驾于一切之上，在本来应该是民主的政府之上实行独裁，这样的身份显而易见的存在巨大的问题。

　　“能够听见吧？”

　　突然，低沉的声音响起，不知道从何而来，明明没有电话虫，也没有喇叭一类的东西，但是这样的声音就是能够在这个封闭的房间里面响起。

　　“不用回答，我知道，所有人都已经听见了。”

　　薇薇绝对不会忘记这个家伙的声音，混沌，低沉，含混，完全无法辨别年龄性别的声音，是独属于那个伊姆的声音。

　　“海军背叛了政府，也就是背叛了我。”

　　伊姆这么说，“敢于背弃神明，这是绝对不能够原谅的恶行，所以，针对这一恶行，进行一点预告我想是理所当然的！”

　　“嗡！”

　　低沉的声音，寇布拉父女两陡然浮现一边的墙壁上出现了一道光屏，影像已经出现在了上面，是一片大海，一座岛屿就在大海的中央。

　　“那是——”

　　寇布拉很是惊奇的样子，“G-5？”

　　虽然不是海军内部人员，但是作为一国之君，对于海军有一些基本的了解还是理所当然的，所以，寇布拉当然是知道坐落于新世界的这一座海军要塞的。

　　“处刑！”

　　轻描淡写的声音这么响起。

　　“呼——”

　　呼啸的声音渐渐响了起来。

　　“风？”

　　薇薇有些奇怪，“起风了？”

　　“呼——哗啦啦！！”

　　呼啸的风声携带着的，是渐渐汹涌起来的浪花。

　　“风，越来越大了！”

　　薇薇眼睛瞪得老大，虽然早就听过新世界的天气变化多端，但是这样子突然之间就出现一阵狂风的情况未免也太厉害了吧？

　　“这就是——”

　　寇布拉喃喃自语道，“天王吗？”

　　“父亲，海啸，是海啸啊！”

　　薇薇这么大声道，很是惊惶的模样，“这到底是怎么回事？”

　　画面上，呼啸的风已经形成了海浪，然后海浪汇聚，不断奔涌，最终，高达数十米的巨大海啸已经形成，直接朝着G-5基地扑了过去。

　　“完了。”

　　寇布拉不忍再看，扭过头去，“这个海军基地，已经完蛋了！”

　　就像是寇布拉所说的，面对这样超强力的海啸，这一座海军进军新世界的桥头堡，坚固至极的G-5基地已经直接崩毁，在海潮的冲击下化作了一片白地，什么也不剩，再也看不出之前有过人类存在的痕迹。

　　“处刑完毕。”

　　伊姆的声音再一次响起，“你们可以放心，所有的叛逆都会在这样的力量下消散干净的。”

　　“……”

　　寇布拉沉默不语，意思就是如果背叛的话，等待他们的就是这样的下场。

　　“赶快吧。”

　　天王的某处，伊姆坐在王座之上，低声自语道，“把这个世界在清扫一次，然后就能够好好的睡上一觉了吧？在这个恢复了和平安宁，人们能够安居乐业的，我所建造的世界里面酣睡，是你错了。”

　　“乔伊波伊！”

　　……

　　“这样啊。”

　　地点是龙牙岛，火龙海贼团所属，火龙国度，霍普之国的中央政府所在地，称得上是朴素的办公室里面，有着一头卷毛的男人挠了挠自己的头发，“萨卡斯基，死了啊？”

　　“现在局势已经到了最紧张的时候了。”

　　在他的神情，身材纤瘦的老婆婆的双手环胸，沉声道，“库赞，回来吧！海军，需要你的力量！”

　　“都什么时候了？鹤婆婆。”

　　卷毛男，自然也就是前任海军大将，青雉，库赞，并不只是他，刚刚到达这里的海军高层齐聚一堂，“这有什么意义呢？”

　　“萨卡斯基战死，海军脱离政府，同时我们也遇上了有史以来最强的敌人。”

　　鹤中将这么说，“库赞，海军道路最关键的时刻，我们需要新的海军元帅！我们需要一个引导海军前进的海军元帅！”

　　“阿拉拉，新的元帅不会是指我吧？我可已经退出海军很久了。”

　　库赞有些无奈的晃晃脑袋，食指指着自己，“波鲁萨利诺不是一个再好不过的人选吗？藤虎先生还有绿牛先生也是很好的选择吧？”

　　“诶？元帅？”

　　黄猿摇摇头，大惊小怪道，“老夫才不要，当了元帅的战国先生还有萨卡斯基双双战死，海军元帅绝对是一个诅咒来的。”

　　“黄猿老哥！”

　　茶豚插话道，“这种时候就不要开玩笑了！”

　　“老夫资历尚浅。”

　　疼藤虎摇摇头，“担任大将已经引起了众多非议，元帅一职实在是……”

　　“库赞，回来。”

　　鹤中将这么说，“我能够感受到，之前一直在心中缠绕的迷雾已经消散，现在的你，比萨卡斯基更适合引导海军前进！”

　　“嘎吱！”

　　会议室的门被推开，彬彬有礼的男人露出身体，名为迪诺的男人脸上带着笑容，“诸位，有两个个坏消息，海军G-5基地已经被海啸击沉，然后，天王距离这一边已经很近了，战斗，马上就要打响了！”

　　“库赞！”

　　鹤中将一愣，随即扭过头，“贯彻你的正义的时候，到了！”

　　“阿拉拉——”

　　青雉苦恼的挠挠头。


第857章 送快递的人

　　“来的可真快！”

　　宽阔的通道里面，厨师一马当先，“船长还没有回来吗？现在的局面他不在可不行！”

　　“正在回来的路上了。”

　　背后，女仆嘴里叼着一根烟，缓缓的吐了一个烟圈，轻声道，“之前回过一个电话，说已经找到那个东西回来了。”

　　“找到了吗？”

　　厨师大大的松了一口气，“这就好，虽然没有亲眼见过那个东西，但是能够把海军大将以及多拉格先生都吓得够呛的东西恐怕真的恐怖无比，对手这么强的话，我们也得要做好准备才行。”

　　“天王吗？”

　　女仆声音很低，“这虽然早就有这样的准备，但是没有想到这么快救到了和这样的东西交手的时候，古代兵器什么的，难以想象这样的东西居然是人造的，古代那些人的科技水平到底已经到达了什么样的地步？”

　　“是啊。”

　　厨师点头，“这可真是难以想象的事情，科学的力量，就像是船长所说的那样，人类是有极限的，但是似乎科学是真的没有极限的。”

　　“哈！真是。”

　　厨师笑了笑，“这么一想真是有些羡慕那些科学家呢，要不然去弃武从文好了。”

　　“少说笑了！”

　　女仆撇撇嘴。

　　“啊哈哈！也对啊，现在可不是开玩笑的时候了。”

　　已经走到了一扇大门的面前，厨师直接推开大门，声音很大，“诸位，准备好了吗？战斗这就要开始了！”

　　“迪诺先生吗？”

　　房间里面，靠在墙壁上的多拉格扭过头来，表情很是有些严肃的模样，“这就已经来了吗？弗拉德那边怎么样了？”

　　多拉格很明白，如果弗拉德没有带着冥王过来的话，他们绝对是没有对抗驾驶着天王的伊姆的力量的，伊姆本人的强大再加上天王的强大，只有真正面对过才会深刻的了解，这是一股怎样强大的力量。

　　“船长的话已经在回来的路上了，带着冥王！我们需要做的。”

　　厨师这么说，“就是在船长回来之前争取时间！”

　　“也就是说。”

　　身上已经重新披上了正义大氅的男人懒洋洋的开口道，“我们要在那个怪物的手上支撑到火龙回来吗？阿拉拉，饶了我吧！现在可以辞职吗？”

　　“既然已经是海军元帅了，库赞。”

　　黄猿深有同感的在青雉的肩膀上拍了拍，脸上笑嘻嘻的样子，“那就好好的负起责任来！”

　　当然的，库赞最终选择接任了海军元帅的职务，无论是出于对海军的责任感，还是想要贯彻自己的正义的渴望，接任元帅的职务都是理所当然的事情，库赞并没有犹豫多久，就像是鹤婆婆所说的那样，海军确实已经到了最危险的关头，这个时候，总得要有人顶上去才行。

　　“这样啊？”

　　厨师有些小惊喜的样子，“库赞先生已经是新的海军元帅了吗？”

　　库赞成为新的海军元帅对于火龙海贼团来说当然是一个好消息，比起之前的萨卡斯基，库赞当然要温和的多，而且对于火龙海贼团，对于火龙国度，所持的态度也要缓和的多，这实在是一个很好的消息。

　　“啊啊，也没有那么高兴啦！”

　　青雉看着厨师的笑容摆了摆手，这么开口道。

　　“不不不，这确实是一件很让人开心的事情。”

　　厨师正色道，“无论是对于我们，还是对于这个世界来说，都是令人高兴的事情！”

　　“好了。”

　　女仆扯扯嘴角，“无聊的吹捧就到这里为止吧，敌人已经过来了，所以，各位，该准备战斗了！”

　　“只能寄希望于。”

　　多拉格这么说，“弗拉德早点回来吗？”

　　“真够让人难受的！”

　　茶豚低声道。

　　不管如何，这一边的战斗马上就要打响了。

　　另一边，高空之上，令人惊异的景象正在发生。

　　“喂！卡普先生，继续啊！”

　　巨大的火龙在空中展翅高飞，他的声音很大，足以在这个广阔的天空扩散开来，“速度还是太慢了！给它继续加速！”

　　弗拉德扇动着翅膀，很快就已经接近了前方飞行在空中的庞然大物，这东西虽然飞行的速度也不慢，但是比起弗拉德就差得远了。

　　“真是一个挑剔的小子！！”

　　弗拉德的背上，铁拳卡普一跃而起，直接撕裂空气，瞬间出现在了天空之上的那个庞然大物的背后，“老夫可不是你的员工！！”

　　“啪！！”

　　手掌摊开，卡普重重的一巴掌直接拍在了那东西的表面。

　　“噗！”

　　很是有些低沉的声响，陡然之间，庞然大物瞬间加速，本就算是快速的飞行速度瞬间暴增，只是一瞬间就已经远远和弗拉德拉开了距离。

　　很是奇异的是，这一个庞然大物的身上笼罩着无形的空气罩子，远远看去就像是一个熊掌一样的形状。

　　“喂！！卡普先生！”

　　弗拉德大声道，“这回速度是够了，但是方向歪了啊！！”

　　“啰嗦！！”

　　铁拳卡普大声道，很是有些恼羞成怒的意思。

　　“真是！”

　　弗拉德一个翻身，直接接住了卡普，然后身上火焰喷涌，速度再一次飙升，直接朝着已经一马当先飞出老远的庞然大物追了过去。

　　“这一次可要瞄准一点啊！！卡普先生！”

　　“知道了！！”

　　卡普老爷子的脾气比弗拉德大多了。

　　弗拉德的速度自然不用多说，速度全开的话，从新世界回到乐园也就是几个小时的功夫，但是，冥王可达不到这样的速度，想要把这东西顺利的带到新世界，可并不容易，如果是用飘飘果实的能力来携带的话，速度也并不是很快，即使是在加上靶靶果实的能力，直接把冥王投掷出去，速度也没有快上多少。

　　弗拉德没有太多的时间来等待，所以，他想出了第三种方法，既然一个人搞不太定，所以再找个人帮忙就好了。

　　这个人就是卡普，弗拉德给他的恶魔果实是来自于前任七武海，原革命军干部，巴索罗缪·熊的肉球果实，拥有弹开一切的惊人力量的一颗果实。

　　虽然开发一个恶魔果实的周期很长，但是对于卡普这样的强者来说却并不是一件困难的事情，弗拉德的想法就是，让卡普直接使用肉球果实的能力把冥王弹回新世界。

　　事实证明，这确实是一个好主意，不断地通过弹力给冥王加速，这样的话要不了多久的时间就能够把冥王运回火龙国度。

　　当然，前提是，卡普能够正确的把握弹力方向。


第858章 来临

　　“战场不能够拉到火龙国度里面去。”

　　火龙国度的最外围，某座同样是被弗拉德认为组装的岛屿之上，这一边的所有战力齐聚一堂，海军，海贼，革命军，能够参与到这一次战斗之中的人手全部到齐。原本居住在此的居民已经被全部迁移，天王已经朝着这一边推进，要不了多久就会降临，绝对不能够让它有降临火龙国度本土的机会，不然的话，胜负一瞬间就已经决定了。

　　站在这座岛屿的海岸边上，厨师俯视着这一片断崖下面的大海，低声道，“我们必须就在这里阻止天王的推进，不然的话——”

　　“霍普就完蛋了。”

　　面容黝黑，但是自有一股豪杰气质的男人开口道，“自由的标杆，所有革命者的灯塔，就会这样倒塌，我们的事业，必然会受到重大的打击。”

　　“的确是这样没错，但是，即使如此。”

　　背后，多拉格很是有些忧虑的样子，“杰克先生，这也不是你出现在这里的理由啊！之后的战斗不是你应该参与的！”

　　这人自然不会是别人，正是一手在这个火龙国度建立起来希望之国，霍普的男人，霍普的执政官，同时现在也是革命军的最高层之一，指导革命的知名人物，名为杰克的男人。

　　“这可做不到！”

　　杰克摇摇头，“如果伊姆的目标是霍普的话，那么无论如何我都不能够坐视不管，这里，是我梦开始的地方，同样，也是我的家乡，怎么能够看着被人为了保护我的宝物而殊死奋战我却当做没看到？这不是就太难看了吗？”

　　“真是厉害的觉悟。”

　　青雉懒洋洋的打了一个哈欠，“不过，觉悟和现实还是差的老远的。”

　　他和杰克也是蛮熟的，青雉对于霍普的存在持乐观的态度，越是在这个国家呆的越久就越是会觉得，这个国家实在是一个美丽的地方，所以他觉得，杰克这样的男人如果就这样无畏的死在战场上，实在是太浪费了，术业有专攻，海军的实力强大，但是就治理国家，管理民众而言，显然是很不够的。

　　“领袖如果不身先士卒的话。”

　　杰克这么说，“部下们怎么会跟上？”

　　“来了！”

　　后方，一直保持沉默的卡塔库栗这么说，预知未来的见闻色霸气虽然范围并不是逆天的等级，但是想要预知到未来的人说的话还是能够做到的。

　　“好了，诸位，现在说再多也已经没用了。”

　　厨师笑着开口道，“即使想要让杰克先生离开也有些来不及了，那个家伙——”

　　“已经来了！！”

　　并不是错觉，抬起头望天空，远处，阴影已经开始出现，渐渐朝着这一边覆盖未来，被称为天王的三大古代兵器之一，无可匹敌的空中堡垒，乌拉诺斯，已经朝着一边覆盖而来。

　　“这么快吗？”

　　黄猿很是有些苦恼的挠挠脑袋，“真是可怕啊，天王乌拉诺斯，可不是我们能够击沉的浮空城诶，要不然我们还是撤退吧？”

　　“撤退？撤到哪里？”

　　鹤中将低声道，“海底吗？”

　　“呀，真是，鹤婆婆。”

　　黄猿很是有些不好意思的样子，“说话真是刻薄呢！”

　　“好了，波鲁萨利诺。”

　　库赞这么说，“耍宝的话就到这里为止吧！接下来——”

　　“那就是乌拉诺斯吗？真是有够惊人的？”

　　女仆有些呆滞的样子，虽然因为弗拉德的飘飘果实他们对于能够飞行的岛屿城市船只什么的东西已经见怪不怪了，但是，像这样的，并不是船长的能力驱动的，能够自己漂浮在空中的城市，还是实在是太惊人了。

　　“能力对他无效？”

　　艾尼路上前一步，这么开口道。

　　“没错。”

　　多拉格点点头，很是有些唏嘘的样子，显然他也很不甘心，对于天王来说，他们的存在根本起不到什么作用，“不知道是什么原理的奇异光晕能够把我们所释放的能力全部消除，但是对于我们本身却没有什么影响，就像是和海楼石查漏补缺一样。”

　　“试试看！”

　　艾尼路右手高举，他并不是一个人云亦云的人，这样有趣的东西当然要试试看。

　　并不只是他一个人很好奇，并没有见过天王的厨师几人，包括新任的海军元帅青雉先生同样很好奇。

　　“五亿伏特——”

　　“雷龙！”

　　右手一挥，天空上雷云陡然汇聚，然后张牙舞爪的巨大雷霆之龙已经咆哮长空，直接冲着正在迅速接近的天王轰击而去。

　　“耶哈哈哈哈！！就让本神好好看看吧！”

　　艾尼路哈哈大笑着。

　　“切！”

　　卡塔库栗一声闷哼，他已经看到了。

　　“什么？”

　　下一个瞬间，艾尼路咬牙，就像是多拉格说的那样，白色的光晕陡然出现，然后在雷霆之龙接触到光晕的瞬间，雷光已然消散一空。

　　“看起来是真的相当麻烦了！”

　　厨师叹了口气，这样的话，让女仆直接远程火力打击，击沉乌拉诺斯的方案当然是破产了。

　　“小心！”

　　卡塔库栗陡然这么说，“高能反应！”

　　“Biu！！”

　　正所谓来而不往非礼也，既然受到了攻击，那么回击就是理所当然的事情了，远处，乌拉诺斯的底座上，很多个炮口同时伸出，然后，光子开始跳跃，一道粗壮而闪耀的激光束已经朝着这一边轰击而来，完全不比之前黄猿觉醒的攻击来的弱。

　　“德莱格！”

　　厨师大声道。

　　“嗨哟！”

　　空中，巨大的海贼船大声的回应道，前方，巨大的门扉陡然洞开，正正好好的挡在了激光的前方。

　　“嗤！！”

　　没有更多的时间，激光直接通过德莱格打开的异空间之门进入到了异空间里面，消失的无影无踪。无论如何强大的攻击，只要无法攻击到目标的话，那就是无用功，是这样的道理吧？

　　“真是厉害诶！”

　　黄猿惊叹道。

　　“现在可不是惊喜的时候。”

　　厨师低声道，“已经过来了！”

　　天空上，乌拉诺斯已经很近了，只差一点就能够居高临下的把阴影洒落在他们头上。

　　勇士们，挑战天空之城的时候已经到了。


第859章 艾尼路要做MVP

　　“能力无效的话！”

　　厨师看着越来越近的大船，这么大声道，“德莱格！龙吼炮！！”

　　“嗨哟！”

　　没有丝毫的迟疑，天空中的白金·德莱格号舰首的龙头瞬间张开嘴，一根反射着微光的炮口从里面伸了出来，炮口位置已经开始闪烁起来耀眼的光辉。

　　“藤虎先生！”

　　厨师扭过头，这么看着藤虎。

　　“诶？”

　　藤虎有些懵。

　　“嗤！！”

　　世界仿佛一瞬间失去了光彩，耀眼的光束直接轰击而出，目标当然就是前方的天王乌拉诺斯。

　　“轰！！”

　　狂风陡然席卷，攻击延迟时间为零，在攻击轰出的瞬间，光束就已经击中了天王，强劲的爆炸由此发生，惊天动地的声响之后，是蔓延的烟雾。

　　“击中了！”

　　德莱格很是高兴的样子，艾尼路都没有做到事情，他就这样轻松的做到了，心里当然是很高兴的。

　　“这是——”

　　卡塔库栗皱着眉头，“什么东西？”

　　“可没有那么容易。”

　　多拉格摇摇头。

　　“不会吧？”

　　烟雾渐渐散去，被德莱格的龙吼炮击中的天王却没有丝毫的变化，看起来还是之前的模样，如果仔细看的话估计能够看到一点的轻微的凹陷擦痕，但是也就到此为止，再也没有多余的更严重的破损。

　　“这东西是什么做的？”

　　即使是向来没啥话的坂田现在也惊诧万分。

　　实在是惊人，德莱格的龙吼炮可是按照了冥王设计图进行过改装的，威力实在不容小觑，但是这样强劲的炮击居然无效？

　　“并不只是能够无效能力。”

　　鹤中将低声道，“乌拉诺斯似乎还有减弱冲击之类的能力，就防御能力来说，简直就是不落之城一样的存在。”

　　“这样的话。”

　　厨师扭头，“藤虎先生——”

　　……

　　“愚蠢的家伙们。”

　　天王内部的王座之上，伊姆低笑道，“难道以为你们真的能够对这个乌拉诺斯做出什么无法抵抗的伤害吗？别太嚣张了。”

　　面前是一面光屏，之前发生的事情就这样在他的面前显露无遗。

　　作为乌拉诺斯的主人，伊姆当然是最了解这个浮空城不过的了，他很清楚，着一座城市就是绝对不会被击落的天空堡垒。

　　“不过，既然敢向我露出爪牙，那么。”

　　伊姆声音很是冷厉，“就是毁灭的时候——恩？”

　　陡然抬头，伊姆很是有些惊讶的样子，“该死的蚂蚁！！即使是知道自己马上就要被碾死，也想要咬我一口吗？”

　　……

　　“哦！真是厉害啊！”

　　艾尼路手搭着凉棚，扬起头望着天空，“这种事情都能够做到吗？”

　　“哈哈哈，小事情，小事情。”

　　代号绿牛的男人哈哈大笑着，摆摆手，“小事情啦，藤虎老哥可是被称为怪物的海军大将哦，这种事情小儿科啦！”

　　天空上，明亮的火球从天而降，一块巨大的陨石已经被引力所牵引，直接朝着乌拉诺斯砸了过去。

　　“雕虫小技。”

　　藤虎挠挠头，笑道，“不值一提！不值一提！”

　　“真是可怕的见闻色！”

　　厨师赞叹道。

　　能够在空中招出一块陨石当然不是因为藤虎是陨石果实能力者，而是因为他的见闻色有够强力能够捕捉到太空中陨石的运行轨迹然后使用能力把它拉下来。

　　“阿拉拉，这下子。”

　　库赞开口道，“这个可就不是果实能力了吧？”

　　当然不是果实能力，虽然的确是被藤虎使用能力从宇宙里面拉下来的，但是这颗陨石可是货真价实的自然生成的。

　　“轰隆隆！！”

　　即使是还隔着一段距离，但是震耳欲聋的轰鸣声依然刺激着每一个人的耳膜，巨大的陨石带着惊人的高温马上就要砸在乌拉诺斯的上层城市之上。

　　“休想！”

　　这一边所期待的事情当然就是伊姆所绝不愿意发生的事情，虽然并不认为这一颗陨石就能够击沉天王，但是并不代表着伊姆就能够眼睁睁的看着有人堂而皇之的攻击他的座驾而不做反应。

　　“嗡！”

　　无形之力扩散而出。

　　“停下来了？”

　　厨师瞪大了眼睛，“这是——？”

　　虽然很不愿意相信，但是事实的确如此，天空上，从天而降的陨石瞬间停止下落，很是诡异的悬挂在天空之上。

　　“这是伊姆的能力！”

　　多拉格轻声道，“应该是念力一类的能力，相当的强大！”

　　“强大我已经听你们说过了。”

　　厨师苦笑道，“但是我可没有听说居然这么厉害啊！”

　　这样的从天而降的巨大陨石能够造成怎样的冲击当然不能够小视，但是直接这样轻而易举的接了下来，未免也太嚣张了吧？

　　“还给你们！！”

　　这么低喝道，伊姆猛地用力，天空之上，巨大的陨石已经化作了一道残影，直接被念力扔飞，朝着这一边飞了过来。

　　“老夫的遗漏还是让老夫来解决吧！”

　　藤虎上前一步，手里的杖刀会在胸前。

　　“喝！”

　　一声低喝，紫色的光晕在藤虎的胸前化作了一道盾牌，轰击而来的陨石速度肉眼可见的变慢，然后直接停止。

　　“回去！”

　　这么一声低喝，藤虎轻轻推刀，横向的重力化作了坚不可摧的盾牌，直接把陨石化作了一颗炮弹直接朝着天王飞了过去。

　　“Biu！”

　　没有第三轮的攻防，从乌拉诺斯上面轰击而出的激光直接在空中把陨石轰了个粉碎。

　　“嗡！”

　　也就是这个时候，乌拉诺斯的顶上，一道冲天而起的光柱吸引了所有人的注意。

　　“那是——”

　　已经有过一次经历的多拉格面色一凝，低声道，“小心！天王，最可怕的能力这才用发动！！”

　　“呼——”

　　狂风已经开始席卷。

　　“轰隆隆！”

　　天空上乌云已经开始堆积，雷霆在其中炸响。

　　“耶？”

　　艾尼路皱眉。

　　“天象武器吗？”

　　女仆低声道，“这可真是有够麻烦的了！”

　　“天象？”

　　艾尼路嘿嘿冷笑两声，身体已经化作了雷电冲天而起，“我喜欢这个招数！”

　　“轰隆！！”

　　雷电都在跳跃。

　　“诶？”

　　女仆有些懵。

　　“说起雷电的话。”

　　背后，音乐家小姐开口道，“神先生不就是雷电人吗？”

　　“耶哈哈哈哈！！雷电！”

　　天空上，艾尼路哈哈大笑着，“听从我的召唤！！”

　　一道雷霆朝着天王劈了过去，当然，瞬间就被乌拉诺斯的奇异力量消散一空，但是，就像是连锁一样，雷云之中所蓄积的力量就像是找到了一个口子一样，瞬间朝着天王倾泻而去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆炸响。


第860章 绝境中的炮击

　　乌拉诺斯并不只是单纯的作为一座移动城市来建造的，当年的月球人因为资源枯竭而不得不离开自己的故乡，踏上了前往青海的行程，天王，就是他们当时的载具。

　　无疑月球人对于青海是有一些了解的，无论怎样他们是属于入侵者的，无论当时的月球人是持有友善还是恶意的态度，保护自己的文明安全还是很有必要的，但从现在这个世界上的人的身体素质就不难推理的出来，当时的青海上，绝对也是一群蛮子的世界。

　　文明的延续第一要务就是生存，为了自己的生存，制造出一个无可匹敌的战争巨兽是很应该的，这就是天王，并不只是居住地，并不只是研究生产的基地，同样也是战争的工具。

　　天象武器，异常可怕的科技，能够轻易的屠城灭国的恐怖武器。

　　但是，却并不是无敌。

　　很凑巧的事情是，正在伊姆操纵天王准备使用雷霆把聚集在这座岛屿上的人全部一网打尽的时候，艾尼路同志挺身而出，给了伊姆一个大大的惊喜。

　　艾尼路是自然系响雷果实能力者，能力已经开发到了觉醒的程度，能够轻易的掀起雷暴，就像是人形天灾一样的怪物，理所当然的强大。

　　觉醒之后能够影响环境的艾尼路虽然做不到把乌拉诺斯所制造出来的雷云当做自己的攻击使用的地步，但是以自己的力量为引导，来调动雷云的力量也是能够做到的事情。

　　只是眨眼之间，雷霆所构成的海洋就已经在夺取了太阳的光辉，在天空上造成了一波惊人的光耀。

　　“响雷果实？”

　　天王之内，伊姆低声道，“真是有够麻烦的，原生系的能力么？不过——”

　　“轰隆隆！！”

　　即使是身处天王之内，强烈的震荡感依然强烈至极，仿佛这个空中城市随时都会倾覆一样。

　　雷电就像是狂风暴雨一样，接连不断的轰击在天王之上。

　　“这一击看起来很够劲啊！”

　　绿牛开口道，“哈哈哈，自然系的响雷果实吗？看起来很厉害诶！”

　　“的确是很厉害。”

　　藤虎的表情却并不太好看，“但是——”

　　“不会吧？”

　　青雉也敏锐的注意到不对，“喂喂喂，这样的攻击也无效吗？”

　　远处，天空上，接连不断的雷电不断的轰击在乌拉诺斯之上，但是却并没有造成什么伤害，雷电击打在乌拉诺斯表面上的瞬间之后就已经消失不见，难以造成严重的伤害。

　　“不会吧？”

　　厨师皱眉，“连自然现象都可以是驱散吗？还是说，天王的天象控制本身就是一种能力？”

　　“不对。”

　　艾尼路落在厨师的身边，“不是能力，的确是自然的雷电没错！”

　　“那怎么——”

　　绿牛很迷惘。

　　“切！”

　　艾尼路看起来很不爽的样子，“那是因为——”

　　“充电也已经充的差不多了。”

　　伊姆轻声道，“那就终结这一切吧！”

　　天王这样的浮空堡垒所需要耗费的能源量是恐怖的，光是浮空这一项所需要的动力就难以估计，更别说还要支撑其他的武器，研究，工厂之类东西了，而针对这样的状况，乌拉诺斯实在是拥有相当多的能源补充方式。

　　雷电，当然也是其中之一。

　　天象武器存在的意义，并不只是为了战斗，也是能源补充的手段之一。

　　“呼——”

　　天海之间，狂风骤起。

　　“不好！”

　　自然系，风风果实能力者，多拉格面色一变，“小心了诸位！”

　　“轰！！”

　　狂风陡然加剧，一时之间，众人居然有一种站立不稳的错觉，海面上波浪骤起，大浪一波一波的开始席卷，一波大浪打来，即使是站在高高的海岸边上，众人的脸上居然有着水珠的痕迹。

　　“喂！多拉格。”

　　黄猿很是有些苦恼的样子，“你不是就是风风果实能力者吗？快啊，就像是之前闪雷做的那样。”

　　“这个我可做不到。”

　　多拉格苦笑着摇摇头，“你也很清楚吧？波鲁萨利诺，我们觉醒了之后虽然能够影响环境，但是并不能够真的操纵自然现象。”

　　这是真话，不然黄猿早无敌了。

　　“带来雷暴，挂起狂风，掀起巨浪。”

　　厨师双手一抬，周围地面陡然扭曲，然后延伸而上化作了一道穹顶，直接把所有人都护在了里面。

　　“可真是恍如神迹一样的力量！”

　　“看来他是想把我们直接全部淹死！”

　　艾尼路咧嘴笑道，这的确是一个坏主意，这里能飞的就有好几个，而且只要有德莱格在，这样的想法也不过是一个笑话而已。

　　“我也是这么想的，但是。”

　　绿牛接话道，“看起来他不是那么想的！”

　　风越来越大，即使是厨师造出来的穹顶也有些颤抖，看起来并不坚固，海面上，巨大的海浪正在不断地涌动，然后，汇聚在一起，也就形成了海啸。

　　“不会吧？”

　　音乐家小姐咽了口唾沫，“他是想要一口气淹没整个火龙国度吗？”

　　大海的涌动还在继续，海浪越来越高，即使是海啸也没有这样的程度，这座岛屿已经开始瑟瑟发抖。

　　“猛虎！！”

　　一声大吼，藤虎杖刀陡然一挥，强劲的重力呼啸而出，朝着这一边打过来的大浪直接被击碎，但是，无济于事，一波海浪结束之后，更大的海浪继续侵袭而来。

　　“多拉格。”

　　鹤中将这么说，“能不能试试看用你的风去中和乌拉诺斯的风？以此来平息海浪？”

　　“这可做不到啊。”

　　多拉格摇摇头，“单单是范围我就远远比不上了，保护住这座岛就已经是我的极限了，现在。”

　　“遭受威胁的可不只是这一座岛屿啊！”

　　把视角调整一下，不难发现，惊人的狂风带起的巨浪并不只是在这附近起伏，以此为起点，狂风在不断地蔓延，紧随其后的，自然就是滔天的巨浪，要不了多久，整个火龙国度恐怕都要被席卷。

　　一股绝望的情绪在所有人的心中蔓延。

　　“这种对手。”

　　桃兔中将低声道，“到底要怎样才能够战胜？”

　　“别说战胜，只要能够活着逃脱就不错了！”

　　茶豚摇摇头。

　　“该死！！”

　　鹤中将低声道，“这样的话，不是就只有等死了吗？”

　　无论怎样都奈何不了那一座浮空城，当然他们是能够跑掉的，但是剩下的人，这个霍普的居民，迁移而来的海军士兵，所有的人，都只有在巨浪之中沉入海底。

　　实在是最绝望的时候了。

　　也就是这个时候，所有人最绝望的时候。

　　“这小子，终于回来了吗？”

　　卡塔库栗陡然扬起头，和他同样动作的还有天王里面的伊姆，不过不同的是，卡塔库栗是惊喜，伊姆是惊吓。

　　“轰！！”

　　天地之中陡然一片闪耀。

　　是，不止从何而来的炮击。


第861章 神的对峙

　　正是在天王肆意的操纵着天象，挂起狂风，卷起巨浪，准备直接把整个火龙国度彻底摧毁的时候然后回去悠悠哉哉的睡大觉的时候，端坐在天王内部的王座之上的伊姆陡然一惊。

　　“这个混蛋！”

　　世界之王这么咆哮着，八百年来所有所有的失态加起来也没有最近苏醒的一段时间以来所遭遇的耻辱更多，计划又一次出现了变故，而且是十分了不得的变化。

　　“居然把那个东西挖出来了！”

　　“嗡！”

　　大发雷霆的伊姆并不是什么都没有做，无形的念力已经咆哮而出，进可攻退可守，虽然从表面上来看确实是非常平凡，实在是算不上多么厉害的能力，和那些可以操纵运气，减缓时间，掀起狂风巨浪的能力比起来实在是没有什么逼格。

　　但是，如果使用的人是伊姆这样的怪物的话，这就是世界上最可怕的能力，毁天灭地，摧毁一切也绝对不在话下。

　　即使无坚不摧之矛，又是坚不可摧之盾。

　　“轰隆！！！！！”

　　巨响瞬间爆发，天王陡然一阵剧烈的震动，仿佛随时都会散架一样，上空的天花板上居然有着灰尘碎块掉落，这实在是难以想象的事情，这可不是什么随便的堡垒，而是货真价实的，拥有毁灭世界力量的，天王！

　　“晤——”

　　虽然依然能够保持稳定，但是伊姆似乎有些难受的样子，“冥王！！”

　　……

　　“哇！！”

　　只是瞬间，强烈的光已经充斥了整个天地之间，原本隔绝了太阳光辉的乌云现在仿佛失去了所有的作用，天空上挂着的那一个巨大的火球重新充当了太阳的角色。

　　厨师制造的黄油房屋瞬间融化，恐怖的温度肆意的蔓延，茶豚眼疾手快，在厨师的招数失效的一瞬间，地面上已经再一次建造起来一间泥土的房子，把所有人都笼罩在里面。

　　“呀！真是可靠啊！”

　　黄猿松了一口气，“加计，要不是你的话，说不定就被直接吹飞了。”

　　狂风在席卷，比起由天王所制造的狂风有过之而无不及的恐怖狂风正在大海上吹拂，当然，就扩散范围而言当然是没有那么恐怖的。

　　“看起来是及时赶到了！”

　　青雉轻声道，仰望着天空之上的那一个巨大的火球以及从火球旁边急速飞过来的庞然大物，感叹道，“火龙这家伙偶尔还是挺靠谱的。”

　　“这就是冥王吗？”

　　厨师喃喃自语道，天空之上，天王的踪迹已经完全看不到了，一个巨大的火球已经笼罩了一切。另一个巨大的黑影已经凌驾于天空之上。

　　“真是可怕的力量！”

　　绿牛这么说，“天王是可以吸收力量的吧？即使如此居然还能够爆发这样的力量吗？”

　　“呼——”

　　女仆又给自己点上一根烟，“这样的话总算是可以松一口气了，来的可真太合适了。”

　　……

　　“哈哈哈哈！这感觉真的太棒了！”

　　天空之上已经不是只有天王乌拉诺斯的存在，不知道什么时候，另一个庞然大物裹着熊掌型态的空气继续靠近，直接和还被火球笼罩的天王擦肩而过，然后一个急刹车，陡然停在了岛屿的上空。

　　是一艘战舰的模样，漆黑的涂装，并不是现在大海上主流的木质船只，看起来似乎是金属的结构，巨舰的船身上有着很多的炮管子，最为瞩目的，当然是从舰桥上延伸出来的巨大炮口，之前的一炮就是从这里发射出去的。

　　看起来并不是十分的引人注目，但是，这艘船确实就是三大古代兵器之一的冥王，传说中的极恶战舰普鲁托，带来毁灭以及死亡的灾厄战舰。

　　“喂！哈哈哈，好厉害的东西。”

　　头发一片白的老头子很是兴奋的样子，手按在弗拉德的肩膀上，“喂，小子，小子，让我来试试看！”

　　同时使用飘飘果实以及冲击果实的力量停下了冥王之后，弗拉德坐在一张椅子上，令人现在所处的位置是冥王的驾驶舱，或许这艘船的设计者就已经考虑到了后续后来得到这艘船的人不会是什么专业的人员，所以无论是驾驶还是炮火控制都异常的简单，只要简单的摸索一下就能够轻易上手的等级。

　　弗拉德的面前是一道光屏，和天王里面是同一序列的东西，都能让坐在船里面的人轻松地看到外面的东西。

　　现在印在这个光屏上的东西，就是前面的巨大浮空城，烟雾逐渐散去，天王现在的模样开始逐渐暴露在弗拉德的面前。

　　“别闹了，卡普中将，现在可不是玩耍的时候！”

　　并没有在意后面那个大力晃动着他的肩膀的已经被这一座战舰完全吸引了注意力的卡普老头，弗拉德很是有些惊讶的样子，“开玩笑的吧？这样的威力已经足够轻松轰沉一座岛了吧？这样都没有被击落？”

　　光屏上，天王的样子并不算太好看，即使事拥有超凡脱俗的恐怖防御力，但是如果发起攻击的是和它同样位列三大古代兵器之一的冥王的话，会受到严重的创伤也是理所当然的事情。

　　面向着这一边上层的城市建筑几乎已经全部崩毁，就连下层的城市底座也被轰出来一个大洞，弗拉德能够很清晰的看到里面的密密麻麻的房间，还有一个又一个的巨大的不知道为何而存在的空间。

　　但是，并没有被击坠。

　　即使是被冥王轰上了一炮，受到的创伤并不轻，但是，天王依然老神在在的悬浮在空中，并没有就此沉没。

　　天空上，两个庞然大物隔着空气在对峙，海面上是两个巨大的阴影。

　　自由的操纵天象，绝对不会沉默的浮空城，空中堡垒，巨大无比的天王乌拉诺斯以及虽然体积上小了很多，但是确实是以神话之中的死亡之神为名，纯粹的战争兵器，带来毁灭以及灾难的极恶战舰，冥王普鲁托。

　　原本只是存在于传说之中，从来没有人见识过的存在，拥有毁灭世界能力的三大古代兵器其中的两个，现在就在空中对峙。


第862章 不可能的炮击

　　“哇！！”

　　突如其来的剧烈震动，身体完全无法控制住，带着王冠的男人直接BIA在了墙上，脸几乎已经变成了平面，紧紧的贴在舷窗上，可以说是相当的滑稽了。

　　“啊好痛好痛好痛好痛！！”

　　名为斯特利的男人在震动停止的一瞬间就拼尽全力的把手按在面前的墙壁上，非常努力的把自己的脸从舷窗上拔了下来。

　　“嘶——”

　　脸上一片狼藉，想要确切的分清五官都已经是一件困难的事情，斯特利的声音很大，情绪起伏也很大，“好痛好痛好痛好痛！这到底是怎么回事啊？这不是天下无敌的天王吗？”

　　并不是所有的王对于伊姆的存在都会抱有类似于娜菲塔鲁利·寇布拉那样的态度的，不如说，更多的国王对于世界政府的顶上居然还有一个世界之王这样事情是并不太在意的，毕竟，以前这个家伙就存在，但是同样没有对他们的统治造成什么影响，他们该在自己的国内牛批就还是牛批。

　　相比较而言，显然是革命军的存在对于他们来说是更为可怕的事情，毕竟，那些人可是抱着消灭所有的王族的观念而在战斗的，暴力的革命当然比伊姆的不作为更可怕。

　　本来对于革命军的存在充满了忧虑，但是既然知晓了还有一个天下无敌的伊姆老大的存在，心中一下子就轻松了很多，毕竟，似乎这个雷已经轮不到他们来趟了，有了专人在对抗的他们也就放心多了吧。

　　本来是应该这样的，但是突如其来的变故着实是给了斯特利一个大惊喜。

　　“遭受到攻击了吗？”

　　斯特利大喊大叫着，毫无王族所应该拥有的冷静和睿智。

　　“到底怎么回事啊？”

　　……

　　“冥王啊！！”

　　伊姆声音难得的有些起伏，似乎很是有些怀念一样，“真没想到，火龙这家伙，脑子倒是相当的灵光，知道想要对抗天王的话绝对不是单凭某人的力量就可以做得到的，马上就跑去把普鲁托挖了出来吗？真是令人怀念的景象，天王对阵冥王，现在就差了一个人鱼公主么？这一代的海王到底有没有觉醒？”

　　“不过，火龙，你似乎是打错算盘了。”

　　伊姆轻笑道，很是有些不屑的样子，“冥王和乌拉诺斯可是不一样的，即使是同样来自于天人的科技产物，但是，八百年间虽然同样没有在使用过，但是一直被埋在地下从来没有过保养以及补充能源的冥王，和一直有专人护养，能源充足的天王，差距还是很明显的吧？”

　　“虽然很怀念当年和乔伊波伊战斗的日子，很想念天王和冥王开战的岁月，但是，火龙。”

　　伊姆的声音带着笑意，似乎是真的很高兴的模样，“你完蛋啦！”

　　“直接摧毁你最后的依仗，乔伊波伊！”

　　另一边，并没有飞行的能力，全靠弗拉德的飘飘果实才能够漂浮在空中的冥王内部，弗拉德同样有些无奈得样子，“卡普先生，别晃了，别晃了！身体要散架了！”

　　和他的孙子性格如出一辙，对于这样的机械造物，充满了未来科技感的东西没有丝毫的抗性，蒙奇·D·卡普眼睛里面就像是在闪着光一样的激动，充满了好奇心。

　　“让我也玩玩！”

　　卡普这么大笑道，“小子，让我也玩玩！我也想要玩玩这个东西啊！”

　　“别闹了，卡普中将。”

　　弗拉德扯了扯嘴角，“现在可不是在开玩笑的时候！我们想要保护的人就在下面，稍有不慎他们马上就会迎来灭顶之灾！”

　　“切！”

　　就像是一个得不到自己喜欢的东西的小孩子一样，卡普中将悻悻的松开手，很是不爽的退到一边。

　　“而且。”

　　弗拉德脸上的表情并不算好看，现在可还没有完全的脱离危险，“麻烦的事情是，已经八百多年没有使用过的这艘船，能源很缺乏啊！”

　　就像是伊姆所估计的那样，已经八百年没有使用过，而且从没有经历过哪怕是一点的保养的冥王普鲁托当然不可能像是天王那样的完好，虽然月球人的科技水准的确是很过关的，即使是过了八百年冥王也没有出什么大毛病，依然可以开炮。

　　但是能源方面就是真的很着急了，之前轰出的一炮可不是冥王的全部火力，一炮轰沉一座岛，指的是，阿拉巴斯坦这样的大型岛屿，更别说，除了主炮冥王还拥有众多的炮管子，能源充足的话一瞬间所爆发出来的威力让人完全不敢想象。

　　但是，现在弗拉德所面临的问题是，没有能源，别说全力爆发，现在就连再开一炮的能源也不够了。

　　“这样的话——”

　　弗拉德脸色阴晴不定，从兜里掏出一个电话虫。

　　“得要赌上一把了！！”

　　……

　　“从刚才的炮击来看。”

　　天王的下方，底座的部分，密密麻麻的炮口上面有着光子在跳跃，汇聚的激光炮只需要再等待一点时间就会呼啸而出，直接轰击在冥王的舰身上。

　　“威力确实小的不像话，看起来已经没有在继续炮击的力量了！看起来就连屏障也无法开启，那么，这样的话——”

　　比起突如其来的冥王战舰，下方的那些丧家之犬已经无关紧要了，伊姆是这么判断的，当然，因为现在冥王能源不足，所以即使是真的要解决冥王恐怕也要不了多久时间。

　　伊姆大声道，“就给我彻底毁灭吧！冥王！给我去死吧！火龙！”

　　天王的底部，光束汇聚，只需要一炮，即使是同样的月球科技，依然能够给年久失修的冥王一个重重的教训。

　　“Biu！”

　　光是轰击而出，下一个瞬间就会击中冥王的舰身。

　　本来是应该如此的。

　　“什么？”

　　伊姆陡然一惊，念力汹涌而出，“这不可能？这怎么可能？能源应该不可能会够的才对？”

　　“嗖！！”

　　“轰！！”

　　乌拉诺斯再一次开始剧烈的震动，按理来说是绝对不可能的，但是确实又是重重的一炮轰击在天王的身上。


第863章 伊姆的大撤退

　　“这到底是怎么回事？”

　　剧烈震动的天王内部，伊姆早已失去了冷静，难以置信的模样，“没道理的，八百年没有补充过能源，冥王的能源不可能还够用的！！”

　　伊姆实在是再清楚不过，当年在七水之都建造冥王的时候他可是亲历者，对于这一艘战舰可谓是极为了解，即使不开动，不战斗，光是内部的智能程序维持平时战舰保养运转所需要的能源就是海量，八百年没有补充能源这艘船早就应该弹尽粮绝失去继续运作的能力了才对。

　　但是，现实就是，就在他以为冥王已经弹尽粮绝的时候，这一艘巨大战舰反手就给了他一炮。

　　“该死！受创过重了！”

　　伊姆抬起头，依稀已经有着光线从上方洒下，即使是天王，同一位置连续吃了两发冥王的攻击之后也有些罩不住了，毕竟，那艘船存在的目的就是毁灭一切，是最强的战争兵器，单纯论破坏力，即使是天王也是不如冥王的。

　　“不过，冥王也该完整的吃下了这一发激光的吧？”

　　在冥王轰击天王的同时，乌拉诺斯的激光也已经朝着冥王轰了过去，就速度而言，激光实在是没有躲避的空间，绝对击中了。

　　“什么？”

　　抬起头看着光屏的伊姆又是一声惊呼，虽然现在光屏上只是一片烟雾，什么都看不见，但是预见未来的见闻色终究还是让他看到了。

　　“能源居然充足到这种地步？火龙那家伙在来这里之前已经去补充过能量了吗？”

　　很快，光屏里面的烟雾散去，露出来的完好无损的冥王战舰，即使是天王汇聚众多炮口所发射的强力激光镭射居然也没有对那艘船造成丝毫的伤害，一切都是因为，在冥王的表面，一层碧绿色的光幕隔绝了一切，之前的激光束完全没有对冥王造成伤害就是因为这个绿色光幕屏障的作用。

　　“屏障也能够启动吗？”

　　伊姆声音低沉。

　　冥王能够被称为是极恶战舰当然是有他的道理的，并不只是单纯的威力强劲，就像是天王一样，拥有灾难性的力量的同时，诡异的防御能力同样是古代月球人十分重要得工作重心，毕竟这个世界的人强的没眼看，即使破坏力再强大，没有足够的防御力，也只有等着被人击落的下场。

　　和天王不同，冥王的防御是类似于这样的屏障，能够阻绝所有的攻击的强力的防御，只要能源充足，想要击溃它就极为艰难。

　　“这下子——”

　　伊姆声音陡然低了下去，“麻烦了！”

　　……

　　“漂亮！！”

　　此时，冥王内部，卡普中将重重的一挥拳头，在空气中带起一阵呼啸的风声，“喂，那个女的真是厉害啊！”

　　“成功了吗？”

　　弗拉德一点也不高兴，“还以为死定了！看起来是逃过一劫了！不过——”

　　“咔哒！”

　　弗拉德的身后，门扉陡然洞开，跌跌撞撞的女人从异空间里面走了出来。

　　“还好吧？”

　　弗拉德一把接住虚弱无力的女人，很是关切的询问道，“女仆？”

　　“啊——”

　　脸上满是汗水，肤色极为苍白的女人声音很轻很轻，只差一点就是让人根本听不清的水准，“船长。”

　　“幸不辱命！”

　　“很好很好。”

　　弗拉德笑着拍了拍自己女仆的脑袋，“做得很好，女仆，做得很好。”

　　“船长，呼——呼——这就是我的极限了。”

　　女仆这么说，“接下来——”

　　“接下来就交给我！”

　　弗拉德笑着，一如既往的无所畏惧，“你就好好休息吧！”

　　“恩。”

　　轻轻点点头，女仆直接失去了知觉。

　　的确就如同伊姆所预料的那样，冥王的能源也就只剩下最后一炮的程度，第二发的炮击是无论如何都发不出来的，更别说开启屏障抵挡攻击了，这就是更做不到的事情，弗拉德就算是再厉害也做不到凭空变出这么多的能源出来的。

　　第二发的炮击以及之后的屏障都不是冥王所使用的招数，而是弗拉德的好伙伴，女仆小姐的杰作，持有武器果实能够只有化身为各种武器的女仆是很熟悉冥王图纸的，所以，能够将自己化身为冥王的部件使出和冥王相同的攻击防御招数是理所当然的。

　　秘密通过德莱格把女仆接过来，然后让她使用能力混淆视听，欺骗伊姆这一边能源很充足，继续打下去的话，说不定就能够击沉天王。

　　但是——

　　“真是辛苦你了，看起来缺陷还不小，还需要让帕索那家伙继续改进啊。”

　　弗拉德轻轻地把女仆放在椅子上，笑道，“让你受苦了！”

　　女仆的体力并不足以化作冥王，即使是使用出之前那样的攻击也是绝不可能的事情，但是，这也并不是绝对，在某些药剂的辅佐之下，强行拔高她的体力上限以及恢复能力，让她能够短暂的使用超出自己极限的变化，还是能够做到的。

　　这药剂，本来是给罗准备的。

　　“接下来。”

　　弗拉德咧开嘴，透过面前的光屏看着远处已经开了好大一个洞，已经完全不复之前的雄伟壮阔的天王，“就是赌一把了吧？”

　　“哈！伊姆老哥，可不要犹豫啊！”

　　弗拉德这么大笑着，左手一挥，巨大的战舰已经开始朝着天王缓缓的靠近，“害怕的人可就输了！！”

　　“嗡！”

　　最后的一点能源也已经用上，冥王前方的所有炮口上面都开始有着光芒闪烁，似乎，马上就是一轮齐射。

　　“该死！”

　　伊姆惊疑不定，“真的还有能量？”

　　“再挨上一炮的话？？”

　　天王的防御力对人来说简直无可破解，但是对于冥王这样的东西来说却实在是太脆弱了，如果再挨上一炮的话，说不定就会伤到核心区域，这可就得不偿失了，要知道，天王的强大，并不单单体现在破坏力上，这毕竟是结合了古代月球人的最高智慧所制造出来的城市，只是用来战斗未免大材小用。

　　“该死的家伙！这一次我又记住了！”

　　伊姆咬牙切齿，也没见他怎么操纵，巨大的浮空城已经开始缓缓地上升，同时，云层开始迅速汇聚，从天而降，瞬间已经把周围的空间全部包裹。

　　伴随着雷霆鸣动，伊姆老大终究是怂怂的选择了撤退。


第864章 虚张声势的胜利

　　“嘿哈哈哈哈！！”

　　冥王的驾驶舱里面弗拉德通过面前的光屏很容易的就看到了已经开始迅速上升，很快就大部分身体都没入到了云层之中的天王，肆意的笑声无可抑制的迸发，“这就怂了啊？伊姆老大！”

　　现在看来确实是弗拉德赌赢了，伊姆对于冥王的实际情况并不清楚，虽然预计冥王应该早就没有能量了才对，但是之前的一炮再加上护罩的出现实在是给了他一个大大的打击，伊姆并不是一个冲动的人，在事情看起来似乎有了意料之外的变化的时候，会想要暂时退步观察情况实在是人之常情。

　　无法确认冥王的能源到底还剩多少，缺乏是肯定的，不然炮击威力没理由削弱到这种程度，毕竟，以冥王的火力来说，能源充足的话，两炮下来，天王现在最起码也应该摇摇欲坠才对，但是，即使如此，就凭冥王之前所表现出来的火力，再来上一炮天王的重要地区或许就会受到损伤。

　　在无法确定情况的时候，伊姆，选择了撤退。

　　对于这个家伙这样的决定，弗拉德是很佩服的，如果换做是他的话，绝对没有二话直接莽就是了，废话不多说，先是一波莽过去再说，毕竟，如果已经拥有了世界第一的武力，再加上天王这样的座驾，还怕个啥？

　　即使拥有这样的力量，依然很谨慎，伊姆，虽然很大程度上已经和世界脱节，但是却意外的并不是一个莽撞的人。

　　“不过。”

　　弗拉德笑容陡然收敛，眼神有些阴郁，“即使是要撤退了，却也依然没有忘记试探吗？”

　　雷云，漫天的雷云已经席卷起来，这附近的海域已经完全被覆盖，世界仿佛一瞬间进入到了黑暗时代一样，不见一丝光亮。

　　雷云压得很低，就连冥王现在都被黑压压的云层所遮盖，如果这里面所蕴含的力量真的一瞬间爆发出来的话，那么乐子可就真的大了，现在的冥王可开不了屏障防护，普鲁托和乌拉诺斯虽然都是月球科技，但是确实截然不同的两种设计，无论是防御攻击还是能源的补充都是完全不同，冥王并不能像是天王那样通过吸收雷电来补充能源。

　　漫天的雷云既是伊姆临走不甘心的最终攻击，同时也是掩护，在厚厚的云层之中，想要捕捉的天王的踪迹并不容易。

　　“这样下去可不行！不能够在伊姆老大彻底撤离之前露怯啊！”

　　弗拉德喃喃自语道，虽然现在伊姆确实是有想要撤退的意愿，但是一旦被他发现这一边的冥王过不是空壳子，只是在虚张声势而已，那么想也知道他会怎么做，到那个时候可就真的完蛋了。

　　“演戏就要演全套，我需要更多的演员！”

　　弗拉德再次掏出了电话虫。

　　……

　　“这一次又失败了吗？”

　　已经升到了很高的天空，彻底和冥王拉开了距离，隐藏在厚厚的雷云之上，天王之内，伊姆语气并不太好，“火龙，真是一个不得了的家伙！我居然又一次被你戏耍了吗？”

　　似乎从这个家伙的手上看到了八百多年前的那个家伙的影子，同样的意志，同样的难缠，现在就连手里的兵器都一样了，不得不说，这的确是一种奇妙的体验，就像是回到了八百年前重新和当时的宿敌交锋一样的感动。真正的对手会让人感到的并不只是憎恨，而是惺惺相惜。

　　况且，对于伊姆来说，名为乔伊波伊的男人是不一样的。

　　“既然冥王已经到了他的手上的话。”

　　伊姆喃喃自语道，“天王就不能够轻易开出来了。”

　　很有趣的事情是，同列为能够毁灭世界的三大兵器的三件神明造物之间却有着互相克制的关系。

　　海王面对天王恐怕会很懵逼，毕竟，即使是能够召唤再多的海王类，也无法对天上的天王造成什么威胁，反倒是天王的天象操纵能够轻松地教水里的家伙怎么做鱼。

　　但是海王在面对冥王的时候却又能够占据压倒性的优势，冥王是一艘船，是一艘无法飞行的船，只要是在大海上航行的东西，就都不会是海王的对手，这是理所当然的事情，但是冥王的炮火却很难拿海里的家伙们有办法。

　　然后，当然，冥王在面对天王的时候同样能够占据巨大的优势，强力的防雨罩能够顶住天王算不上多强的攻击，同时，恐怖的炮击也很容易能够教天空中巨大的那一座城市做人，完全就是当做靶子打。

　　既然弗拉德已经拿到了冥王，那么对于伊姆来说，这可就是一个很让人难受的消息了，这也就意味着，天王已经不能够再像是这一次一样直接开到对方的老巢来，不然很容易就会被击落。

　　“也就是说。”

　　伊姆沉声道，“也就只有彻底激活这座城市了吗？”

　　永远不要忘记，天王乌拉诺斯，并不像是冥王那样纯粹的作为武器而存在的，这是一座汇聚了古代月球人所有尖端科技的浮空城。

　　“恩？”

　　伊姆身体轻微一颤，“还不放弃？”

　　天王之外，黑压压的云层之中，无数的光束由下至上，划破了天际。

　　“是想要确定乌拉诺斯的位置然后一举击落么？”

　　伊姆声音很冷，“天真！”

　　拥有预见未来程度的见闻色霸气的一幕当然早就预见到了这样的攻击，念力已经汹涌而出，轻松的托起了乌拉诺斯，这一座空中堡垒的速度陡然加快，很快就已经朝着远处逝去。

　　“嗤！！”

　　也就是这个时候，一道粗大无比的光束已经撕裂了空气，直接冲上了天空，仔细看看的话其实不难发现，这一道光束所攻击的方向正是之前天王所停留的地方。

　　“愚蠢！”

　　伊姆冷笑着，这样的明目张胆的攻击怎么可能打得中？陡然拥有了这样的武器，所以有些膨胀了吗？

　　“哼！”

　　伊姆最后放了句狠话，天王已经漂浮到了云层之上，径直朝着之前来的方向飞了过去。

　　“真正的胜负就留到之后吧！给我记住了！火龙！”

　　“轰隆！”

　　作为落幕的，是漫天的雷光，径直砸落大海，这种时候艾尼路的能力真的相当好用。


第865章 轰动大海

　　“藤虎先生，怎么说？”

　　已经降落，脱离了雷云笼罩的冥王内部，弗拉德回过头，这么询问道，“已经彻底离开了吗？”

　　“恩。”

　　盲目的剑客脸上带着笑容，终于是能够松上一口气了，“天王已经离开了，没有停留，没有回返，确实是已经撤退了，看方向似乎是朝着玛丽乔亚去的，这一次，是我们赢了！”

　　“乌哈哈哈哈！！这么说终于是结束了吗？”

　　弗拉德哈哈大笑着，完全无视了面前的光屏上就像是下雨的砸落海面的雷霆，伊姆已经真正的选择了撤离，这可真是这几天听过的最好的消息，危及到整个火龙国度的战斗终于是结束了，天下无敌的伊姆驾驶着天下无敌的天王，终于还是被弗拉德大爷给唬了回去。

　　这一次的玛丽乔亚之行可以说是非常完美了。

　　伊姆老大的存在被曝光，无论那些国王们怎么想，最起码，海军是已经被争取过来了，虽然赤犬战死，但是这对于弗拉德来说是利大于弊的事情，明显是在火龙国度待了好几年，对于弗拉德所秉持的思想极为认同的青雉同志担任海军元帅对弗拉德的好处更大。

　　然后还逼出了伊姆老大的底牌，天王这么无敌的东西幸好知道的早，不然如果真的等到最终决战的时候才被伊姆摆出来，恐怕弗拉德就只有老老实实的被轰成渣的结果了，幸好伊姆老大似乎认为搬出这个东西就吃定他们了，所以弗拉德还有机会挖出冥王来制衡。

　　“这次真的要多谢你啦！黄猿老哥！”

　　弗拉德笑嘻嘻的对着另一边的男人这么说，“要不是你的话，可没有那么容易让伊姆老大撤退哦！”

　　“哦~既然要感谢的话，火龙。”

　　黄猿慢悠悠的这么说，“就让老夫逮捕你怎么样？”

　　“说什么呢？”

　　弗拉德笑着，“我们现在不是战友吗？”

　　“啧！”

　　黄猿咂咂嘴，也不反驳。

　　之前后续的镭射炮击当然不是冥王的攻击，而是弗拉德特意找过来的黄猿的杰作，冥王的炮击当然不是实弹攻击，同样是镭射类型的攻击，黄猿的攻击虽然威力远远比不上冥王的攻击，但是如果只是样子货，以不击中为前提发动攻击的话，这个家伙想要模仿冥王的攻击还是相当容易的。

　　所以结果就是，黄猿的模拟炮击很容易就被拥有预见未来能力的伊姆躲开，然后很自然的，伊姆老大就会想当然的认为，冥王的储备能源还很充足，能够支撑继续的战斗，那么，会选择撤退也是并不意外的事情。

　　“下一次。”

　　弗拉德笑容之中带着三分的凝重，“恐怕就没有这么容易了哦？”

　　他当然不会认为伊姆的牌就已经出完了，能够造出来冥王天王这样的东西的古代月球人，一点的技术遗留就造就了贝加庞克博士这样的妖怪，当然这其中肯定是少不了贝加庞克自己的天资横溢的加成，但是也足以说明古代月球人的技术水平。

　　而这样的月球人集合了所有的资源才制造出来的天王之上难道就只搭载了几个武器？如果真是如此鬼才会把这东西做成一座巨大的城市吧？天王可不是冥王。

　　之后的战斗到底会怎样弗拉德并不清楚，自己如果不变得更强的话，等待他的只会是失败的下场，距离海贼王的梦想只剩下最后的一步了，弗拉德绝对不甘心倒在梦想的大门之外。

　　“嘿。”

　　咧开嘴，弗拉德这么笑道，“看来得要赌上一把啦！”

　　“对了。”

　　弗拉德扭过头，看着藤虎，“藤虎大将，你们海军这边怎么想的？失去了政府的支持本部倒是无所谓，四海已经伟大航路上的支部的话，可就麻烦了！”

　　“这一点的话。”

　　藤虎点点头，对于弗拉德的话表示认同，本部所有海军现在就在霍普，当然无所谓，但是其余的支部可就麻烦了，“我们已经和多拉格先生商量过了，消息很快就会传递出去的，虽然我们的立场已经转变，但是，唯独正义是绝对不会改变！”

　　“哈哈哈，这可真棒！”

　　弗拉德笑着，“早这么想不就好了？跟着世界政府是没有前途的，奴隶制的独裁组织只有被时间抛入垃圾堆的下场，对了，藤虎大将。”

　　弗拉德突然这么询问道，“既然要把这个消息传递到大海上的话，我可以给你们推荐一个家伙哦！论对于搞个大新闻的渴望来说整个世界上都难找出一个比他更热衷的人了！”

　　“哦？”

　　藤虎若有所思的开口道，“是那个大新闻吗？”

　　当然不会是别人，自然是弗拉德优秀的合作伙伴，大新闻·摩根斯，世界第一流的狗仔，人称情报王的男人。

　　“是他。”

　　弗拉德点头，“我想他也会对这两天发生的事情很感兴趣的！”

　　当然会感兴趣，只要是一个狗仔恐怕都不会错过这两天发生的事情，世界会议本来就够大事件了，更别说这一次的世界会议居然发生了这样的事情，伊姆的再登场，存在的被确认，海军的反水，天王的出现，然后是这里火龙国度的攻防战，到弗拉德手上冥王的出世。每一件事情都是数百年来从未有过的巨大变局。

　　短短的时间，世界的格局就已经发生了巨大的改变，弗拉德想，都不用他叫，现在摩根斯那个家伙已经离这里很近了吧？

　　“那么。”

　　藤虎和善地笑道，“就拜托火龙小哥你了，有那个家伙的帮助的话，下面的海军们也能够更快的适应自己新的角色。”

　　弗拉德当然笑着点点头。

　　就像是弗拉德所预计的那样，并没有让他等多久，脸上带着极为亢奋的表情的摩根斯已经来到了火龙国度，他是真的对于这两天发生的事情很感兴趣。

　　弗拉德自然没有拒绝的理由，海军革命军更是配合，既然政府已经是确凿无疑的对手，那么当然是能多抹黑就多抹黑它。

　　于是，火龙国度攻防战的第二天，世界沸腾了。


第866章 角色的转换

　　第二天，当纷纷扬扬的报纸从天而降的时候，整个大海已经沸腾了。

　　如果非要做一个鲜明的对比的话，可以设定一个虚拟的指标，比如说，震惊值。

　　如果是之前击败BIG·MOM海贼团的消息在大海上所带来的震惊值为一的话，以此为标准，那么前不久和之国的事情爆发之后，凯多败北，伊姆出现，政府暗算海军，这样的事情加起来的震惊值恐怕得有一百，就已经算是数十年未有的大事件了，即使是当年哥尔·D·罗杰加冕海贼王所带来震惊恐怕也略有不如。

　　这就是已经是惊天动地的大消息了，但是，在此之上，这一次世界经济报上所爆出来的大新闻的震惊值，起码也得有个一千打底，如果弗拉德有个能够引起他人震惊就可以收获震惊值的系统的话，弗拉德或许现在已经天下无敌了。

　　这的的确确就是八百年来从未有过的大变局，世界因此而发生了巨变。

　　“开什么玩笑？海军——海军——”

　　这样的呼喊声理所当然的从世界各地不断的传来，会感到震惊也实在是在正常不过的事情了，毕竟——

　　“海军居然脱离政府了？？开玩笑的吧！！”

　　简直就像是最劣质的愚人节玩笑一样，让人完全不敢相信，这样的事情居然是真实发生了的，海军，正义的守护着，大海的霸主，守护了世界八百多年的军队，居然宣布脱离了政府？

　　这个消息出来的时候整个大海都惊了好么？这特么是怎么回事？开玩笑呢？怎么会发生这样的事情？八百年来，海军可一直都是政府的忠诚属下啊，怎么会突然发生这样的事情？

　　当然，无论民众们再怎么怀疑惊恐，无法否认的事情就是，这个事情确实是已经发生了，海军脱离政府，甚至已经调转枪头，和政府为敌，这绝对是八百年来最大的事件，之后的什么伊姆是真实存在的，海军元帅战死，海军和革命军开展合作之类的消息已经无关紧要了。

　　即便是天王冥王的出现对于这些并没有真是见识过古代兵器威力的人来说也并不是太过于惊奇，唯独这一个消息实在是太震撼了，世界，一瞬间发生了巨变，大海，开始走向了未知。

　　所有人都知道，大海最汹涌的时候已经到来了，这是八百年来从未有过的巨大变革，世界，从未如此的激荡。

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈！！”

　　西海，某片海域，一场海战正在发生，这实在是大海上每个地方都很常见的事情，海贼与海商，海贼与海贼，海贼与海军，厮杀每一天都在发生，比如这一天，突然相遇的海贼与海军没有多余的言语，一场战斗就这样爆发。

　　“哈哈哈！”

　　手持大刀，有和浓密的大胡子的男人带着一顶骷髅帽，脸上带着肆无忌惮的笑容，“事到如今还要战斗吗？啊，海军？哈哈哈！笑死人啦！”

　　他的对面，肩上披着正义大氅，带着海军帽的男人眼神冷凝，手里死死地握住一把长刀，“正义决不允许我们退步！”

　　“正义？噗——哈哈哈，笑死个人啦！”

　　大胡子海贼笑喷了，“现在还说什么正义啊？少嚣张啦！混蛋。”

　　“嗖！”

　　手里的大刀陡然下劈，带着呼啸的风声，直接朝着对面的海军上校砍了过去，“你们海军现在不是也是海贼吗？”

　　既然已经脱离政府，那么很自然的，海军也就没有了合法性，说是海贼并无不妥。

　　“当！”

　　双手持刀，架住了大胡子海贼的一刀，海军上校大声道，“正义就是正义！与立场无关！保护弱小，铲除邪恶无论何时都是正义！本部的选择是正确的！这个政府，这个世界，已经站立在了正义的对立面！我们海军——”

　　“就是要为这个拨乱反正！！”

　　这么大吼着，双臂上肌肉跳动，难以想象的巨大力量陡然爆发出来。

　　“什么？”

　　大胡子海贼陡然一惊，顿时当当当后退几步。

　　海军上校并没有错过机会，身体电射而出，脚在甲板上重重的一踏，身体已经凌空而起，双手长刀高举。

　　“只要我们还在！”

　　这名无名的海军这么高吼着，“就永远被想对这片大海为所欲为！！”

　　长刀下挥。

　　无关立场，维护正义只是理所当然，海军，是正义的军队。

　　只是大海上一点的小插曲，海军宣布脱离政府的影响这才刚刚扩散开来，恐惧，不安的情绪开始前所未有的在世界上蔓延，从来都是被海军保护的大海从未有过像现在这样的焦虑，未来到底会如何谁也不清楚，唯一知道的事情是，海贼方面确实是因为这一件事情迎来了新一波的数量增长。

　　当然，有趣的事情并不是这个，更有趣的事情是——

　　“所以——”

　　是某片战场，虽然说不上尸横遍野，但是也绝对称得上惨烈的地方，但是，战斗已经停止了，并不是已经分出来胜负，事实上，在这一场战斗打响的时候，双方的预计是，如果真的想要分出胜负，起码也得要有五六天的时间。

　　现在的时间节点距离战斗开始只经过了两天的时间，但是战斗确实是结束了，结束的相当大突兀，双方的领导人现在都还有些回不过神来，虽然同坐在同一个屋檐下，但是，气氛却是相当的尴尬。

　　“我们现在是盟友了？”

　　头上戴着一顶海军帽的男人擦了擦手上的血迹，“简直就像是在开玩笑一样！”

　　要不是已经打电话想本部确认过了，他还以为自己是在做梦，不过说起来在，这的确是做梦一样神展开。

　　“不愿意相信的不只是你一个！”

　　对面，眼神极为不善的男人这么开口道，语气很冷。

　　海军帽表示理解，毕竟就在之前，他们之间都还是处于惨烈的厮杀状态，双方都恨不得直接干死对面，突如其来的和解简直让人懵逼。

　　“上面到底在想些什么？”

　　海军帽简直难以接受。

　　“切！”

　　很是不爽的哼了一声，另一个男人站了起来，俯视着海军帽。

　　“怎么？还没打够吗？”

　　海军帽冷声道，“如果你想要继续的话老子奉陪！”

　　“我们的目的是为了让这个世界更美好！无论怎样。”

　　他递出了右手，“之后就是一起奋斗的伙伴了！”

　　“……”

　　海军帽微微沉默，“该死！！”

　　他伸出了右手。

　　海军与革命军，原本还在打生打死的两伙人，现在，已经是合作伙伴了。

　　角色，已然转变！


第867章 战争准备

　　所有人都能够意识到，这个世界和之前比起来已经发生了剧烈的变化，滔天的巨浪已经在海面上开始卷动，再也不是之前的那样以暗流的形态静静的潜伏在海面之下的形态。政府，海军，革命军，海贼，所有的势力都已经被卷了进来，没有人能够幸免。

　　无论是豪杰，是英雄，是恶徒，是平民，所有人都已经被这样巨大的风浪给卷了进去，稍微有点眼见的人都已经认识到，整个大海再也不复之前的平静，世界政府再也不能够高高在上，他们最有力的挑战者已经出现了。

　　火龙海贼团，革命军，再加上海军，就现在明面上的实力对比而言，这些家伙的联合实力已经超过了政府，当然，统治了世界八百年的政府，谁也不知道他们里面还有些什么东西，如果只是单单从明面上的战力对比来判断战局变化的话，实在是在蠢不过的行为。

　　但是，理所当然的，从海军站到政府对面的时候开始，战争已经没有那么简单就能够判明结果。

　　反政府势力的实力已经强的超乎想象，政府同样不容小觑，想要参与到这一场战争中的豪杰不知道有多少，同样，选择观望的人就更多，全世界的人都在等待，等待着世界的回答。

　　而此时，能够给这个世界的终结问题做出解答的人，现在正在为战争的发生而做准备。

　　“你们把那些东西搬到哪里去了？”

　　空荡荡的房间里面，伊姆回头，语气并不是太好，声音很是冷淡，“请问能告诉我吗？”

　　“呼——”

　　明明是密闭的房间里面，但是却突然刮起了一阵清风，站在伊姆背后的五位五老星面色一寒，身体几乎瞬间同时开始发抖，恐惧的情绪在心中弥漫开来，虽然他们是常年站立在世界权力的最顶峰，但是在这位大人的面前，也不过是只比那些普通人稍微高级一点而已。

　　“因为之前海军针对革命军的工作进展缓慢。”

　　长胡子五老星斟酌着自己的语句，尽量避免伊姆大人生气，“所以我们为了能够更轻松的清扫这个世界，就把这些东西，您为我们所留下的东西都给送出去了。”

　　伊姆常年睡觉，而且起床气超大，也并不能够暴露在世人的面前，为了能够维护天龙人的安全，他还特意给这个玛丽乔亚留下了一些秘密的守卫，为的就是能够在关键的时刻保护这些政府存在的法理保证。

　　但是这一次过来一看，那些东西居然都已经不见了，伊姆很生气。

　　“伊姆大人，现在看来这一个决定说不定正好。”

　　长胡子五老星低眉顺眼道，“现在海军倒戈，我们所面临的情况是，我们手里没有军队了，完全无法镇压大海，世界政府的权威跌倒了最低，而那些被我们派到世界各地去的东西说不定就是一个契机。”

　　“契机？”

　　伊姆喃喃道。

　　“没错。”

　　光头五老星大声道，“伊姆大人，这正是证明我们依然拥有对于世界的压倒性力量的契机，即使是手上没有海军，我们依然拥有无可匹敌的力量，依然能够统治这个世界，无论是革命军还是海贼都无法危及到我们的世界。”

　　“这样么？”

　　伊姆沉吟道，“说的也不错，我并不想看到我的世界受到伤害，我爱这个世界，我想要它变得更好，你们做的也不赖。”

　　“您过奖了，伊姆大人。”

　　五老星低头道，无论何时，在这位大人的面前，要时刻记得保持谦卑。

　　“既然已经做了，那就做的更彻底一点！”

　　伊姆这么说，“天王内部的工厂全部开动吧！这一次我们需要的兵力，还要在八百年前那一次之上！”

　　“是！”

　　五老星恭声道。

　　“那些国王们都给我放回去！现在他们应该已经知道给跟着哪一边了！他们自己同样是革命军的目标。”

　　伊姆这么说，“我相当理解他们的处境，和那个时候也差不多，不想死，不想失去权力的话，他们知道该怎么做！这一次战争的范围是全世界！我需要他们的兵力！”

　　“是！”

　　五老星没有丝毫的犹豫，对手是海军以及革命军，前者是基地遍及全世界，兵力远超百万的庞然大物，后者是已经席卷了半个世界，隐藏的力量更是令人心惊的组织，两者合在一起，已经足以席卷世界，政府，需要这些国家的支持。

　　“而且，火龙已经得到了冥王，那个东西的力量可不是开玩笑的。”

　　伊姆似乎有些苦恼的样子，即使是骄傲如伊姆，此刻也不得不承认，得到了冥王的弗拉德已经是一个超级麻烦的存在了，想要击败他可并不容易，“真是麻烦，面对冥王的话，我们还需要一点东西。”

　　“去给我找一个人！”

　　伊姆这么说，“那个能力并不只能是冥王的专属！”

　　就在伊姆老大紧锣密鼓的准备之后的世界大战的时候，他对手，弗拉德这一边也没有闲着，或者说，这一边的准备工作反而进行的更加繁忙。

　　“库赞呢？”

　　走廊里面，弗拉德大踏步的往前，厨师跟在他的背后，“现在在干什么？海军的力量要整合一下了！”

　　自从海军宣布脱离政府之后，大海上瞬间一片混乱，众多的海军基地基本上已经陷入了迷茫之中，对于之后的道路完全没有看法，这可是十分不好的变化，很容易海军就会从此分崩离析。

　　“这方面的话，库赞先生昨天已打了一天的电话了。”

　　厨师轻声道，“各位海军中将也各自出发，带去总部的消息，这方面来说，海军比我们上心，至于现在，库赞先生正好应该是在和多拉格先生谈判吧？”

　　“谈判？那么说来的很巧。”

　　弗拉德转过一个弯，“他们是真的决定要彻底的融合了？”

　　“恩。”

　　厨师点点头。

　　终于，新任的海军元帅库赞先生决定，海军并入到革命军，双方合流，目的当然就是，打赢这一场战争。

　　“那很好。”

　　弗拉德笑着走到一扇大门的面前，一把推开，“嘿，伙计们，我需要一点帮助！”

　　“我需要世界上最好的船匠！”


第868章 分头行动

　　弗拉德需要船匠，世界最好的船匠，技术越好越好，有多少要多少，数量越多越好，冥王虽然是外星科技，各方面的质量都是超绝的优秀，但是并不代表这东西就真的是刀枪不入，完结不磨了。

　　能够被埋在黄沙底下八百年还没有被彻底损坏已经是非常了不起的成果了，想要真的，彻底无伤，还和八百年前的样子没有一点差别，没有丝毫的顺坏，不得不说，这实在是做梦一样的狂妄想法。

　　“冥王需要修复么？”

　　巨大的办公室里面，两方人泾渭分明的分做两边，隔着一个一张桌子正襟危坐，弗拉德推开门走进来的时候这两方人似乎还在进行激烈的争吵，这也是当然的，他们现在在进行的可不是什么小事情。

　　等到消息传出去的时候，恐怕马上又会在激荡的大海之上掀起一阵狂潮，毕竟，海军和革命军的融合，实在是相当的耸人听闻的事情，之前的合作就已经够够让人大吃一惊了，现在这两方人居然要融合了？革命军海军彻底联合在一起，恐怕即使是伊姆听到这个消息同样也会大跌眼镜吧？

　　但是就是因为这是一件惊天动地的大事情，所以，两方人想要彻底的求同存异融合在一起并不是什么简单的事情，中间需要解决的问题太多，最明显的就是，论实力而言，海军还隐隐在革命军之上，如果真的融合了，之后的领导权怎么解决？还有最严重的问题其实是，革命军都是为了自己的信仰，为了解放世界而奋斗的家伙们，海军则是追求正义的而存在的组织，双方，存在着差异。

　　但是这不关弗拉德的事，他既不是海军又不是革命军，他只需要看戏就好了，他很相信，这些家伙能够完美的解决这些事情，因为，实际上，海军现在的统帅，库赞同志的思想倾向已经和多拉格很接近了，毕竟也是在这个自由之国，革命的灯塔，霍普生活了两年的人了，对于革命军所秉持的思想，其实是很认同的，毕竟，他不是萨卡斯基。

　　多拉格对于弗拉德的出现并不太惊奇，隐约还松了一口气的样子，激烈的争吵之后，放松一下也不错，扭头这么开口道，“需要修复么？冥王？”

　　“恩。”

　　弗拉德一屁股坐在两方人中间的桌子上，点点头，“虽然似乎都不是什么大毛病，但是需要修复的地方其实很多，尤其是线路方面，船体本身倒是没有什么大的损坏，但是线路方面腐蚀的很严重，严重怀疑会不会突然卡壳炸膛。”

　　“这样么？”多拉格沉吟道，“船匠的话，革命军有不少，既然你需要的话，我马上就可以把他们都调过来。”

　　“阿拉拉，船匠啊？”

　　对面，懒洋洋的靠在椅背上的青雉随口道，“我们这边数量也不少。”

　　两个人都明白，冥王是对抗伊姆手上的天王不可或缺的道具，没有了冥王的存在，他们可拿天王没办法。

　　“那太好了！”

　　弗拉德笑着，“虽然技术方面有博士在不用担心，但是工作量太大一般人也无法胜任船只的修理工作，船匠自然是越多越好！”

　　“好。”

　　多拉格点点头，“正好准备把总部迁到这里来，顺便召集优秀的船匠也好！”

　　事到如今，革命军已经彻底浮出水面，有了海军的帮助，更是没有在潜伏的理由，世界会议上的宣战已经是时候落到实处了，把总部迁到这个革命之国也好，毕竟，这里可是革命的灯塔。

　　“我们这边就不用说了。”

　　青雉懒洋洋的开口道，“所有的本部士兵都已经在这里了。”

　　“乌哈哈哈哈！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“这就没问题了！冥王的修复工作当然越快越好，好牌还是要早点握在手里的好！”

　　“那么，两位。”

　　弗拉德看看多拉格，又看看青雉，这么说，“接下来怎么办？”

　　“接下来，当然就只能是——”

　　多拉格看着青雉。

　　“战争，阿拉拉，真是沉重的词语啊！”

　　青雉摇摇头，越是经历过越多的战争，就越是希望能够得到和平。

　　“虽然沉重，但是。”

　　弗拉德笑着，“不得不承认，战争就是通往和平的捷径。”

　　“我们已经开始准备了。”

　　多拉格这么说，“潜伏在世界上各个国家的同志们已经开始准备了，潜伏了这么久，是行动的时候了！伊姆肯定不会伤害参与世界会议的那些国王，相反还会把他们全部放回去，因为他会知道，如果没有这些人的帮助，那么我们马上就可以占据全世界。”

　　“在革命军开始行动的时候。”

　　青雉接话道，“各地的海军也会配合，尽量减少革命的伤亡吧。”

　　“这很好！”

　　弗拉德笑着，“如果是你们的话，肯定能够成功！”

　　革命军加上海军，两个庞然大物的联合，弗拉德实在是想不到有什么失败的理由，当然，这也和他没有什么关系，世界大战什么的，火龙海贼团虽然强，各种杂七杂八的兵力加起来也有个几万人，但是放在全世界范围来说，也实在是太不够看了。弗拉德同样只能够看戏。

　　“但是我觉得还不够。”

　　弗拉德这么说，“我总觉得有哪里不对，政府肯定还隐藏着什么，伊姆绝对没有那么简单，我们还需要更多的力量！”

　　“更多的力量？”

　　多拉格一愣。

　　“你是指什么？”

　　青雉的背后，鹤中将询问道。

　　“虽然这么说很让人沮丧，但是，真正能够决定世界走向的，还是实力超群的怪物们。”

　　弗拉德这么说，这是事实，即使他们占据了世界，但是，伊姆一个人就可以把革命军加海军的高层全部干掉，这个世界从来如此简单。

　　“我们需要更多的战力！”

　　“这样么？”

　　多拉格若有所思。

　　“那么，火龙，你有什么想法？”

　　鹤中将询问道，“你准备怎么做？”

　　“我？”

　　弗拉德咧嘴一笑，“我啊，我身体有些不好，准备做一个小手术来着。”

　　“所以，咱们就分头行动吧？”


第869章 不死手术

　　弗拉德已经没有必要和革命军，和海军一起行动，这个世界之后到底会怎样已经和他们没有什么关系了，毕竟，四块路标他已经全部集齐了，最终之岛的位置现在只需要把四块石头放在一起他就可以知道了，当然，因为最近实在是太忙，这个事情一直被推后了。

　　弗拉德已经不用在玩革命游戏了，他现在距离海贼王的位置，距离自己的梦想只剩下最后的一步。革不革命什么的都无所谓了。

　　弗拉德大爷现在要做的事情就是，为迈出这最后的一步做准备。

　　毕竟，他的敌人还有一个叫做伊姆的家伙。

　　并不只是在革命方面的敌人，伊姆不会因为弗拉德放弃革命就放过他，这个家伙是八百年前的胜利者，必然是知道拉夫德鲁的存在的，如果弗拉德现在一股脑的跑到最终之岛去，那么，等待着弗拉德的，恐怕就会是伊姆的突袭，到时候弗拉德可就没有还击的力量了。

　　所以，为了迈出这最后的一步，弗拉德需要做好准备工作。

　　冥王是其一，冥王的存在是弗拉德对抗伊姆天王的唯一手段，毕竟，完全无视能力的天王实在是太难缠了，修复冥王对于弗拉德来说实在是意义重大。

　　其二，当然就是弗拉德自己，伊姆的强大弗拉德已经很好的体会到了，是自己完全无法抵抗的强大，真的打起来的话，弗拉德实在是想不出自己除了被干掉还有什么其他的下场。变得更强，是弗拉德必须要考虑的事情。

　　幸好，现在，变强的契机终于是来临了。

　　干净利落的和有些迷茫，不知道身体如此强健的弗拉德需要做什么手术的海军以及革命军两伙人告别，弗拉德径直前往了塔萨岛海底的那一座岛屿。

　　“研究的怎么样了？？”

　　横冲直撞的冲进实验室，推开门，弗拉德这么询问道。

　　“来的正好！”

　　贝加庞克抬起头，笑道，“火龙，来的正好！”

　　“哦！”

　　弗拉德看到了贝加庞克脸上挂着的，最为显而易见的兴奋地笑容，于是，他的脸上也有了同样的笑容，“这么说是搞定了吗？”

　　“刚刚解析完毕。”

　　贝加庞克阴沉笑着，“可真是了不起！真不愧是伊姆的身体，脱离身体这么久，细胞居然还没有死亡，依然活性十足，这可实在是太惊人了！”

　　“那无所谓，博士，说了我也听不懂。”

　　弗拉德丝毫不介意暴露自己对于生物学的一无所知，“我只想知道，已经可以了吗？手术，已经可以进行了吗？”

　　弗拉德实在是已经等不及了，伊姆的存在就像是一座大山，沉甸甸的压在他的头上，说不准什么时候就会从天而降给他一个巨大的惊喜，弗拉德并不喜欢把自己的生命放在别人的手下留情上。

　　“啧！”

　　贝加庞克看着弗拉德的眼神极为鄙视，“真是一个没意思的人，可以了，已经可以试试了！”

　　他这么说，“你所期待的事情，已经可以试试看了！伊姆与普通人，到底有哪里不同，我已经——”

　　“一清二楚了！！”

　　“晤哦！”

　　弗拉德眼睛一亮，“那可太好了！博士，干的真漂亮！”

　　“但是，火龙。”

　　贝加庞克饶有兴致的开口道，“真的准备这么做吗？我已经说的很清楚了吧？做这一个手术的话，你的那个部下，特拉法尔加·罗说不定，不，不是说不定，是肯定就会因此身亡，即使这样也要勉强一试吗？”

　　手术果实是一颗很强力的果实没错，但是同时副作用也很强大，体力消耗尤其严重，一旦体力消耗过度，损耗的就是生命力，这一次的手术恐怕不是罗的体力能够支撑的，很大了可能死在手术台上。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德得意的大笑，“博士，未免太看不起人，我当然是有准备的！”

　　“喂，帕索！准备的怎么样了？”

　　弗拉德扭过头这么大声道。

　　“嗯？”

　　贝加庞克挑挑眉。

　　“这是第三代了，船长。”

　　就像是突然从黑暗中冒出头来一样，帕索不知道从什么地方冒了出来，手里拿着一支针剂。

　　“应该已经够用了！”

　　他这么说。

　　“哦~”

　　弗拉德面带笑意，“辛苦了！”

　　帕索最近并没有闲着，知道了不死手术可能会给罗带来的伤害之后，弗拉德就开始想该怎么规避这样的风险，短时间想要让罗的体力突飞猛进是几乎不可能的，又不是赛亚人挨一顿打就可以变强，虽然体质都是变态等级没错，但是青海人的确是普通的人类没错。

　　但是弗拉德并不愿意就这样放弃，无论是变强突破极限还是罗的生命，弗拉德都不愿意放弃，小孩子才做选择题，大人全都要。

　　幸运的是，帕索就是这个全都要的保证，这个家伙早期作品，现在依然是塔萨岛的神之卫队的标配，强化药剂似乎就是破局的关键，更快更高更强都能够做到，那么没理由做不到更持久更坚挺吧？

　　实际上帕索不愧是跟着贝加庞克混了这么久，科研实力有了长足的进步，很快就给弗拉德交出了答卷，体力药剂就这样研发成功。

　　实质上是类似于兴奋剂一样的东西，能够短时间内让人不知疲倦，实在是非常厉害的东西，当然，副作用也是有的，对于身体的透支并不是没有代价的，现在还躺在病床上的女仆小姐就是一个最好的例子。

　　为了能够以人之力模拟出冥王的神力，女仆一次使用了十支药剂，最起码一两个星期内是得要脱力的动弹不得了。

　　当然现在帕索手上的已经是第三代药剂了，副作用要更小一些，至少比之前女仆使用的二代要好上很多，也就是说——

　　“已经可以一试了！”

　　弗拉德这么说。

　　“我没问题，不，不如说，我很期待！”

　　贝加庞克笑声很兴奋，他很期待亲眼目睹‘神’的诞生。

　　“那就开始吧！”

　　弗拉德笑着。

　　“这一场造神的手术！”


第870章 开始，然后结束

　　“那么。”

　　宽阔的实验室里面，弗拉德赤裸着身体躺在手术台上，周围围着好几个男的，向来无所畏惧的弗拉德大爷难得的有些畏缩。

　　已经准备了很久，弗拉德也期待了很久的这一台手术终于是到了可以实际操作的时候了，罗的体力问题由帕索搞出来的药剂来解决，手术的主刀医生准备完毕。伊姆的基因构成又被贝加庞克解密完毕，手术的指导者准备完成，作为病人，弗拉德当然就更是随时都可以接受手术。

　　穿着白大褂，带着口罩的贝加庞克语气之中带着三分的戏谑，很显然，弗拉德在想些什么他一清二楚，“火龙，准备好了吗？”

　　“嘿。”

　　强行镇定心神，弗拉德满是兴奋的开口道，“早就等不及了！博士，快一点吧，我可是已经迫不及待的想要看看，到底会发生什么样的事情了！”

　　“真是个疯子！”

　　贝加庞克笑道，“死了可不要怨我！”

　　当然不是没有风险，或者应该说，风险相当的大，毕竟，从基因层面对人进行一次全面的调整改造，可不是开玩笑的事情，一个不小心就是基因崩溃，就像是之前的凯多老大那样的下场，实在是相当的凄惨，浑身融化，化作了一摊血水，弗拉德可是完全不想要体验这样的感觉的，就算是死，也不要死的这么惨吧？

　　但是必须得要冒险，想要真正的取得能够和伊姆对抗的力量，弗拉德知道，自己必须得要赌上一把，不疯魔，不成活。

　　“喂，罗。”

　　在被注射进麻醉剂的时候，弗拉德这么说，“就交给你了！”

　　语气相当的平静，听起来仿佛并不是把自己的生命都交给了对方，而是仿佛请人吃饭这样的悠哉。

　　“交给我吧！”

　　罗同样一身白大褂，手上有着电芒闪烁，带着口罩的脸上看不清表情，但是他的语气是理所当然的斩钉截铁，“船长！”

　　“哈哈！”

　　笑了两声，弗拉德失去了意识，他希望自己还有下一次睁开眼睛的时候，而且，睁开眼睛之后，自己已经完成了目标。

　　他相信，肯定会有这样的时候，毕竟，这可是他最信任的伙伴主持的手术。

　　弗拉德美美的睡了过去，他他深信，等他醒过来的时候，就是无敌的时候了。

　　……

　　“那么。”

　　看着弗拉德已经失去了意识，贝加庞克这么开口道，“就开始吧！”

　　“恩。”

　　罗点点头，扭头道，“帕索，那么之后就拜托你了！”

　　和罗还有贝加庞克一个打扮的帕索默默的点点头，“药剂的话——”

　　“咚！”

　　巨大的声响，帕索直接从身后把一个巨大的箱子砸到了面前，掀开盖子，白色的冷气陡然弥散，然后罗就看到了里面密密麻麻的针剂，“管够！”

　　“这样啊——”

　　罗突然有些不知道该说什么好，这么多是想要扎死自己吗？虽然知道是手术时间，但是为什么就不能做成口服的？

　　“那太好了！”

　　“恩。”

　　帕索还没有进化到能够察言观色的地步，很自然的就以为罗是真的在赞扬自己，很理所当然的就接受了。

　　“好了。”

　　贝加庞克拍拍手，“那么就开始吧！特拉法尔加·罗！”

　　“恩。”

　　罗点头，“ROOM！！”

　　无形的透明空间已经扩散开去，瞬间就已经把手术台周围全部笼罩，然后逐步缩小，直到恰好笼罩住几人的程度，节约，可是一种美德。

　　“人类一直都在进化。”

　　贝加庞克突然这么说，很是有些感慨的样子，“从古到今，人类在不断地进化，身体在不断的变化，适应环境变化的需要，族群繁衍的需要，自身进化的需要，人类的身体在不断的变化，这样的变化既是进化，但是同时，也是退化，四足变两足，尾巴变成尾椎，毛发的退去，是人类进化的标志，但是同时，理所当然的——”

　　“更多的基因被废弃了，特拉法尔加，我们这一台手术的目标有两个！”

　　贝加庞克这么说，“把这些冗杂的，沉睡在弗拉德体内的基因叫醒！同时，以伊姆的基因结构为蓝本，对此进行优化！这可不是一个简单的工作！”

　　“放马过来。”

　　罗沉声道，基因调整，这绝对不是一个简单的工作，这样细致入微的手术，稍有不慎就会让弗拉德变成一摊血水，罗的压力并不小。

　　“那就好。”

　　贝加庞克笑道，“可千万不要失败了！我本已经放弃的实验，好不容易看到了成功的希望，可千万不要失败了！”

　　“那么。”

　　贝加庞克陡然大声道，“实验开始！”

　　“呲啦！”

　　罗的手上电光闪烁，然后直接按在了弗拉德的肚子上。

　　手术，正式开始。

　　……

　　手术室之外，厨师正襟危坐的坐在椅子上，脸上面无表情，不知道在想些什么，他已经在这里坐了很久了，从自己船长进去的时候直到现在。

　　“呼——怎么样了？”

　　有些虚弱的声音从一旁传来，无力的靠在轮椅上，被音乐家小姐推过来的女仆嘴里还叼着一根烟。

　　“不知道，还没有消息，不过应该快了。”

　　厨师摇摇头，随即这么说，“你这个时候就不要抽烟了吧？”

　　作为强行变化冥王的代价，女仆受到的伤害并不小，现在都还无法从轮椅上脱离，别说站起来，就连吃饭的力气都没有。

　　“就是因为是这个时候，所以才不得不抽。”

　　女仆这么说，轻轻地吐了一个烟圈。

　　“这样吗？”

　　厨师摇摇头，也不在意。

　　“呐，呐，迪诺哥。”

　　瑟蕾娜小姐很是有些担心的样子，“船长到底能不能够成功啊？都进去十个小时了！”

　　“别傻了，瑟蕾娜。”

　　女仆嗤笑道，“那个男人，绝对不会失败！”

　　“哈哈哈，也是啊，船长从来没有失败过。”

　　音乐家小姐敲了敲自己的脑袋，“是我多虑了吗？难怪神先生他们一点也不在意，船长——”

　　她这么告诉自己，“哪里会有失败的时候啊！”

　　既然选择了跟在那个男人的背后，那么理所当然的就会相信他。

　　“吱哟！”

　　也就是这个时候，实验室的大门被推开。

　　“终于结束了吗？”

　　厨师脸上带着笑容，“这一次，就是真正的无敌了吧？”


第871章 强无敌

　　时间已经是傍晚，火红的太阳已经大半沉入到了海底，只剩下一小部分还暴露在海面上，一副绝妙的美景就这样形成，远处，海天交接的地方，大海上被染上了一片霞光，仿佛是披上了一层波光嶙峋的纱衣，与漫天的红霞交相辉映，这是独有大海上才能够看到的美景，是豪杰们的下酒菜。

　　地点是火龙国度的最中心，塔萨岛，高悬于天际的巨大岛屿，靠近岸边的地方，某人正深深地沉醉于这一幅美景之中。

　　是一个很奇怪的人，如果有人在旁边的话恐怕会被吓一跳，身上裹着厚厚的绷带，从头到脚，没有丝毫的遗漏，整个人已经被裹成了一个木乃伊，只有眼睛鼻子嘴巴露在外面，看起来极为恐怖，但是稍微再往下看一点，就能够看到这个人其实是坐在一架轮椅上面的，当然并不是木乃伊，只是受伤很重，所以进行了全身的包裹而已。

　　“呼——”

　　微风吹拂，木乃伊的身边，某个男人的已经凝聚了身体，“虽然不是第一次看，但是你这个样子也太不像话了吧？弗拉德，到底是怎么弄成这样的？”

　　这个看起来凄惨至极的人正是火龙海贼团船长，当今整个大海公认的，世界最强的海贼，也就是这座塔萨岛的主人。

　　“没什么。”

　　弗拉德的声音听起来很轻，而且异常的沙哑，似乎就像是喉咙受到了巨大的创伤一样，似乎是说话都很不利索一样，“只是身体出了一点问题，所以进行了一场小小的手术。”

　　“是吗？”

　　多拉格嘴角一扯，这可真是一个小手术啊，毕竟也不过是把身体搞成了木乃伊的样子。

　　“又发生什么事情了么？多拉格？”

　　弗拉德这么询问道，最近海军革命军政府大动作不断，首先就是海军和革命军正式宣布融合，革命军军队的职能向海军转移，转而担任领导政党的作用，海军则在接受革命军军队的同时，接受革命军的领导，众多的革命军指导员加入到海军的领导队伍中去，担任名为政委的角色，弗拉德感觉很欣慰，多拉格果然是一个学以致用的人。

　　两家联合很快就给了世界一个大新闻，连续颠覆十个政府加盟国，把自由的思潮进一步的传播。双方联合在一起之后体积已经相当的庞大，单纯的‘军’已经不能够形容他们了，毕竟，他们的麾下同样已经有了众多的加盟国，于是，崭新的‘联合政府’诞生了。

　　然后，这一边的联合政府刚刚搞出大新闻，紧随其后的，世界政府那一边同样不甘示弱，在见识到了被联合政府革命的国家的王族们的惨样之后，原本还略微有些犹豫的王们终于不再沉默，王族联合军由此组建，兵力分散于世界各地，对手就是联合政府的军队。

　　席卷全世界的战争就这样爆发，单纯就兵力而言，王族联合军的兵力完全不再联合政府之下，但是并没有人认为王族联合军有胜利的希望，毕竟，王族的军队，和身经百战的海军以及革命军比起来差距还是很大的。

　　但是，战局的发展实在是让人大跌眼镜，被压制住的居然是联合政府的军队，完全无视了兵员素质之间的差距，王族联合的军队居然节节胜利。

　　“改造人？”

　　虽然已经被裹成了绷带，但是弗拉德依然惊讶之极的喊出来了，“你没开玩笑吧？多拉格？”

　　“我也希望是开玩笑。”

　　多拉格摇摇头，“但是可惜并不是！”

　　王族联合军能够取得优势并不是没有理由的，数以千计的改造人出现在了战场的各个地方，革命军以及海军的基层军官们完全不是对手，只能够被压着打。

　　“巨人族？长手族？长腿族？毛皮族？小人族？啧——”

　　弗拉德咂咂嘴，“信息量可真大！”

　　出现在战场上的改造人和贝加庞克之前制作出了的D系列机器人很是有些类似，不过区别就是，他们并不是能力者，但是，这些家伙却拥有各异的种族特征，大海上也比较少见的各类种族这些改造人里面反倒是司空见惯。

　　“那么也就没有办法了吧？”

　　弗拉德这么说，“伊姆已经出招了，我们当然也就只有接招了！放心，多拉格，对面有改造人，我们这边也有，虽然D系列的改造人生产效率还没有提起来，但是，生物兵器奇美拉，数量可是管够的！”

　　“是吗？这可太好了！”

　　多拉格这么说，“帮大忙了，弗拉德。”

　　“这没什么。”

　　弗拉德摇摇头，“我们是盟友来着！”

　　不过是各取所需而已，弗拉德给多拉格提供兵力，多拉格帮助弗拉德牵制住伊姆，同时提供资金，可以想见，光是卖奇美拉这一项，火龙海贼团就赚翻了。

　　“这样的话，我们总算是可以松一口气了。”

　　多拉格笑道，“不过，弗拉德，你这个样子真的没有问题吗？”

　　“没关系。”

　　弗拉德轻轻地摇摇头，“我现在好的不行！”

　　“那就好。”

　　多拉格点点头，又和弗拉德寒暄了两句，这个已经是联合政府最高统帅的男人再一次化作了风离开，他和弗拉德可不同，他忙得很，来自世界各地的各项事务都需要他来处理。

　　“天黑了啊。”

　　天空已经渐渐暗了下来，弗拉德依然老神在在的留在原地，轻声的感叹道。

　　“这种无力，当然要持续到什么时候呢？”

　　这么感叹着，弗拉德有些无奈，手术当然是成功了，他跑到外面来就是为了躲避狂热的科学家，有一个贝加庞克就够麻烦的了，再加上一个帕索就真的着实是够了。

　　弗拉德能够感受到，自己每一天都在变强，细胞就像是在唱歌一样，身体轻松至极，但是，动不了，手术已经过去好几天了，但是现在弗拉德依然动弹不得，只能够坐在轮椅上。

　　“恩？”

　　突然，一种奇异的感觉在弗拉德的身体内蔓延，非常的奇妙，“这是？”

　　很轻微，很轻微，但是并不是错觉，弗拉德能够感受到，右手的食指，在渐渐的恢复知觉。

　　“乌哈哈哈哈，终于——”

　　食指微微弯曲，弗拉德笑着，然后用力一弹。

　　“轰！！”

　　宛若雷霆炸响，空气陡然破碎。

　　“喂喂喂，这样的话？”

　　弗拉德有些楞。

　　“会不会太强无敌了啊？”

　　这个时候，就需要试验一下，自己到底有多强？


第872章 目标——最后的四皇！

　　地点是新世界的某片海域，巨大的火龙翱翔在天空之上，肆无忌惮的释放着自己的魄力。

　　在弗拉德接受不死手术的时候，已经和多拉格商量好了，拉拢世界上其他的豪杰，让他们也加入到对抗政府的队列之中来，事实证明，这个决策是非常正确的，虽然不知道伊姆到底是怎么做的，但是确实是拉出来一大批的改造人战士，给联合政府的前线带来了巨大的压力，也幸好弗拉德也攀过科技树，D系列的机器人以及生物兵器奇美拉也不是浪得虚名的。

　　但是，伊姆到底还有没有更多的隐藏力量，弗拉德不得而知，这还是一个未知数，不过，未雨绸缪并不是什么错事，手里的牌越多，之后的打法也就越多样，手里的好牌越多，胜率也就自然的越高。

　　正是基于这样的背景，弗拉德出动了，弗拉德做完手术之后在轮椅上瘫了十来天，身体几乎都要生锈了，在知道多拉格的拉拢计划遇到了一点麻烦之后，他就主动请缨出击了。

　　因为这个拒绝了多拉格的提议的家伙，叫做香克斯，红发香克斯，原世界顶级海贼天团四皇的最后一人，红发海贼团所拥有的力量是强大的，四皇海贼团并不是浪得虚名，即使是凯多复活，百兽海贼团也无法在他们的手上占到什么便宜，如果这一股力量加入到联合政府的话，必然是一股强大的臂助，但是很遗憾，致力于维护世界平衡的家伙似乎还没有真正的决定该站到那一边。

　　弗拉德很惊喜，在知道了红发拒绝了多拉格的事情之后他很高兴，差一点就忘了这回事了，作为四皇仅剩的两人，弗拉德决定还是和红发分一个胜负的好，毕竟，四皇代表的就是上个时代最强大的四个海贼，不击败四皇的话，弗拉德可没有脸登上拉夫德鲁的土地。

　　所谓的海贼王，就是凌驾于一切海贼之上的唯一的王！弗拉德并不想要像是罗杰一样，直接登陆拉夫德鲁，但是却还有白胡子这个强敌没有击败。

　　时机真的刚刚好，现在正好是时候，可以试试新得到的力量的同时，在击败红发之后正好就可以通过四块石头上面记载的坐标前往拉夫德鲁，从而名正言顺，无可争议的成为海贼王！

　　“乌哈哈哈哈！！”

　　弗拉德巨大的身体在云层之中翻滚，肆意的笑声从他的嘴里迸溅，“我可真是一个天才啊！”

　　一箭三雕。

　　……

　　“香克斯，这样真的好吗？”

　　某座岛屿，宴会正在召开，几个男人围坐在篝火旁边，手里端着一杯酒，嘴里叼着烟，有着一头灰色头发的男人，红发海贼团的副船长，本·贝克曼这么开口道，“虽然最近没有靠岸，但是我们的地盘里面的变化我还是能够察觉到的，多拉格那个家伙做的很好，民众都很信服他，和一般的王族完全是天差地别，就这样拒绝他，真的好吗？”

　　“嘿哈哈哈哈。”

　　往嘴里灌了一口酒，脸上已经染上了一抹晕红，红发的男人大笑道，“我们可是海贼啊！贝克曼，海贼，只要自由自在的航行就好了，管什么政权更替啊！”

　　“噗哈哈哈哈！！”

　　名为耶稣布的男人笑出了声，“船长又在装傻了！大海有了什么动静，跑得最快的不就是你么？”

　　“咳咳咳咳！”

　　正在喝酒的红发顿时被呛了一下。

　　这是实话，红发在大海上的角色，是类似调停者之类的存在，虽然名义上是海贼，但是即使是政府对他也没有什么敌意，所有人都知道，这个人总是致力于维护大海上的平衡。而这一次，就是彻底颠覆这个平衡的时候。

　　“嘛，真是。”

　　有些悻悻的灌了一口酒，红发声音陡然低了下来，“世界政府已经腐朽了，难以维护民众的安全，但是，谁又知道新的政府上台之后会变成怎样呢？屠龙勇士变成恶龙的例子在大海上我实在是见得太多了！”

　　“哦！原来是这样啊？”

　　有些恍然大悟的声音从后面响起，“原来你是这么想到啊，香克斯先生，是对于联合政府的不放心吗？啧，这也是理所当然的，权力总是被人猜忌的，旧的政府倒下了新的政府到底会怎样可实在是令人难以捉摸的事情。”

　　“噗——”

　　香克斯嘴里的酒至极喷出三米远，在空中划出一道水雾。

　　“什么？”

　　贝克曼瞬间额头上满是汗水，有人说话不稀奇，红发海贼团是一个超级活跃的海贼团，天天开宴会，没人说话才是怪事，但是，可怕的事情在于，说话的这个声音，不是属于红发海贼团的。

　　“这家伙——”

　　耶稣布瞬间持枪在手，身体陡然扭转，枪口已经对准了那人的后背，几乎同时，手里拿着一根大鸡腿的拉基路胖胖的身体也已经弹射而起，瞬间进入戒备状态。

　　“啊啊，吓到你们了吗？真是抱歉啊！”

　　不知道什么时候已经混在后方的狂欢人群的家伙手里拿着一块大棒子肉，嘴巴上全是油，嘴里塞得满满的，看起来是吃的很尽兴了，“因为飞了一天了，没有吃东西，肚子很饿，所以没有和你们打招呼就擅自吃你们的东西了，真是对不起啊！”

　　“什么？”

　　“敌人吗？”

　　“这家伙——？？”

　　“开玩笑的吧？”

　　只是一瞬间，所有的红发海贼团的海贼全部一跃而起，各式武器已经握在了手中，尽显四皇海贼团的素质，虽然只有一船人，但是依然能够坐稳四皇的位置，每一个船员实力却相当的不容小觑。

　　但是，就是这样强大的海贼船，居然让一个人神不知鬼不觉的混进来都没人发现？无论是干部还是普通的船员都没有发现，还是对方主动开口才暴露，这是在开玩笑吧？

　　“你这家伙——？”

　　贝克曼嘴里的烟掉到了地上，“火龙？”

　　“为什么会在这里？”

　　出现在这里给了红发海贼团一个大惊喜的当然不会是别人，正是特意过来寻找红发海贼团的弗拉德了。

　　“啊，这个啊。”

　　脑袋陡然变作了巨大的龙头，瞬间一口把手里的棒子肉啃干净，然后瞬间恢复人形，弗拉德有些艰难的把肉咽了下去，“我是特意来找你的，香克斯先生。”

　　“我？”

　　红发把手里的酒杯扔到一边。

　　“恩。”

　　随后把手里的骨头扔掉，弗拉德舔了舔油油的手掌，吃了点东西之后肚子终于是好受一点了，“四皇已经没有必要存在了，我是来——”

　　“解决掉最后的四皇的！”


第873章 压倒性的力量

　　“我是来。”

　　完全没有在意现在自己是孤身一人深处一个四皇海贼团的大本营，身后并没有自己的伙伴，对手虽然算不上穷凶极恶，但是也绝对不是什么善茬，但是弗拉德依然老神在在的这么说了，“解决掉，最后的一个四皇的！”

　　“什么？”

　　贝克曼怀疑自己听错了，这个家伙在说什么？虽然已经击败了BIG·MOM以及百兽，但是那都是整个火龙海贼团倾巢出动所达成的战果吧？这样一个人就直接跑过来搞事情，不会是真的想要一个人解决他们红发海贼团吧？这人，脑子进水了吗？

　　“真是嚣张啊！”

　　名为耶稣布的男人表情严肃，“火龙，现在的年轻人都这么自信了吗？”

　　“自信啊？还好吧。”

　　弗拉德笑了笑，“因为最近有了一点的收获，所以就想要试试看我能不能做到这样的事情，也是存了一些实验自己力量的想法在里面的，毕竟，这个大海上，有实力来当我的对手的除了世界政府以及联合政府之外，也就只有你们了吧？”

　　“而且这不是正好吗？红发海贼团是最后的一个四皇海贼团，想要成为海贼王的话，不击败所有的四皇怎么行？你们就是我通往海贼王的道路上最后的拦路虎哦！”

　　“海贼王吗？”

　　红发手按在了腰间的长剑上，笑道，“这样啊，这么说四块石头你都凑齐了啊？我还以为我们手里没有石头所以不会成为你的目标呢，想要货真价实的凌驾于所有海贼之上成为名副其实的海贼王吗？真是一个了不起的想法，也就是说，只有战斗了是吧？”

　　“当然。”

　　弗拉德笑了笑，“当然，多拉格让我来和你们交涉一次，这个的话久等打完之后在说吧。”

　　“真是。”

　　红发表情有些失落的样子，右手握住了腰间的名刀格里芬，上前一步，“明明是在开宴会的！为什么演变成这样呢？”

　　“小的们，撤退了！”

　　耶稣布掉头就跑，一边大笑着，“接下来就不是我们可以参与的战斗了！”

　　“哦！！”

　　没有多余的犹豫，身经百战的红发海贼团成员们当然知道，属于四皇等级的战斗已经不是一般的家伙能够参与的了，只有被两人的交手余波轻松干掉的水准，也只有最高干部的水准留下来可以给红发打打助攻了。

　　“香克斯——”

　　贝克曼表情相当严肃，“火龙这家伙——”

　　心中的不安从弗拉德诡异的出现之后就没有消散过。

　　“轰隆隆！！”

　　战场被腾出来之后，属于最后的两位四皇的战斗终于开始，天空上的太阳瞬间失去了光彩，仿佛下一个瞬间就会熄灭一样，强劲无比的气势肆意的蔓延，并没有丝毫的动作，但是周围的地面就已经层层开裂，霸气至极的男人。

　　“虽然对于海贼王并没有兴趣。”

　　红发这么说，皱着眉头，“但是，火龙，既然已经发起了决斗，可别指望我会手下留情！”

　　“放心。”

　　弗拉德嘴巴一扯，“你没有这种机会。”

　　“嚣张的小子！”

　　红发咧嘴一笑，身后的地面已经陡然破碎，巨大的石块在男人的踩踏之下飞上了天，深深地坑洞瞬间出现在了那里。

　　就像是闪电一样，红发瞬间突进到弗拉德的面前，无能力，身体同样不是异形，能够依仗的就是锤炼到极致的霸气，以及无坚不摧的剑术再加上强大的身体。

　　“哦？”

　　弗拉德有些惊奇的感慨着，电光火石之间，缠绕着漆黑的霸气的刀锋已经接近了他的胸膛。

　　“真可怕啊！”

　　这么感叹着，弗拉德身体就像是风中的垂柳一样，随风飘荡，但是就是无法着力，几乎是擦着红发的剑锋一扭，恰到好处的避开了红发的一击。

　　“上次那种能力吗？”

　　红发也不惊奇，毕竟，弗拉德自在极意的能力就是两年前和他对决的时候觉醒的，仔细想想，那个时候还真是狼狈啊，不过，这一次不会了。

　　红发的反应能力可真不是盖的，在弗拉德躲开了攻击的瞬间，刀锋陡然偏转，瞬间已经从一个绝难以做到的角度朝着弗拉德刺了过来。

　　“哦~”

　　一声怪叫，弗拉德面带笑容，身体陡然扭曲，二阶段的自在极意现在用起来更是得心应手，轻而易举的就再一次躲开了红发的一击。

　　“这种能力？”

　　红发有些懵逼，如果没有记错的话，弗拉德的确是动物系幻兽种的火龙果实没有错，但是怎么能够做出这样的动作？开挂了吗？即使是觉醒似乎也没有这样的设定吧？

　　红发的攻击速度相当的快，反应速度更是惊人，但是无论怎么攻击居然无法触及到弗拉德的身体，强劲的斩击实在是惊人，轻易的就能够撕裂大地，斩断白云，但是就是无法了触及到弗拉德的身体。

　　“呀！”

　　再一次避开了红发的一击，弗拉德身体瞬间消失在原地，“突然发现自己好强啊！”

　　这样的声音从背后传来，吹起的气息甚至已经吹拂到了他的头发，红发瞳孔陡然收缩，没有丝毫的停滞，身体已经弹射而出，轻轻地落在了远处，“这是——”

　　这样的速度？

　　“别激动，别激动。”

　　弗拉德优哉游哉的站在原地，摆摆手，“你继续，我想要看看，我的极限在哪里。”

　　可以说是相当的肆无忌惮了。

　　“这样的对手可真是惊人啊！”

　　丝毫没有畏缩的意思，红发惊叹道，“这种惊心动魄的感觉可真是久违了！”

　　“嗤！！”

　　黑红的光芒陡然闪烁，惊天动地的一刺爆发，地面瞬间被犁出了一道深深的沟壑。

　　“哦！”

　　弗拉德眼睛一亮，胸口有着一种刺痛的感觉，“对啊，就是要这样啊！就是这样才好！”

　　“喝啊！！”

　　一声大吼，弗拉德的身上瞬间裹上一层暗红色的龙鳞，鳞片看上去似乎有些古旧的样子，看起来满是岁月的厚重，但是依然闪亮。

　　“当！！！”

　　一声巨响，狂暴的斩击四处飞散，周围的地面直接被切开，碎成一块有一块的碎块。

　　“欧——”

　　弗拉德低头，看着已经刺进自己胸口的长剑，叹了口气，“看起来不加霸气还是不行的啊！”

　　“该惊叹的是我吧？”

　　红发感叹道，“我可没有留手啊！”

　　他看着只有一点剑尖刺进去的弗拉德的胸口，“真是毫不讲理的防御力！”

　　“防御看起来还不错，那么这样的话。”

　　弗拉身体已经完全变成了龙鳞的样子，龙人模式已经展开，不过体型和之前相比是天渊之别，觉醒之后的龙人已经达到了十米的程度，但是现在的弗拉德变化之后居然和人形态差距不大，依然是两米多的样子。

　　“试试力量吧？”

　　这么自言自语着。

　　“什么？”

　　红发只觉得一股强劲的风扑面而来，头发被吹得径直向后飘起，身体仿佛都要被瞬间吹飞一样，只来得及把手里的剑横在胸前。

　　“轰！！”

　　全垒打。


第874章 从此，已位于海贼之巅

　　“啪！”

　　黑影从远处飞来，挡在前面的一块巨石直接被轰得粉碎，但是依然没有阻拦住黑影继前进的势头。

　　“轰！！”

　　更远处，黑影直接撞进了一座光秃秃的小山里面，恐怖的力量直接将小山破碎，溅起漫天的乱石。

　　然后是风，从远处，一阵狂风陡然吹拂而来，就像是多拉格卷起的狂风一样，满地的碎石尘埃瞬间漫天乱飞，原本澄澈的天空陡然裹上了一层阴霾，看起来很是压抑的模样。

　　“晤啊——”

　　不远处，小山崩塌的废墟之中，红发躺在一片乱世之中，鲜血从嘴里涌出，胸口的位置有着一道显眼的印子，长条的刀身的印子中间，是拳头的印子。

　　“这到底是？”

　　红发相当的震惊，已经很久没有过这样的无力的感觉了，当上四皇的这十来年更不用多说，和其他的三个怪物的摩擦虽然有过，但是却绝对没有打生打死的死斗，他已经很久没有体会过被人压制住的感觉了，虽然并不是一个自大的人，但是无论在怎样，红发也会这么认为，他已经是这片大海上最巅峰的人之一，但是——

　　“火龙这个家伙——”

　　弗拉德所展现出来的，完全是另一个次元的实力。

　　“也对啊，你会震惊也是理所当然的。”

　　这样的声音从上空传来，红发陡然抬头，扇动着翅膀的弗拉德已经漂浮在了他的头上，“毕竟，你是没有见过伊姆老大，所以，你会吓一跳也是理所当然的。”

　　红发现在的想法，大概就像是弗拉德第一次见到凯多老大狂化之后的实力之后马上又见识到伊姆老大的战力一样，对于自己的三观都起了怀疑。

　　“咳咳咳，这下子可就糟糕啦！”

　　红发从废墟里面站了起来，脸上是浓郁的苦笑，“这么强大的对手的话，似乎没有什么胜算了？”

　　“香克斯先生。”

　　弗拉德拍打着翅膀，轻轻地落在香克斯的对面，声音倒是很平静的样子，“接下来可就不是小试牛刀了！”

　　“意思是说？”

　　香克斯苦笑着，“刚才只是牛刀小试吗？”

　　“世界还需要你的答案，你这样的男人，就这样死掉可真是太可惜了。”

　　弗拉德握紧了右拳，火焰开始缠绕在拳头上，火热的气息陡然弥散开来，周围的岩石居然已经开始融化，“但是，我不会手下留情！”

　　所以，要尽量活下来啊，红发香克斯！

　　“嗤！”

　　没有任何的预兆，弗拉德已经瞬间出现在了香克斯的背后，裹着火焰的拳头居高临下的朝着红发的后背砸了过去。

　　“好快！”

　　感觉身体简直就像是要燃烧起来一样，后背一股刺骨的灼热感，明明还没有接触到，但是已经有了一种要被烤焦的错觉。

　　“这家伙身上到底发生了什么事情？”

　　这样的念头在红发的脑中闪烁，身体陡然一侧，手里的长剑陡然后撤，挡在弗拉德的拳头面前。

　　“呲啦！！”

　　只是瞬间，红发的长剑变得通红，即使是覆盖上了强大的霸气，但是依然无法阻挡弗拉德恐怖的温度，头发已经开始着火，脸上甚至已经被烫伤。

　　“轰！！”

　　没有丝毫的停滞，弗拉德的拳头直接压制住红发的长剑，然后重重的轰击在红发的胸口，直接把这个男人砸进了地面。地面就像是海浪一样，一圈一圈的波浪荡漾开去，只是一拳，就已经把整座岛屿的地形破坏的一塌糊涂。

　　战斗结束。

　　“呼——”

　　拍打着翅膀，飞上了天空，俯视着这周围似乎已经变成了火山口的地形，岩浆肆意的流淌，捏了捏拳头，“看起来是结束了啊！”

　　实在是没有意思，弗拉德终于了解为什么伊姆之前即使是面对他和多拉格赤犬黄猿的围攻依然不屑一顾的原因了，即使对手是大海上的巅峰强者，但是，依然差距巨大，他已经达到了另一种生命层级了，即使是锻炼得再厉害的小白兔，也不会是强健的狮子的对手，就是这样而已。

　　“香克斯！！”

　　这样的大吼声从远处传来，弗拉德扭头，几道黑影从远处的废墟急速接近。

　　“哦，真是可靠的伙伴们啊！”

　　弗拉德笑着，这样羁绊他是很喜欢的。

　　“砰！”

　　一声轻响，远处的耶稣布直接一抬手，“我拖住他！你们去把香克斯带走！”

　　没有多余的言语，一起冒险了几十年的老伙计之间是理所当然的默契，胖子拉基路瞬间朝着被弗拉德一拳轰出来的火山口冲了过去。

　　“在加上我一个吧！”

　　嘴上叼着一支烟，贝克曼拔出了腰间的长枪，“这个家伙，强的不正常！”

　　香克斯居然会这样轻易的战败，是之前想都没有想过的事情，即使是白胡子凯多复活也绝对做不到这样的事情。

　　“哦？”

　　完全没有躲避的意思，耶稣布的子弹正正好好的击中弗拉德的眉心，这个男人的枪术不是盖的，然后子弹直接被鳞片弹飞，弗拉德连霸气都没有使用，“你们要来做我的对手吗？”

　　“如果可以的话我也不想。”

　　贝克曼语气严肃，“但是既然是敌人的话，也就没有办法了！”

　　“不要这么严肃吗？”

　　弗拉德这么笑着，两只手已经搭在了贝克曼以及耶稣布的肩膀上，“我对你们实在是没有什么敌意的啦！”

　　“什么？？”

　　只是一瞬间，本·贝克曼的额头上已经满是汗水，这到底是什么样的速度？

　　“可恶！”

　　同样惊诧的还有耶稣布，手里的火枪下意识的往上抬起。

　　“呼！”

　　弗拉德轻轻的吐了一口气。

　　“熊！”

　　耶稣布手上的火枪直接燃烧起来，瞬间化为了灰烬。

　　“都说了，别激动啊！”

　　弗拉德等着死鱼眼，“难道还要死斗一场吗？”

　　“住手吧，贝克曼，耶稣布。”

　　很是有些虚弱的声音从一边传来，被胖子扶着的红发有些虚弱抬头，脸上全是烫伤的痕迹，当然身上也是，干涸的血迹遍布下巴胸膛，“是我输了。”

　　“嘿！”

　　弗拉德咧开嘴，笑的很开心。

　　这样的话，除了自己，其余的三个四皇就已经全部击败，所有的条件就都已经成熟了，是时候了。


第875章 海贼王在微笑

　　“是我输了。”

　　并不是弗拉德的幻听，红发的确是这么说的，只是中了两拳就已经这么凄惨了，攻击又完全打不中，实在是没有再继续打下去的必要了，即使是加上自己的伙伴们恐怕也没有胜算，红发认识到了这样的事情，所以他说，是他输了，最后的四皇，终于是败在了弗拉德的手上。

　　“哈！这下子终于圆满了，真令人高兴。”

　　弗拉德身上的龙鳞迅速消退，恢复了原来的模样，既然红发已经认输了，那么当然也就没有必要在继续战斗下去了。

　　“真是抱歉，香克斯先生。”

　　弗拉德很有诚意的道歉道，“因为才获得这股力量，所以并没有控制的很好。”

　　现在的香克斯可以说相当的凄惨了，胸口已经塌陷下去，弗拉德的拳头现在已经重到没边了，身上满是烧伤，毕竟是在岩浆里面躺了一段时间。

　　“没什么。”

　　红发摇摇头，“海贼之间的战斗毕竟不是在过家家。”

　　“嘛，虽然话是这么说，但是会感到内疚也是当然的。”

　　弗拉德这么说，随手从兜里掏出一支针剂，“试试看吧！香克斯先生，新货，恢复能力是上一代产品的三倍。”

　　……

　　“唔哦哦哦，真是厉害啊！弗拉德小哥，无论是你还是这个药剂。”

　　伤势陡然已经恢复了大半的红发很是有些惊奇的样子，之前他就已经使用过弗拉德提供的恢复药剂了，但是效果远远比不上今天使用过的，这是今天除了火龙的实力之后他第二次感到惊讶的东西。

　　“恩。”

　　坐在对面的弗拉德点点头，“这是全新版本，当然副作用就是消耗的体力有些大，并不是所有人都能够使用的。”

　　“真是好东西！”

　　红发丝毫不吝啬于自己的夸奖。

　　“火龙，既然已经获得了胜利，你已经尽可以去成为海贼王了！”

　　贝克曼对于弗拉德的存在并不友善，“那还有什么停留的理由吗？”

　　“这个啊，非要说理由的话，也是有的。”

　　弗拉德这么说，“过来的时候多拉格拜托我，他很希望你们也能够加入到他们的队列中来。”

　　“这个啊。”

　　红发皱着眉头，摇头道，“参与到政府之间的战斗这可不是我们应该做的事情。”

　　“这样吗？很正常的想法啊！”

　　弗拉德当然理解，作为海贼参与到新旧政权的更替，这无论怎么看都太奇怪了吧？比如弗拉德，他自己就是典型的奇怪的不行的家伙。

　　“但是，你看来还没有察觉到啊，香克斯先生，这一次的战争可不是简简单单的政权更迭啊，那个人，那个伊姆，香克斯先生，你了解他吗？”

　　“伊姆吗？”

　　香克斯摇摇头，“前不久才从报纸上第一次知道整个人的存在。”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些诧异了，“居然不知道吗？罗杰也不知道他的存在吗？”

　　由不得弗拉德不好奇，罗杰收集齐了所有的历史正文，了解了世界的真相，把所有的秘密都放在了拉夫德鲁，按理说，他应该是知道伊姆的才对，毕竟，历史正文就是针对伊姆的存在而留下的吧？

　　“你是说那些历史正文吗？不，船长是想要告诉我们的。”

　　红发笑着摇摇头，“但是我拒绝了。”

　　“什么？”

　　弗拉德很是有些诧异。

　　“因为啊。”

　　红发这么说，“能够继承船长的意志，背负起那些东西的人不是我，我有我自己的航海，所以，我不想知道。”

　　“……”

　　弗拉德一怔，随即赞叹道，“了不起，香克斯先生，了不起的气魄！”

　　面对这样的诱惑依然能够选择拒绝，这个男人，实在是了不起！

　　“哈哈哈。”

　　红发哈哈大笑着，挠着自己的后脑勺，帕索升级后的药剂就连他被弗拉德烧掉的头发都长起来了，“也没有那么厉害啦！”

　　“不过既然你不知道的话，香克斯先生。”

　　弗拉德正色道，“那么你就更应该了解一下伊姆这个家伙了，一手缔造了八百年前的历史空白的家伙，而现在，他想要做的，就是要再一次清洗这个世界，明白吧？香克斯先生。”

　　“要是我们失败的，所有的自由的力量，都会在他无可匹敌的力量之下消耗一空的！世界又会迎来一次轮回！罗杰所创造的大海贼时代，渴望自由的时代，所有的努力，就会就此终结！香克斯先生，你应该明白这一点！”

　　弗拉德突然露出一丝笑容，“当然，这话我是代多拉格说的。”

　　就算是伊姆真的胜利了对于弗拉德来说有能够怎样？弗拉德只要成为海贼王就好，那之后，大不了跑到宇宙去做宇宙海贼咯。

　　红发有些沉默。

　　“但是，火龙，这关我们什么事？不，应该说，凭你的实力依然会感到如临大敌的家伙，那个伊姆，即使是加上我们也无助于事吧？？”

　　贝克曼看着红发有些动摇的样子，这么开口道。

　　“不，我想帮助很大。”

　　弗拉德这么说，“天王所拥有的并不只是单纯的破坏力，那还会是一座移动工厂！我不知道之后还会有什么可怕的东西被它投放到大海上。想要彻底的推翻政府，击败伊姆，高级战力越多越好！”

　　“或许你会觉得即使是换了一个政府，但是之后会怎么样依然是一个未知数，革命军所创造的世界或许同样不会美丽，因为不了解所以会感到抗拒是理所当然的，所以，香克斯先生。”

　　弗拉德笑着，“要不要先去那个国家，霍普看看？好好的看一看革命家们所希望的世界是怎么样的再决定要不要为了这个世界而战斗？”

　　“这样啊？”

　　香克斯露出一丝笑容，“似乎还没有去过火龙国度旅行啊！”

　　于是这一趟所有的目的都已经完成了，击败红发海贼团这最后一个四皇海贼团，成为独一无二的最强海贼团，红发亲口认输，当然是正儿八经的成功了。其次是实验自己的力量到底有多强，红发那个惨样也已经足够说明了，绝对是世界前二的水平，和包括第三往后的选手拉开了一个段位。

　　最后就是完成多拉格的请求，让红发也加入到和伊姆的战斗中来，这个虽然还没有彻底完成，不过也差不多了，弗拉德很详细，只要红发去了霍普，那么，他就会认识到，这才是世界应该有的形态，罗杰所憧憬的，就是这样自由法制和平的国度。

　　接下来，就该着手解密路标了，海贼王位置在微笑。


第876章 迟来的后遗症

　　“真是感谢，弗拉德。”

　　电话虫的那一边，多拉格的声音听起来很是有些疲惫的样子，这也难怪，这段时间大海上可并不平静，席卷世界的战争并不是在开玩笑的，世界政府所爆发出来的力量实在是让人心惊，王族联合军当然算不了什么，但是不知道从哪里冒出来的数量众多的改造人实在是相当的难缠，数量以及强度已经达到了即使是已经和海军联合的联合政府也无法压制住的地步，战局持续陷入僵持阶段，艰难的攻防战以众多的大国为中心，在全世界范围内铺开。

　　另一方面，因为世界的混乱，趁乱而起的搅屎棍不知道有多少，有脑子有坑，以为世界乱了自己就有可乘之机的傻子，但是，同时也有真正的豪杰存在，这些人的泛滥，给世界的大环境又增添了一丝的复杂。

　　作为联合政府最高执政官，多拉格最近真的很忙，幸好弗拉德今天给他带来了一个好消息，红发海贼团已经答应前往霍普考察，这可真是个好消息，只要他们来了多拉格就有十足的把握能够把红发拉到自己这边来，为了人民的福祉而奋斗的斗士总是充满了感染力的。

　　“这没什么，毕竟，这对我来说也是一件好事情。”

　　弗拉德并不怎么在意，这一边的战力越多，那么最终的决战打起来就越压力就越小。

　　寒暄了几句之后弗拉德挂了电话，多拉格实在是很忙，不可开交的忙，他告诉弗拉德，并不只是战争，为了争取更多的国家势力加入到这一边他已经连续跑了十来个国家，好几天没有合过眼了，弗拉德相当的佩服，所以世界在渐渐改变。

　　弗拉德也并不是什么事情都没有，在飞回塔萨岛的途中，就已经和最近因为大新闻不断，差一点脑溢血结束自己波澜壮阔的一声的摩根斯取得了联系，战胜了最后的四皇海贼团的消息当然要公布出去，弗拉德要做的是无可置疑，所有人都认可的海贼王，当然要把消息宣扬到众人皆知的地步。

　　自己悄咪咪的去到拉夫德鲁，阴戳戳的成为海贼王，真的一点意思都没有啊。

　　就如同弗拉德所预期的，红发海贼团被他一人击败的事情再一次哄传大海，短短的时间内，四皇格局已经彻底分崩离析，连续三名四皇被挑落马下，火龙海贼团展示出了什么才叫做海贼王应该拥有的力量。

　　虽然还没有到达最终之岛，但是实际上，海贼王的名号已经开始在大海上叫响，毕竟，已经事实上凌驾于所有的海贼之上，说是海贼王已经理所当然了吧？

　　“海贼王？哈哈哈哈，船长，现在所有人都这么说来着，耶哈哈，新的海贼王已经诞生了，火龙海贼团船长，火龙弗拉德，压倒性的力量与魄力，势如破竹的连续击溃夏洛特·玲玲，百兽凯多，红发香克斯，海贼王的王座，已然为他清扫干净，大家都是这么说的哦。海贼王，海贼王！”

　　地点是塔萨岛，火龙海贼团驻地最深处的房间，所有的四块路标历史正文全部放在这里，既然已经击败了最后的四皇，也是到了前往拉夫德鲁的时候了。

　　艾尼路嘻嘻哈哈的跟在弗拉德的背后，笑道，“现在就已经是海贼王了啊！那就不用去拉夫德鲁了吧？”

　　“别傻了，蠢货。”

　　手里拿着一个笔记本，弗拉德一边仔细的翻译面前巨大石块上面的文字，一边若无其事的随口回答道，“还没有戴上王冠，还没有正式加冕，这算什么海贼王？”

　　“耶哈哈哈哈哈！！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“所以说，这一次就是要去戴上王冠了吗？”

　　“怎么？”

　　弗拉德扭过头，笑道，“等太久了吗？”

　　“那是当然啦！”

　　艾尼路咧开大嘴，露出两排大白牙，“骨头痒的不得了！”

　　“那就做好准备吧！”

　　弗拉德轻声道，“这一次，可就真的不是在开玩笑了！”

　　“明白！”

　　艾尼路嘿嘿笑道。

　　“很好！”

　　弗拉德满意的点头，既然已经有了誓死追随的部下，也就自然没有再多言语的必要了。

　　“这上面到底写的什么？船长。”

　　艾尼路疑惑道，“非得要凑齐四块石头才能够显示出最终之岛的位置？”

　　设定上来说，四块石头上所记载的是四个地点，四个地点全部浮现之后，通过寻找交点来确定拉夫德鲁的地点。

　　但是，问题在于，只要三块就足够确实的画出三条线，那么这个交点就一定会在这三条线上，第四块石头并不是必要。

　　“这个啊？”

　　弗拉德解说道，“每一块石头上都记载了一个地方没错，但是，当年光月家的人还是很鸡贼的，每个路标都有部分信息在另一块石头上，单独破译的话就像是乱码一样，即使是懂得古代文字，也没有办法，只有集齐了四块石头，才能够顺利的破译。”

　　“这样~”

　　艾尼路若有所思的点点头。

　　也只有这样才能够解释，为什么一定要四块石头了。

　　“不过啊。”

　　弗拉德露出稍微有些尴尬的笑容，“现在我所担心的事情就是，会不会有的路标已经改变了。”

　　“哈？”

　　艾尼路皱眉，“船长，你开玩笑的吧？路标怎么变动？”

　　“不不不，我的好伙计。”

　　弗拉德这么说，“别忘了我们的火龙国度是怎么来的。”

　　“不就是——嗯？”

　　艾尼路眼睛陡然瞪大，这就反应过来了，火龙国度，不就是移岛造陆这才产生的吗？也就是说原本一直静静的待在原处的路标也可能被弗拉德移开了是吧？这算是迟来的后遗症吗？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　弗拉德干笑着，不过这也不算什么，移岛造陆之前的海图也不是没有。

　　已经并不是新手了，弗拉德的破译速度还是相当的快的，毕竟这些石头上面也只是记录了四个地点而已，用不了多少时间，很快，四个地名就已经出现在了弗拉德的笔记本上。

　　“海图！神。”

　　弗拉德扭过头，“我需要海图！火龙国度诞生之前的！”

　　“在这！”

　　艾尼路这么笑着，手上的确是一副海图，这人相当的会来事。

　　“这样的话！”

　　弗拉德展开海图，按图索骥标出四个地点，“ONE-PIECE——”

　　“就在这！”


第877章 云动

　　背景是湛蓝色的海面，看起来极为稀疏的岛屿点缀在上面，这是一张海图，巨大的海图，平铺在地面上，极为显眼的是，在巨大的海图上画着四个硕大的红圈，然后这四个红圈圈交叉连接线，两条红线又交织出一个红点。

　　这就是——拉夫德鲁了！世界的尽头，所有豪杰所追寻的地方。

　　不出弗拉德的预料，四块路标之中果然有一个岛屿已经被他融合进了龙牙岛之中，大海上再也没有这座岛屿存在过的踪迹。

　　但是幸好，过去的海图上自然还有它存在过的迹象，然后很容易就找出了隐藏在这个世界的最深处，被所有人所向往的地方，海贼王的王冠，就在这个地方了。

　　“拉夫德鲁，就在这里吗？”

　　巨大的海图铺在地面上，几个人围在周围，厨师有些惊叹的样子，沉声道，“追逐了这么久的东西，终于是已经摆在我们的面前了，船长，这就是最后的航行了吧？”

　　“最后？”

　　弗拉德咧开嘴，“说什么傻话？什么就最后的航行了？只不过是，告一段落而已。”

　　“不管怎样。”

　　女仆开口道，“船长，我们是应该好好的准备一下了吧？既然拉夫德鲁已经找到了，也是时候去称王了吧？”

　　“嗯，的确。”

　　弗拉德点点头，“确实要好好准备一下，我有一种预感，相当强烈的预感，最后的胜负，和伊姆老大最后的决胜，就在那里了！”

　　“什么？”

　　厨师一惊，“那个男人——？”

　　很奇怪，拉夫德鲁对于那个叫做伊姆的家伙居然这么重要？厨师有些疑惑，然后转念一想，马上意识到，这人可是从八百年前活过来的男人，拉夫德鲁，沉睡于八百年前的巨大国度当然会和那个人有关系。

　　“走吧！”

　　弗拉德笑着，“去和多拉格他们好好商量一下，接下来的情况，大概需要和我们的伙伴共同面对！”

　　日渐焦灼，难以分出胜负的战争，或许就到这里，就在这里彻底画上休止符。

　　……

　　“这样啊，香克斯也输了啊。”

　　地点是新世界的某座荒岛，头上戴着一顶草帽的男人这么轻声感叹着，“嘻嘻嘻嘻嘻，这可就太好了！”

　　“什么？路飞，这哪里好了啊！”

　　有着长长的鼻子的男人大声道，“失败的可是香克斯啊，那个红发香克斯啊，那个混蛋老爹的船长啊，最后的四皇也败给火龙了，这不就代表着，代表着——”

　　“虽然还没有到达拉夫德鲁。”

　　三刀流的剑士语气有些沉重，“但是现在可是所有人都已经把他当做是新任的海贼王了。”

　　“差的就是最后在拉夫德鲁的加冕了吗？”

　　点燃一根烟，卷眉毛厨师叹了口气。

　　“所以我说这太好了啊！”

　　草帽丝毫没有觉得沮丧，情绪很是高昂的样子。

　　“哼哼哈哈哈哈哈，草帽。”

　　嘴里叼着一根雪茄，脸上有着一道横疤的男人笑道，“你是怎么想的？”

　　“嘻嘻嘻嘻，既然火龙马上就要成为海贼王了，那么，嘿嘿。”

　　草帽很是得意的样子，炫耀道，“那么只要打飞他我就是海贼王了吧！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　克洛克达尔哈哈大笑着，“真有你的草帽，的确，这的确是通往海贼王道路上最快的一条路了！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　草帽只是笑。

　　“我就知道——”

　　娜美捏着精致的鼻梁，“我就知道！”

　　“那么，草帽，准备好了吗？这一次——”

　　克洛克达尔吐了一个烟圈，“不胜即死！”

　　“我是要。”

　　草帽的回答永远只有一个，“成为海贼王的男人！”

　　坚不可摧的意志，实在是闪耀至极。

　　……

　　“海贼王？”

　　地点是玛丽乔亚，之前因为天王的出现而崩毁的地方，现在依然没有恢复，不过巨大的浮空城天王代替了玛丽乔亚的存在，作为另一座城市依然存在于这个地方，来来往往的工匠不断的在天王表面进行着修复工作，之前冥王轰出来的大洞必须要修缮。

　　天王的深处，伊姆坐在自己的王座之上，之前玛丽乔亚的虚空王座已经不知道被天王蹦到哪里去了，不过天王内部的王座也不赖。

　　“海贼王吗？距离哥尔·D·罗杰登陆拉夫德鲁成为海贼王已经过了二十四年。”

　　伊姆这么说，“火龙，这家伙想要成为第二个海贼王吗？”

　　“已经连续击败了BOG-MOM，百兽，红发，四皇集团已经彻底崩溃，大海上对于火龙那个家伙的普遍看法的确已经是，那个家伙，已经是新任的海贼王！”

　　下方，五老星齐聚，有着长长的白胡子的五老星这么说。

　　“越来越碍眼了啊！”

　　伊姆喃喃自语道，“火龙，果然，你的存在和我的世界是背道而驰的！”

　　“伊姆大人。”

　　光头五老星忧心忡忡的开口道，“火龙那家伙已经凑齐了四块路标历史正文，据说他曾经有光月家族的传人手下学习过，很有可能，他是能够解读历史正文的，在击败了红发之后，这个家伙马上就要前往拉夫德鲁了！”

　　“拉夫德鲁啊——”

　　伊姆突然有些感慨的样子，“真是令人完全不想听到的名字。”

　　“伊姆大人，我们应该怎么做？”

　　金色头发的五老星沉声道，虽然并不知道拉夫德鲁埋葬了一些什么东西，但是，可以肯定的是，对于政府的存在来说绝对是非常不利的东西，本来现在处境就已经极为艰难的政府要是背后再被捅上一刀的话，那可就真的只有希望伊姆大人完全的把世界整个清扫一遍了。

　　“那个地方也好。”

　　伊姆微不可察的点点头，“不对，或者说，那里，最好，确实是最合适的地方。让继承了那个家伙的意志的男人和他埋葬在同样的地方，这确实是非常有意思的事情！”

　　“所以，准备好吧，最后的战斗这就要打响了！决战的地点就是——”

　　伊姆的声音斩钉截铁，“八百年前的最终决战之地，终结之岛，拉夫德鲁！”


第878章 最后的航行

　　红发海贼团被火龙海贼团击败的消息疯传大海的几天之后，另一个更大的新闻很快就以恐怖的速度传递到了每一个人的耳朵里面。

　　“终于到了这一天了吗？ONE-PIECE，独一无二的大秘宝，最终之岛，终于是要出现了吗？？”

　　“新的海贼王，终于是要出现了啊！！”

　　“火龙弗拉德！新的海贼王！了不起的家伙！罗杰也比不上他！”

　　“当然，罗杰可没有击败过白胡子凯多夏洛特·玲玲啊！”

　　其实也并不是什么大事，也就是弗拉德在报纸上公布了自己已经找到了拉夫德鲁的位置这样的消息，并且宣布自己将在三天以后前往最终之岛，欢迎所有的同道人士大驾光临观摩。

　　这的确是惊天动地的消息，大海贼时代以哥尔·D·罗杰在处刑台上掀起波浪以来已经经过了二十四年，二十四年间大海上出现了不知道多少的豪杰，不知道有多少英豪以海贼王的位置为目标发起了冲锋。

　　但是并没有结果，即使是超新星，七武海，即使是四皇，即使是这样的豪杰们，却也依然被拉夫德鲁拒之门外。

　　直到现在，二十四年后的现在，第二个马上就要抵达最终之岛的海贼团终于是要出现了！

　　火龙海贼团，由七武海一路冲到四皇，然后连续击败其余的三个四皇海贼团，获取了实际上的海贼王的地位，然后现在，终于是到了去拉夫德鲁加冕的时候了！

　　“我要去！我要去见证新的海贼王的诞生！”

　　想要亲眼见证大海贼时代终结的人要多少有多少，虽然并不是这一场风暴中的弄潮儿，但是，至少，也要亲眼目睹这个时代的落幕，想要亲眼见证新时代大幕的拉开。

　　“拉夫德鲁？哈哈哈哈，罗杰所有的财宝都放在那里了！老子也要过去！老子要去夺取这些财宝！”

　　自我感觉良好的家伙也为数不少，因为大海太过于广阔以至于看不清自己的人要多少有多少，获取了全世界的那个海贼王罗杰所遗留下来的财宝，当然是非常吸引人的吧？

　　“海贼王！我当定了！”

　　当然，铁头娃也是必不可少的。

　　大海上所有的视线，都已经放到这个地方来了，终结这个时代的时候，终于是已经到了。

　　……

　　“船长，这么大张旗鼓真的好么？”

　　飞行在天空中的巨大海贼船之上，躺在甲板上的躺椅上，悠哉悠哉的吸着一杯果汁，女仆小姐瞟了瞟后方的海面上密密麻麻的船帆，这些家伙几天前就已经汇聚在了火龙国度的外围，白金·德莱格号始一出航，这些家伙就自顾自的跟了上来，女仆很不爽的是，自己的船长对于这些家伙一点想法都没有。

　　“别管他们，女仆，这不是正好吗？你见过哪个王加冕的时候是自己悄咪咪的加冕的？当然得要有个见证吧？而且。”

　　弗拉德随口道，“这些不怕死的家伙，就让他们跟着来吧，以后有他们哭的时候！”

　　“哇！好狠毒的船长！”

　　音乐家小姐惊叹道，“知道了之后那里会是战场所以一点也不在意这些人的死活啊！”

　　“狠毒这个词不应该是用来形容我的吧？”

　　弗拉德随手把手里的杯子扔到了瑟蕾娜的脑袋上。

　　“好痛！”

　　捂着脑袋，音乐家小姐表情陡然一变，“好痛啊混蛋，是想打架吗？”

　　“谁管你啊！”

　　弗拉德翻了个身，趴在躺椅上，“既然已经来到大海上了，自己找死难道我还要去阻止他？”

　　“所以，船长——”

　　艾尼路嘿嘿笑着，右手一张，闪耀的电光在他的指尖闪烁，“就让我去干掉他们吧！耶哈哈哈哈，给我，五秒钟就足够了！想要捡我们的漏，总得要给点教训。”

　　“都说了，别管他们。”

　　弗拉德懒洋洋的样子，“不过是一群无关大局的家伙，活着还是死了无关紧要。犯不着和他较真。”

　　“这样吗？”

　　艾尼路扯扯嘴角，“你是船长，当然你说了算！”

　　“弗拉德船长，似乎是已经到了！”

　　也就是这个时候，手里拿着海图的蓝胖子从船头冲了过来，“好像就是这一片海域了！”

　　“这样吗？”

　　弗拉德弹射起身，轻轻的落到了船舷边上，眼睛就像是在发光一样的扫描着下面的海面。

　　“果然么？”

　　弗拉德咂咂嘴，“什么都没有啊！”

　　海面上是一片蔚蓝，很是美丽的景色，微风吹拂之下溅起轻微的浪花，是大海上最为常见的景色。

　　就是因为太常见了，所以实在是难以说是有什么奇特。

　　但是，这里必须得要奇特，非常的奇特才行，因为这里是拉夫德鲁的所在地！是最终之岛的所在地，没理由会是一片海啊？

　　“看起来并没有猜错。”

　　弗拉德摇摇头，见闻色已经扩张开去，附近海域的一切都已经被洞穿，但是别说什么岛屿了，就看一块礁石都没有，这附近只是一片深海。

　　“不在海面上吗？难怪啊！”

　　并不存在于海面上，拉夫德鲁如果是存在于大海上面的某处的话，或许早就已经被人找到了，毕竟，越是特殊，越是神秘的地方就越会有人想要去探险？

　　但是，事实上八百年来去到拉夫德鲁的也就只有哥尔·D·罗杰一个人，这实在是在明显不过了。

　　“甚平！”弗拉德扭头，“拜托你了！”

　　“交给我吧！弗拉德船长！”

　　蓝胖子鱼人拍拍胸脯，直接从船上跳了下去，在海面上激起一阵水花。

　　“那么。”

　　弗拉德皱着眉头，“真的是在海底下吗？”

　　比较合理的猜想也就是这样了吧？既然不是在海面上，那么很大几率就是在海下了吧？很明显的推理而已。

　　很久，弗拉德等了很久很久，等到额头上都开始冒汗的时候。

　　“噗！”

　　海面上突然浪花飞溅，蓝色的鱼人反倒是像是人鱼一样的跃出水面，“弗拉德船长！！海底最深处，存在着一座城市！！”

　　“这样吗？”

　　弗拉德咧开嘴，看起来没有猜错。


第879章 火龙分海

　　“实在是非常的惊人！弗拉德船长！是一座城市，不对，是一座岛屿，一座巨大的岛屿，那上面，就是一座巨大的城市！！”

　　漂浮在海面上，蓝胖子激动万分，“就像是龙宫城一样，度了一层膜，存在于万米深海的最下面，完全不是常人能够想象的啊！”

　　“那就是，那就是——”

　　“那就是，拉夫德鲁啊！！”

　　“这样吗？”

　　弗拉德咧开大嘴，“这样啊？？”

　　这就是原因了，虽然已经在世界上存在了数百年，罗杰掀起大海贼时代以来也已经过了二十四年，但是拉夫德鲁依然没有被找到，就是因为这样。

　　“终于到了吗？”

　　厨师长长的舒了一口气，“可真是漫长的一段航程啊！”

　　“但是所幸。”

　　女仆展颜一笑，“我们终归还是到了目的地了！”

　　“太棒了！”

　　音乐家小姐跳的老高，“这下子船长就是海贼王了！”

　　“海贼王麾下的第一剑士。”

　　很久没有过戏份的坂田微微一笑，“感觉也不赖！”

　　“海底之城，可真够有意思的！”

　　弗拉德笑着，身体表面已然开始覆盖上一层龙鳞，宽大的翅膀在他的背后铺展开来，龙人形态。

　　“那么首先，就想让这座城市浮起来吧！”

　　“啊？”

　　艾尼路疑惑道，“船长，直接让德莱格潜入大海不就行了吗？既然是镀了膜的岛屿的话，那不就和鱼人岛一样吗？”

　　“不，朋友，如果就这样直接进去的话，就太不好了，毕竟，这里可是要——”

　　弗拉德翅膀扇动，身体已经电射而出，“作为战场的地方！”

　　在那位老大到来之前，就让他先把最后的擂台做好吧。

　　……

　　“停下来了？”

　　后方，一直跟在白金·德莱格号后面的海贼们有些诧异，“难道已经到了吗？”

　　“不会吧？这里什么都没有啊？有的只是海水，别说岛了，就是礁石都没有啊！”

　　“不对，谁说拉夫德鲁就是一座岛的？谁说一定会在海面上的？”

　　有人脸涨的通红，额头上满是汗水，眼睛里面甚至还洋溢着泪水，“谁说拉夫德鲁不能在海底的！！”

　　声嘶力竭，海贼寻梦的时代，这才是尽头！

　　“这里就是拉夫德鲁？”

　　狮子脑袋的海贼船的船头，身穿黑西装的男人难以置信道，“这怎么可能？”

　　“噗通！”

　　这个有着卷眉毛的男人直接跳进了海里。

　　“喂！山治！”

　　美丽的航海士小姐大声道，“干什么啦！”

　　“切。”

　　绿藻头的男人手搭在腰间的剑柄上，不爽道，“那个家伙现在应该很不好受吧？”

　　“索隆，你在说什么啊？”

　　长鼻子的男人疑惑道，“到底什么意思啊？”

　　“ALL-BLUE！”

　　站在船头，草帽低声道，“山治的梦想——”

　　“这里是——”

　　娜美瞪大了眼睛，“拉夫德鲁？”

　　如果这里是拉夫德鲁的话，那么这里就是世界的尽头，世界上最神秘的地方，但是——

　　ALL-BLUE到底在不在这里？

　　“噗！”

　　黑影重重地落在甲板上，随后金发的男人失魂落魄的落在了甲板上，“没有——啊！”

　　“够了，卷眉毛。”

　　绿藻头沉声道，“现在可不是——”

　　“不，索隆。”

　　草帽突然一笑，“山治可是山治啊！”

　　“看来不是在这里。”

　　卷眉毛厨师叹了口气，“又要重新找了吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　草帽笑着，“只要还在这个大海上，就一定能够找得到！”

　　“虽然的确是很励志没有错，但是草帽。”

　　蹭船的沙鳄鱼笑道，“现在可不是在意这个事情的时候了！火龙那个家伙似乎是有什么大动作了！”

　　“喂，那是火龙吧？他在做什么？”

　　隔得虽然不算很近但是凭借着望远镜，远处的海贼们依然能够看到弗拉德的动作，裹着厚重的鳞片的龙人拍打着翅膀，手已经按在了海面上。

　　“他在想什么？他在找死吗？即使在怎么强大，作为能力者，也是无法接触大海的吧？”

　　“不对，不对，不对劲。”

　　也并不是所有人都是傻子的，“如果拉夫德鲁真的在海底的话，那么火龙想做的事情恐怕就是——”

　　“不可能！这怎么可能！这种事情再怎么想也做不到吧？”

　　“掉头！赶快掉头！”

　　有人这么大吼道，“不管怎样，现撤退一点再观察一下！！”

　　众多的海贼船开始掉头，但是更多的，还是搞不清楚情况家伙们。

　　然后，惊天动地的景象就这样发生了。

　　“哇！！”

　　“这是什么啊？”

　　“救命啊！”

　　“大海——大海——”

　　“大海分开啦！！”

　　实在是非常惊人的事情！大海的中间，巨大的缺口陡然突显！

　　这绝对不是人类能够做到的事情，无边无际的大海居然直接分开，露出了一个巨大的空隙，豁口的深度还在不断的加深，不断的分开，不断的往下。

　　于是，非常倒霉的事情就是，这一些还没有来得及撤退，依然靠的比较近的海贼们直接掉到了空隙里面，就像是从万丈悬崖上面跌落一样，直接掉进了还没有来得及分开的海水之中，只能说祝他们好运了。

　　“这到底是什么啊！”

　　幸存的海贼们都要疯了，这到底什么层面的力量？大家真的都是同样的人类吗？简直就像是开玩笑一样，人与人的差别就是如此之大吗？

　　“分开了大海！！这就是火龙弗拉德吗？大海居然被他分开了！！这是，神明的力量啊！”

　　“太可怕了，这就是新任海贼王的力量吗？实在是太强了！！也只有这样的人才能够配得上海贼王的名号吧？”

　　“这么说拉夫德鲁真的在海底吗？火龙这样的行为正好就说明了这样的事实吧？”

　　“咕咚！”

　　不自觉的咽了口唾沫，“终于要出现在所有人的面前了吗？最终之岛，拉夫德鲁！！”

　　哗啦啦！

　　海浪的声音震天响，为数众多的鱼类，海兽，海王类因为没来得及反应过来就直接因为水被分开而暴露在空气中然后瞬间下坠。

　　“喂！你们看！海底的影子！！”

　　随着分海进度的不断加速，很快，巨大豁口的最底部，海水之下，一个巨大的影子就这样出现在了所有人都面前。

　　“那就是——那就是——”

　　不知为何，突然就热泪盈眶，“拉夫德鲁啊！！”

　　“噗！”

　　一声轻响，延伸到海水的最底部，海底的岩石淤泥已经暴露了除了，很显眼的是掉落在海底密密麻麻的鱼类海兽海王类。

　　当然，更显眼的，还是因为海水退去，存在了不知道多久的膜已经消失而暴露出来的，那一座残破的，巨大城市！

　　这便是，拉夫德鲁！


第880章 登陆！拉夫德鲁！

　　此时的大海上，呈现着惊人无比的景色，碧蓝的大海陡然分做两边，露出了极深处的海底显得有些黝黑的海底。

　　实在是惊人无比的力量，弗拉德已经变得前所未有的强，之前做不到的事情现在也能够轻松的做到，即使是类似于神话中摩西分海这样的神迹只要想的话也不是什么做不到的事情，飘飘果实的能力确实方便无比，轻易就能够移山填海。

　　体力已经被强化到了一个恐怖的程度，本来弗拉德以为之前觉醒以后的体力就已经算是恐怖绝伦了，但是只有攀登上另一座高峰才会明白，真正的强大到底是个什么概念，超越一切，最强，无敌，轻易之间就能够引起天崩地裂一样的变化。

　　当然，弗拉德最最惊人的，当然还是因为海水的远离而暴露出来的那一座巨大的海底城市！因为，那就是大海的尽头，海贼王的王冠所在的地方，名字是，拉夫德鲁！

　　“呜哈哈哈哈！”

　　悬浮在空中，弗拉德锐利的眼睛已经足以看到那座岛上的景象，残垣断壁，一片萧索的景象。

　　“这就是，拉夫德鲁了啊！”

　　实在是非常的高兴，从小到大，一辈子的梦想，追寻了一生的梦想之地，终于就在眼前了，世界上的一切，财富，名声，权力，所有的一切，都放在那里！

　　豪杰们逐梦的终点，不断的航行，就是为了来到这一座岛，所有的梦想汇集的地方。

　　“海贼王！”

　　弗拉德笑着，“就在面前了！”

　　“喂，伙计们，稍微等一等！”

　　这么大声道，声音已经响彻天际，“我去把这座岛拿上来！”

　　背后的翅膀猛地一震，肉眼完全不可见，弗拉德的身体已经消失在了天空之上，只有周围的海面上因为狂风所溅起的大浪才能够稍微知晓，这是何等的极速。

　　“海底都市？”

　　天空上的白金·德莱格号之上，厨师惊叹道，“这就是拉夫德鲁了吗？真是伟大的地方！”

　　“问题是。”

　　女仆这么说，“这座岛到底是本来就存在于海底，还是后来因为某些原因才沉到海底的？”

　　“这个问题的话很快就会得到答案了。”

　　擦干净身上的水，甚平沉声道，“所有的疑惑，只要登上那座岛，马上就能够得到解答吧！”

　　“不过船长的能力还真的夸张到了一种惊人瞠目结舌的成都呢。”

　　艾尼路哈哈大笑着，“喂，这就是真正的神之力吧？”

　　向来以神自称的艾尼路也不得不承认，此刻弗拉德所展现出来的实力，才是货真价实的神明才应该拥有的力量。

　　“这句话被船长听到的话，你又会被骂了。”

　　女仆轻笑道，谁也知道，弗拉德一向自认自己不过是一个普通人。

　　“可别忘了。”

　　厨师摇摇头，“这份力量可是罗拼命换来了。”

　　火龙海贼团的船医先生现在还虚弱的在船舱里面修养，体力药剂所带来的副作用就像是它的功能一样的明显而强大。

　　“来了！”

　　甚平突然这么说，“准备好吧，诸位已经差不多可以登陆了！”

　　……

　　“喂！路飞！你要做什么啊！”

　　距离被弗拉德分开的海之豁口不远的地方，狮子头海贼船的上面，橡胶人两只手拉在船舷上，身体后退，手被拉的很长，后面，橘发的航海士龇牙咧嘴，“给我等下啊！！那里可是差不多一万米的瀑布啊！掉下去的话就完蛋啦！”

　　“我才不要！！”

　　草帽脸上是最激动的笑容，“那里可是拉夫德鲁诶！只要到达那里的话，我可就是海贼王了！嘻嘻嘻嘻！”

　　“放弃吧，娜美。”

　　三刀流的剑士同样笑容满面，眼神之中所洋溢着的，是满满的野心，“这里可是，拉夫德鲁啊！”

　　一辈子的梦想之地就在眼前的时候，谁也不能平心静气吧？

　　“我就知道！”

　　娜美小姐欲哭无泪。

　　“等等，路飞，等一下！”

　　也就是这个时候，卷眉毛的厨师突然这么说，“不用这么激动，这不就来了吗？”

　　“不会吧？”

　　航海士小姐眼睛瞪的老大，素白的双手捂住嘴巴，身体一晃，差一点直接瘫倒在地上，“这怎么可能？”

　　当然不是错觉，巨大的阴影开始笼罩在海面上。

　　“喂！！”

　　身形格外扭曲的机器人大声道，“这是怎么做到的？真是超SUPER！！”

　　“喂，路飞，真的要和这样的对手战斗吗？”

　　有着长长的鼻子的男人和小小的驯鹿抱作一团，瑟瑟发抖道，“他什么都不用做，直接把这座岛砸过来我们就完蛋了啊！”

　　从分开的大海中央迅速升上天空，已经在大海上造成了巨大的阴影，那是，一座巨大的岛屿！被一股无形的力量凭空拔起，已然飞上了天空。

　　这座岛屿的名字是，拉夫德鲁！

　　“无论看几次都会产生同样的感想。”

　　沙鳄鱼嘴里叼着雪茄，随口道，“夸张的不像人类的力量！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，拉夫德鲁！”

　　完全没有被影响，草帽大笑着，“我来啦！！”

　　声音刚刚传播开来，草帽脚一松，手臂陡然收缩，人已经飞上了天空，直直的朝着拉夫德鲁飞了过去。

　　“路飞！！”

　　航海士小姐欲哭无泪。

　　“喂，弗兰奇。”

　　卷眉毛厨师回头道，“风来喷射！追上路飞！”

　　“哦！！”

　　是，最热烈的回应，冒险，已经开始了！

　　“嘻嘻嘻！！”

　　耳边划过尖锐的风声，那一座岛屿已经越来越近，草帽的眼睛里面就像是星光璀璨，“海贼王，我当定了！”

　　“喂喂喂，这是想要趁虚而入吗？”

　　陡然间，这样的声音在他的耳边响起，“不要这样吧？”

　　“咚！！”

　　小腿上覆盖着坚硬的鳞片，然后再加上腰腿肌肉所爆发出来的恐怖力量，这样的一击直接砸在草帽的脸上。

　　“唔——”

　　只来得及一声闷哼，草帽已经被弗拉德一击直接抽飞，从哪来回哪去。

　　“真是。”

　　弗拉德很是不爽的样子，“想要加塞吗？太没素质了吧？现在的人怎么回事？”

　　左手轻轻的一摆，巨大的岛屿开始降落，与此同时，分开的海水伴随着惊涛骇浪，也开始合拢。

　　“哈！”

　　弗拉德仰天大吼道，“朋友们，登陆啦！”

　　巨大的海贼船朝着这一边飞来。


第881章 致后来者

　　“轰！！”

　　巨大的船只甲板上瞬间破了一个洞，大船在恐怖的力量作用下差一点直接沉入水中，海面差一点达到船舷的高度，海面上直接形成一个巨大的凹陷，然后，在浮力的反冲之下，船只直接弹起，然后再落在海面上。

　　“哇！这到底是怎么回事啊？”

　　死死的抓住船舷防止自己被强大的力量直接抛出甲板的娜美小姐大声道。

　　“是——”

　　三刀流剑士表情很严肃，“路飞？”

　　“火龙吗？”

　　卷眉毛厨师眼神凝重，仰望着远处的天空上，那个迎风展翅的身影，“看起来不愿意就这样让路飞称王。”

　　“喂！在那个之前。”

　　弗兰奇大声道，“也是超级厉害的东西就在面前了！！”

　　不远处，海面已然合拢，失去了弗拉德的力量的加持，彻底失去控制的海水可不会像是之前在弗拉德手里那样的安静，汹涌的海浪已经化作了惊天动地的白龙朝着这一边打了过来，只是眨眼之间，就已经有众多的海贼船沉入了海底。

　　但是这并不是结束，这只是一个开始，巨大的岛屿从天而降，重重地砸落在海上，瞬间又激起千重浪，激荡的海浪再一次汹涌而来，这一次，即使是隔着老远的海贼船依然难以幸免，同样被海水所席卷。

　　“该死！！”

　　手中的长刀一挥，绿色的斩击呼啸而出，直接斩碎了前方扑来的海浪，三刀流剑士极为严肃，“路飞！还没恢复吗？”

　　“啊——”

　　坐在甲板上，草帽按着头，眼睛里面眼珠打着转，“头好晕啊！”

　　虽然并不是全力，但是现在弗拉德的一击也不是开玩笑的。

　　“嘿嘿嘿嘿，路飞！”

　　很是高昂的声音，草帽一伙的船舷上已经蹲上了某个男人，“这样子看起来是成不了海贼王了啊？”

　　“诶——”草帽眼睛瞪的老大。

　　“艾斯？？？”

　　……

　　“哒！”

　　轻轻的落在甲板上，弗拉德笑着回过头，环顾自己的伙伴们，厨师，女仆，艾尼路，坂田，瑟蕾娜，贝波，罗还有德莱格，除了依然泡在实验室的帕索以及因为自己实在是帮不上忙，所以自暴自弃的去给人算命的夏莉夫人，火龙海贼团全员到齐。

　　“那就走吧，朋友们。”

　　弗拉德咧开大嘴，“这就该是登陆拉夫德鲁的时候了！”

　　“但是，船长。”

　　艾尼路随口道，“似乎想要登上拉夫德鲁的也不只是我们而已哦！”

　　下方的海面上，虽然两波巨浪已经抹去了很多的海贼，但是依然活的好好的家伙仍然为数不少，更麻烦的是，能够在之前的巨浪之中活下来的，更多的是属于那种，实力强劲的家伙的，在这个大海上，实力毫无疑问是和野心挂钩的。

　　你追我赶，密密麻麻的海贼船已经朝着拉夫德鲁开了过去。

　　“真是，虽然不打算针对你们，但是。”

　　弗拉德伸出右手食指，上面已经覆盖上了一层鳞片，一个细小的光点开始在指尖凝聚。

　　“也别太得寸进尺吧？”

　　细小的光点径直掉落，朝着下方的大海。

　　“船长可真残暴诶！”

　　艾尼路嘿嘿笑着，这很符合他的价值观。

　　“我不管别人怎么想怎么做，但是只要挡了我的路——”

　　弗拉德咧嘴道。

　　“轰！！！！”

　　闪耀的火球瞬间在大海上制造出了第二个太阳，附近的海贼船瞬间被吞噬，渣也不剩，即使是隔着老远的海贼船也在扩散的热风之中熊熊燃烧，海面上马上风起云涌，好一幅波澜壮阔的景象。

　　“那就别想我还会让路。”

　　弗拉德从来只做自己想做的事情，所以，当有人想要妨碍他的时候，他就绝不会留情。

　　“好了，走吧。”

　　弗拉德这么说，“这下子这些家伙该学着乖一点了！”

　　巨大的飞空海贼船缓缓地降落，就像是弗拉德所说的那样，在经过了他的一点教育之后，这些家伙终于是学乖了，没有在试图从他的手上抢东西。

　　“喔哦！”

　　随着海贼船高度的渐渐降低，岛屿上的东西也渐渐的清晰起来，是一片残垣断壁，破败的气息尤为显著，弗拉德甚至看到了很多的骸骨混在废墟里面。

　　“这就是拉夫德鲁啊？可真对不起大秘宝这个绰号！”

　　别说秘宝了，就现在这个样子看起来，能找到几个金币已经是很惊喜了。

　　“船长，那是？”

　　厨师突然惊声道，“机器人？”

　　他的手指着下面的废墟之中，几个已经完全破烂不堪，被腐蚀的只剩下一点躯壳的机器人，非常眼熟的机器人。

　　“看来就是这里了！”

　　弗拉德随口道，“拉夫德鲁，也就是传说中的天人之国，那个八百年前的巨大国度的遗址。”

　　世界上每一个角落都已经找不到那个传说中的国家存在过的痕迹，那么，伊姆口中的，奥哈拉口中的那个巨大的国家到底在哪里？

　　恐怕，就在这里！

　　“是什么摧毁了它？”

　　厨师询问道，“那样先进的一个国家，到底是怎么被摧毁的？”

　　“是怎么被摧毁的？说笑话呢，厨师。”

　　弗拉德笑道，“能够毁灭一个国家的还能有什么？当然是，战争！”

　　而且恐怕不是一般的战争，只能是，来自于内部的叛乱之战！

　　“喂！船长，发现了有趣的东西了！”

　　手里拿着望远镜的音乐家小姐大声道，“那个东西，看起来可不是远古的产物啊！”

　　“哦？”

　　弗拉德顺着瑟蕾娜眺望的方向扭过头，然后就看到了音乐家小姐所说的很有趣的东西。

　　一面墙壁，一面巨大的墙壁，上面似乎刻满了密密麻麻的文字，和周围的废墟看起来格格不入，就年代而言看起来很近。

　　“是吗？这就是——”

　　弗拉德眼睛一亮，“过去！德莱格！开过去！那就是——”

　　“ONE-PIECE！！”

　　“嗨哟！”

　　德莱格无条件服从船长的命令，并没有用多久的时间，大船已经来到了墙壁的面前，不等大船降落，弗拉德已经纵身一跳，直接落在了墙壁的面前。

　　然后，他就看到了这样的文字。

　　“致后来者，我是，哥尔·D·罗杰！是一个海贼！”


第882章 费迪南多·弗拉德是海贼王

　　“上去了！”

　　海面上，连续在两波海浪以及弗拉德的一击之下依然还活着的海贼也为数不好，这世界上，永远不会缺少的就是运气惊人的家伙，即使连续三次天灾等级的灾害，依然有活的好好的家伙。

　　“火龙海贼团登陆拉夫德鲁啦！！”

　　“海贼王！！！海贼王！！！新的海贼王！！”

　　无数人开始嘶吼，“诞生啦！！”

　　“时间已经过去了二十四年，距离海贼王，哥尔·D·罗杰在罗格镇掀起大海贼时代的第一缕波澜以来，直到现在，时间已经过去了二十四年，整整二十四年的时间，大海一直在等待，世界一直在呼唤，豪杰们一直在追逐，终于，到了这一天，新的海贼王。”

　　“终于诞生了！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　天空上，一个热气球之上，手里拿着一个摄像电话虫拍照的鸟人哈哈大笑着，“漂亮！弗拉德！真是漂亮啊！哈哈哈哈！！去吧！如让这个世界都因为你的存在而喝彩！！海贼王！你已经是新的海贼王了！！弗拉德！！去告诉整个世界，你就是——”

　　“征服了整个伟大航路，凌驾于所有的豪杰之上，无可争议，理所当然，当之无愧的海贼王！！费迪南多·弗拉德！！”

　　“然后，就让我，把这个消息，传遍全世界吧！！准备好吧！弗拉德，这下子，全世界都要为你喝彩啦！”

　　火龙海贼团终于抵达了拉夫德鲁，在此之前，他们已经作为四皇之一，连续击败了其余的三个四皇团，无论是实力还是影响力，已经无可争议的站到了大海的最顶上，早在现在之前，他们就已经被大海上的人们冠以海贼王的头衔，大海，终究是弱肉强食的。

　　然后，现在，拉夫德鲁终于被他们找到，承载了一切的梦想，寄托了所有的野望，这个名为拉夫德鲁的地方，终于是被他们找到了。

　　“哈哈哈哈！！登陆啦！”

　　就像是自己登上了拉夫德鲁一样的激动，距离拉夫德鲁还有一段距离的海贼们，这些家伙脸上满是红光，终于是见证到了，新的王者的降诞。

　　“火龙海贼团！登陆拉夫德鲁啦！！海贼王！海贼王！！新的海贼王！就在我们的眼前，出现啦！”

　　欢呼着，雀跃着，纵然同样是海贼，但是依然为火龙海贼团的壮举而感动，依然为火龙弗拉德的伟大而欢呼！

　　不是因为别的什么，只是单纯的因为，时隔二十四年，继罗杰之后，新的霸者，称霸了这个伟大的航路的王者，终于是出现了！只是单纯的见证这件事，就会觉得，这就是大海上最动人的震撼，世界，原来如此美丽！原来，因为某个人，这片大海，居然能够如此动人。

　　“看样子。”

　　狮子头的海贼船上，背后纹着弯月胡子骷髅标志的男人低声道，“火龙那个家伙，已经是货真价实，理所当然的海贼王了，所有人好像都认同了这个事实啊。这也是当然的毕竟，拉夫德鲁已经被这个家伙找到了啊。战胜了四皇，同事亲手找到了最终之岛，这家伙，当然就是海贼王。”

　　“怎么会？怎么会？”

　　小小的驯鹿眼睛瞬间被水雾包裹，嘴巴一下子扯了起来，“怎么会这样啊？火龙成为了海贼王的话，路飞，路飞，路飞的梦想——”

　　“路飞的梦想，要怎么办啊！！”

　　并不只是驯鹿，长鼻子，航海士，考古学家，船工，音乐家，甚至包括临时上船，跟着他们一起来到这个地方的和之国小女孩，小玉，这些人的视线都放在了头上戴着草帽的那个男人，这个海贼团的船长的脑袋上。

　　“住口！”

　　三刀流的剑士先生突然大声道，“路飞，可不是这种程度的男人！”

　　作为最早跟随自己船长的家伙，罗罗诺亚·索隆无疑是最了解这个男人的人，他很明白，蒙奇·D·路飞这个人，并不是会这样就消沉的家伙。

　　“呀——真是麻烦了啊！”

　　草帽手按在头顶的草帽上，脸上笑嘻嘻的样子，“这可麻烦了呀，火龙已经领先这么多了！”

　　“哼哈哈哈哈，领先？”

　　克洛克达尔失笑道，“不是已经到了终点了吗？那家伙。”

　　实力，势力，影响力，所有的一切都已经达到巅峰的男人，弗拉德确实是已经站到了海贼世界的最顶端，在得到了拉夫德鲁之后，在伟大航路这片修罗场，毫无疑问，弗拉德已经是最终的胜利者了。

　　“我才不要！”

　　草帽异常的任性，“要成为海贼王的可是我！只要打败他，我就是海贼王了！”

　　“哈哈。”

　　卷眉毛的厨师吐了一个烟圈，“还真是路飞的思维模式！”

　　“嘻嘻！”

　　草帽大笑着，“出发了！小的们！目标，拉夫德鲁！”

　　“嘿嘿，路飞，有目标是好的，但是，记住，火龙那个家伙。”

　　草帽的兄长，同时现在也已经是白胡子海贼团的二号人物，波特卡斯·D·艾斯这么开口道，“可是货真价实的怪物！！海贼王这个名号，别的不论，他的实力，可是绝对够格的！”

　　“我才不会输！”

　　草帽从来都是相当的自信，“不过，艾斯，你为什么会在这里啊？”

　　“我？嘿嘿。”

　　身体已经化作了一团火焰冲天而起，“某个家伙也来了这里！可得要为伙伴们报仇才行！路飞，接下来可要自己加油了！”

　　“我是不会输的！！”

　　“艾斯！”

　　这么大吼着，巨大的海贼船已经朝着拉夫德鲁开了过去，即使已成定局，但是依然不愿意就此认输。

　　差不多也就是这个时候，后方的海贼船陡然开始骚乱起来。

　　“喂喂喂！！那是什么啊？？”

　　“喂！快看后面！！天上那是什么东西？？那是——什么啊？？”

　　“岛屿？？飞在天上的岛屿？又是火龙搞的鬼么？不会吧？都到了现在了，难道还想要把我们全部干掉吗？”

　　“不对，不对，那不是岛屿，那不是！！”

　　当然也有识货懂行的家伙存在，“那是，那是，天王乌拉诺斯啊！！是，带来毁灭的古代兵器啊！！”


第883章 纷至沓来

　　“致后来者，我的名字是，哥尔·D·罗杰！是一个海贼！”

　　弗拉德一个字一个字的念到。

　　“哥尔·D·罗杰！”

　　紧随着弗拉德的步伐，伙伴们也迅速来到了这一座巨大墙壁的面前，厨师沉声道，“海贼王果然是到过这里吗？制后来者？也就是说，世界上所有的秘密！大海上已经被封锁了八百年的秘密就是这个了吗？”

　　虽然哥尔·D·罗杰这个人是海贼王，是拥有了大海上所有的一切的男人，但是恐怕很少有人知道，这个男人收集到了世界上所有的历史正文，知道了世界上所有的秘密，并且，把所有的历史正文都带到了这个地方。

　　这些所有历史正文的译文就这样直接摆在所有人的面前。

　　八百年前世界上所发生的一切，被所有人所遗忘的一百年，直接被从历史上抹除的一百年，就在这里了。

　　“真棒啊！船长，喂。”

　　艾尼路哈哈笑着，“所谓的ONE-PIECE，所谓的大秘宝，指的就是这个东西吧？”

　　“或许吧？”

　　弗拉德的脸上满是笑容，“大概就是这个了！”

　　如果这都不是大秘宝的话，那么恐怕就在没有别的什么东西，这座岛上，恐怕就在没有别的什么东西能够称得上是了。

　　“诶？”

　　正是弗拉德在仔细的观察墙壁的时候，他突然扭过头，面色瞬间沉重起来，“这么快？”

　　“船长，来了啊！”

　　艾尼路笑道，“怎么样？”

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，很是有些不爽的样子，“这可就太不懂得读空气了，伊姆老大，就不知道让人好好的看完了再过来找事情的吗？”

　　“看起来是因为当老大当太久了所以唯我独尊的思想已经把你的脑子腐蚀了吗？算了，看起来不好好的揍你一顿你是不会知道什么叫做尊重了！”

　　弗拉德虽然嘴上说的很生气，但是脸上却是非常兴奋的笑容。

　　人生在世，没有一个合格的对手实在是非常寂寞的事情，弗拉德已经开始体会到了什么叫做寂寞了，实在是太寂寞好么？独孤求败可不是一件太开心的事情，即使是强如红发在现在的他面前也绝不是对手，更别提其他人。

　　现在的大海对于弗拉德来说实在是没有什么挑战性，所幸，世界上还有一个伊姆。

　　也只有这么一个伊姆。

　　……

　　“那就是天王啊？”

　　海面上，众多的海贼们扬起头，很是震惊的样子，“明明就是一座岛屿吗？”

　　天空之上，巨大的岛屿横空而来，之前被冥王轰出来的缺口现在已经完全修复，除了颜色有些不一样，已经看不出有什么不一样的地方了。

　　巨大无比，在海面上造成了巨大的阴影，遮天蔽日，直接从天空上掉下来的话轻松的就能够把所有的海贼全部覆灭，就体积而言，是绝对不会比拉夫德鲁的体积相比也绝对不逊色。

　　“朝着拉夫德鲁过去了！”

　　有海贼尖叫道，“是想要干什么？直接击沉拉夫德鲁吗？”

　　“该死！政府的阴谋吗？”

　　有海贼大声道，“这些家伙，难道想要阻止新的海贼王诞生吗？该死的！！大海的王者可不是这么容易被消灭的！”

　　“但是，但是，那可是天王啊！”

　　有人大声道，“三代古代兵器之一的天王乌拉诺斯啊！！拥有毁灭世界的恐怖力量的古代兵器啊！！”

　　是的，即使是罗杰复活白胡子重新来到世界上，恐怕也无法对抗天王的恐怖力量，虽然并没有亲眼见到过，但是报纸上可是报道过的，能够轻易摧毁一座岛屿的恐怖力量，无论怎么看都不是人类能够抗衡的力量。

　　“完蛋了！！驾驶着天王的，不会就是那个伊姆吧？活了八百年的怪物！拥有着恐怖的力量的家伙！！”

　　有人惊叫道，“这样的家伙再加上天王，即使是火龙——”

　　即使是战无不胜，连续击败了三个四皇的火龙，恐怕也不会有什么胜算，毕竟，这可是真正的毁灭性的破坏者！

　　或许，这一任的海贼王，任期会比上一任的罗杰更短，所有的人不自觉的都开始这样想。

　　……

　　一艘小船默默的靠岸，两道人影走下船来。

　　“老妈，我们不是要躲着火龙吗？为什么要跑到这里来了？这不是找死吗？”

　　身材极为高大，有着一抹弯月一样的胡子，脖子上有着一道显眼的缝合的痕迹，手里拿着一把薙刀，看起来傻呼呼的家伙大声道。

　　“傻孩子，这一次我们可不是单独来的！哈哈。”

　　身材极为矮小，看起来极为衰老的女人踢了自己的儿子一脚，嗤笑道，“这一次火龙可是自身难保了！嘿嘿，伊姆大人可是已经亲自出手了！带着天王，目标当然就是火龙，那个家伙绝对不是伊姆大人的对手。”

　　“可是火龙很强啊！”

　　现任七武海之一，爱德华·威布尔大声道，“妈妈，超级的强啊！”

　　“傻瓜，火龙再强也绝对不会是伊姆大人的对手的！”

　　想到那个人的无比威势，MISS.巴金不由得浑身一颤，这绝对不是人类能够对抗的对手。

　　“嘿嘿嘿，火龙会被伊姆大人干掉。”

　　MISS.巴金嘿嘿笑道，“这里可就是我们的地盘了，哈哈哈，海贼王的宝藏，世界上所有的财宝都放在这里，哈哈哈，有了这些东西，什么七武海还有个屁用，有了钱我们就有了世界上的一切了！之后也不用去找你那个死鬼老爸的遗产了。”

　　“哦——”

　　傻大个爱德华·威布尔傻愣愣的点点头，妈妈说什么那就是什么吧。

　　“火拳！”

　　“熊！！”

　　火焰从天而降，直接化作了汹涌的火海将两人完全包裹。

　　“妈妈闪开！！”

　　虽然脑子不太灵光，但是反应速度绝对是顶级的，手中的薙刀陡然扬起，威布尔重重地一挥，强劲的冲击已经呼啸而出。

　　“轰！！”

　　火焰直接被打飞，狂风为这个刚刚被炽烤过的土地带来了一丝凉意。

　　“这个是——”

　　MISS.巴金面色一变。

　　“爱德华·威布尔，不，你不配这个姓氏，威布尔！！”

　　蓝色的大鸟翱翔天际，“终于找到你了！现在是，制裁时间哦诶！”


第884章 秒杀

　　天空之上，巨大的岛屿已经朝着这一边横压而来，带着毁灭一切的恐惧气势，天王的阴影已经笼罩在了拉夫德鲁的上空。

　　“果然来啦！”

　　根本不用特意抬起头，这样的恐怖体积，厨师只需要睁开眼睛就能够轻松的看到天王的底部，“这样的话，船长，多拉格先生那边，现在是不是已经可以动起来了？”

　　“啊。”

　　弗拉德点点头，“现在就是最好不过的机会了！”

　　当然并不只是过来拉夫德鲁而已，弗拉德的对于这一场战争的准备远远不止于此，在和伊姆老大决战的时候，席卷了全世界战争也该要落下帷幕了吧？

　　虽然战争在此之前打的无比的激烈，但是实际上联合政府这一边，最顶级的战力却并没有直接加入到战斗之中，并不是没有战斗的意志，事实上，无论是原来的革命军还是之前的海军，双方都无比的渴望大海能够迅速的恢复安宁。

　　但是，所有人都明白，挡在他们面前的，就是那个名为伊姆的家伙，逆天的个人实力再加上天王的威胁，实在不是人类应该面对的对手。

　　即使是这一边也拥有了冥王作为威慑，但是，伊姆的威胁依然是最高的等级，即使是对于原海军大将，元帅，革命军的统帅这些怪物们来说自然如此。

　　只要伊姆愿意进行斩首行动的话，单独行动的这些人绝对没有幸免的理由。

　　所幸，现在伊姆终于是出动了，驾驶天王的只能是他一人，就像是小李飞刀永远是出手之前威胁最大一样，伊姆老大既然已经出动，那么，突然袭击的可能性也就降到了最低，这一边的顶级战力们，终于是可以出动了。

　　虽然王国联合军的人造人改造人的实力都是相当的强，但是，恐怕也绝对不是这些怪物的对手。

　　“嗯？”

　　弗拉德突然一愣，“真是，双喜临门啊！”

　　“船长？又怎么了嘛？”

　　厨师有些惊诧。

　　“也没什么。”

　　弗拉德笑着，“也不过是有一个找了很久的家伙主动跑到我的面前了而已。”

　　“什么？”

　　厨师一愣，“找了很久的家伙？”

　　“是的呀！”

　　弗拉德笑着，“真的是找了蛮久的了，哈，居然自己就送上门来了！”

　　“但是，船长。”

　　女仆嘴里叼着烟，“现在可不是该你悠哉悠哉的玩耍的时候吧？那个家伙，伊姆可是已经到了我们的头顶上了啊！”

　　压根不用多说，别说火龙海贼团即使是放到全世界范围内，能够扛得住伊姆的恐怖的也只有弗拉德一人，要是弗拉德走了，那么顺路不客气的，伊姆轻松就能够把这里的所有人全部灭干净。

　　“放心，很快的。”

　　弗拉德笑着，“要不了多久的，也就是一瞬间的功夫！相信我，马上就会搞定的。”

　　“啧。”

　　女仆咋舌，不做多言。

　　“放心，放心。”

　　弗拉德笑着，扭头看向自己的音乐家小姐，“瑟蕾娜，倒数十声！”

　　“啊？”

　　音乐家小姐有着迷茫的样子，“倒数？”

　　“没错。”

　　弗拉德肯定的点点头，“倒数十声！应该足够了！”

　　“耶哈哈哈哈，嚣张的不行啊，船长。”

　　艾尼路大概也知道了弗拉德要找的是什么家伙了正是因为如此，所以才会觉得自己的船长真是嚣张的过分的家伙。

　　“十秒钟真的足够么？”

　　“试试看咯。”

　　弗拉德笑着，朝着瑟蕾娜微微点头示意。

　　“那好吧，既然船长你坚持的话。”

　　音乐家小姐被迫点点头，“那么船长，准备好了，十——！”

　　“飒！！”

　　狂风呼啸，这里已经没有了弗拉德的身影。虽然时间很充足，但是弗拉德向来并不是一个喜欢浪费时间的男人。

　　……

　　“不死鸟马尔科！”

　　身材矮小的老女人眼睛在抽搐，一分钟一片她还在畅想得到了海贼王的宝藏之后到底要怎样挥霍，但是大海上面最不少的就是惊喜，某些家伙的突然出现很明显给了她一个巨大的打击。

　　“火拳艾斯！花剑比斯塔！白胡子海贼团的队长们！”

　　MISS.巴金眉头紧皱，“居然全部来这里了吗？”

　　“因为实在是没有办法对你们的行为视而不见！”

　　花剑比斯塔大声道，“老太婆，你和你的傻儿子这段时间的所作所为难道指望我们当做没有看到么？谁都知道，在这个大海上，绝对的禁忌就是，不能够招惹白胡子海贼团，认命吧，冒充老爹的儿子，然后还袭击我们麾下的海贼团，就是你们死亡的原因！”

　　“混蛋！！”

　　巨大的咆哮声，巨大的薙刀陡然一挥，强劲的冲击已经朝着比斯塔轰了过去，“我才是老爸的儿子！你们这些冒牌货都给我去死吧！”

　　“喂喂喂！”

　　巨大的蓝色大鸟从天而降，直接挡在了比斯塔的面前，“虽然是个傻子，但是力量可真不是盖的！”

　　有那么一瞬间，缠绕在马尔科身体表面的火焰居然有被吹散的迹象，但是眨眼之后，蓝色的火焰升腾而起，不死的不死鸟依然无伤。

　　“该死！”

　　多在自己儿子的身后，MISS.巴金低声道，“这下子可就麻烦了！不死鸟马尔科，火拳艾斯，花剑比斯塔，每一个家伙都是不好对付的对手。”

　　“停手吧！傻儿子！”

　　她突然这么大吼道，“快住手！”

　　“可是，老妈——？”

　　小白胡子有着懵逼。

　　“喂，马尔科。”

　　MISS.巴金大声道，“住手吧！我们不是对手吧？现在战斗不是太浪费了吗？这里可是拉夫德鲁啊！罗杰的宝藏可就放在这里啊！我们可以一起寻找！！如果我们找到——”

　　“火枪！”

　　闪耀的火焰子弹已经朝着巴金的脑袋轰了过去。

　　“噗！”

　　薙刀瞬间出现在巴金的面前，给她当下了一击。

　　“火拳！！袭击我妈妈！”

　　没啥子脑子的家伙大吼道，“我要宰了你们！”

　　“看来是谈崩了！”

　　巴金咬牙。

　　“嘿，这不是早就知道的吗？”

　　艾斯笑道，“得罪了白胡子海贼团还想要全身而退？”

　　“那么——”

　　巴金大声道，“乖儿——”

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸直接吹飞了她，可怜的老太太直接被轰得老远，重重地跌落到废墟里面。

　　“这就结束了！！”

　　从天而降的男人手按在爱德华·威布尔的脑袋上，手上火焰陡然喷涌而起。

　　“轰！！！”

　　天摇地动。


第885章 对峙

　　“唔啊！！”

　　马尔科一声闷哼，双臂已经化作了燃烧着火焰的巨大双翅，瞬间挡在了所有的伙伴们的面前，饶是以他的恢复能力，以他的抗揍能力，依然被突如其来的冲击搞的很是痛苦。

　　“这到底是？”

　　身体已经被完全轰成了火焰，艾斯努力保持住自己的身体不被吹飞，为了盖过周围的巨大声响，他大声道，“这到底是怎么回事啊？”

　　“这个家伙已经搞定了！”

　　地面已经完全变做了岩浆，周围的环境只是一瞬间就已经发生了毁灭性的变化，仿佛瞬间变做了正在喷发的火山口一样的存在。

　　弗拉德拍打着翅膀，悬浮在空中，岩浆里面，腰部往上已经完全不见了踪影的尸体正在缓缓地被岩浆吞没，“那么——”

　　右手食指微微弯曲，然后屈指一弹，一道火线已经从弗拉德的手上弹射而出，直接轰击在之前MISS.巴金被轰进去的废墟里面，然后瞬间爆炸，席卷的火焰化作了火焰之塔，冲上了数百米的高空，但是居然没有朝外扩散的意思。

　　“圆满了！”

　　弗拉德满意的点点头。

　　他的目标当然只能是MISS.巴金和她的傻儿子两个人，这两人可是之前被火龙国度通缉过的在逃犯，好不容易遇上了弗拉德当然没有让他们在继续在大海上溜达的想法。

　　毕竟，即使没有失了智的选择和火龙海贼团为敌，这个傻子，可也是切断了那个黑腕泽法的右臂的家伙，弗拉德虽然没有和泽法老头报仇的意思，但是，既然自己的父亲是把那个老头子当做父亲来看待的，那么，让英雄有一段时间不再是英雄的家伙，弗拉德绝不允许他继续活着。

　　“火龙！”

　　刚才发生的事情不过是电光火石之间，弗拉德以绝对的速度从天而降，右手直接抓住爱德华·威布尔的脑袋然后将他按在地上，在之后就是火焰爆破，战斗由此结束，然后随手解决掉MISS.巴金，速度实在是相当的快，等马尔科察觉到弗拉德的身份的时候，所有的一切都已经落下了帷幕。

　　“你这家伙！！”

　　显然马尔科并不算高兴，毕竟小白胡子可是他们的目标，袭击过白胡子海贼团下属的海贼团，还顶着白胡子的名头在大海上厮混，白胡子海贼团已经追踪他很久了，好不容易避开政府找到他们落单的时候，但是就这样被弗拉德破坏了。

　　“哦？马尔科？”

　　弗拉德回头，随口道，“最好赶快离开这里，接下来，天要塌了！”

　　“什么？”

　　马尔科刚刚还想要说些什么，但是马上，弗拉德已经消失在了他的面前，好一会儿之后才是呼啸的狂风。

　　“这家伙——”

　　马尔科眼睛陡然收缩，“这样的实力？”

　　“不会吧？”

　　比斯塔咽了口唾沫，“威布尔被——秒杀了？”

　　简直就像是开玩笑一样，弗拉德所展现出来的实力简直不像是人类应该拥有的可怕。秒杀威布尔，虽然不愿意承认，但是就力量而言，那个傻子可确实是和老爹一级的话，即使是马尔科自己想要单打独斗击败他也是难以做到的事情。

　　但是就是这样强大的对手居然被火龙轻轻秒杀，完全没有反击的力量，再加上之前的惊人速度。

　　“火龙的身上。”

　　马尔科低声道，“到底发生了什么？”

　　……

　　白胡子海贼团这一边的惊诧暂且不提，另一边，巨大的墙壁的下面，火龙海贼团所在的地方，火龙海贼团的家伙们没有人扭头去看铭刻在墙壁上的历史正文译本。

　　“八！”

　　瑟蕾娜小姐正在倒数。

　　“七！”

　　“六！”

　　“轰！”

　　远处陡然传来巨大的轰鸣声，冲上天空的火焰即使是隔着老远自然能够看到。

　　“五！”

　　音乐家小姐完全没有受到影响，继续倒数。

　　“四！”

　　“喂，那个家伙这就按捺不住了呀？”

　　艾尼路突然这么说，天空上，雷云已经开始汇聚，巨大的浮空岛屿的上方，已经是一片乌云。

　　“三！”

　　瑟蕾娜还是不在意，现在只需要造成船长的嘱托就可以了。

　　“二！”

　　‘咚！’

　　“一！”

　　“呼！”

　　黑影从天而降重重地砸落在地面上席卷着狂风，“呀，看起来还早了一点！”

　　长长的伸了一个懒腰，弗拉德大声道，“还没有倒数完吧？”

　　“不愧是船长，耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路哈哈大笑着，“真快！”

　　“理所当然的！”

　　弗拉德摊摊手，“不过现在似乎应该做一些更有意义的事情。”

　　“德莱格！！”

　　弗拉德突然这么大声道。

　　“嗨哟！”

　　天空上，巨大的海贼船上，红色的能量体从甲板上一跃而出，发生的回应道。

　　“咔哒！！”

　　上方，巨大的门扉陡然洞开，泛着紫色的光晕，巨大的黑色船只缓缓地升起，三大古代兵器之一，极恶战舰，冥王普鲁托，于此登场。

　　既然知道伊姆老大会带着天王过来弗拉德也没有头铁到自己单人对抗伊姆加上天王的组合。既然要战斗的话，还是放在同样的高度再说吧。

　　“呜哈哈哈哈！！”

　　弗拉德哈哈大笑着，“藤虎先生，不要犹豫了！先淦特娘的一炮再说吧！”

　　在冥王里面的是藤虎，毕竟门门果实的异空间并不存在传送功能，把冥王放进去之后还得要这艘船一直跟着过来才行，所以弗拉德特意找了这样一个操船手。

　　“嗡！！”

　　似乎听到了弗拉德的声音一样，冥王的主炮口上开始闪烁着光辉，强劲至极的攻击已经开始酝酿。

　　现在的冥王可和之刚出土的冥王可不一样，不只是修补工作已经全部完成，能源的补充也已经早已完成，这一点，厨师的能力以及艾尼路的能力都帮了很大的忙，特种燃油以及电力补充，就是现在冥王能够自由攻击的底气。

　　“轰隆隆！”

　　就在冥王蓄积力量的同时，天空上雷云汇聚，雷龙跳跃，天王的力量已经展现。

　　这是，两大古代兵器的对峙。

　　“嗤！！”

　　主炮发射。

　　“轰隆隆！！”

　　雷电狂涌。


第886章 乌拉诺斯PLUS

　　“嗤！！”

　　耀眼的光束瞬间划破天际，在空中留下一道动人的轨迹。

　　整个世界仿佛都在这一瞬间失去了颜色一样，只剩下黯淡的灰白色，天空中的太阳仿佛也没有了光彩，在这样的一道光束的闪耀之下，它的光芒短时间之内也只有被掩盖。

　　“唔啊！！那是什么啊？”

　　近海的地方，在意识到火龙海贼团已经登陆，已经成为了事实上的海贼王之后，不少的海贼王怀抱着既然如此，那么或许火龙并不会再在意他们登陆拉夫德鲁这件事情，所以很多的海贼都不约而同的朝着这个最终之岛开始进发。

　　这实在是在理所当然不过的事情，毕竟，名为拉夫德鲁的岛屿可不是什么随随便便的地方，这里可是那个大秘宝所在的地方，掀起大海贼时代的序幕，就是因为它的存在。

　　所以，正是因为如此，这些人靠的很近了，当天空上凭空出现了一艘巨大的战舰的时候，这些人才会感到惊诧，因为隔得很近，所以能够看清楚这艘战舰的与众不同。

　　“冥王？？难道这就是——”

　　有人大声道，“和天王并列的，三大古代兵器之一的，冥王普鲁托？？”

　　“不会吧？三大古代兵器有两个都汇聚到了这里吗？”

　　“这不是当然的事情吗？冥王可是就在火龙海贼团手里啊！既然对方有天王啊，这一边派出冥王也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“该死！！快撤！！快撤！”

　　有人这么大喝道，“接下来的战斗已经不是我们能够干涉的了！”

　　天空上，黑云压城，雷霆涌动，无数道耀眼的雷光就像是银蛇一样的扭动，直接朝着下方的冥王劈了过来。

　　实在是惊人无比的景象，这一刻，所有的海贼都已经认识到了，这可不是光凭人力就可以解决的对手，想要以它为对手的话必须得要是另一个古代兵器。

　　比如说现在的冥王。

　　闪耀的光束划破天际，冥王所激发的光束瞬间夺走了天王所带来的雷霆的震撼。

　　“轰！”

　　今天动地的爆响声震慑四海，所有人都为之惊诧，整座岛屿都在震颤，即使是大海的最深处，依然有激荡的浪花涌溅而来。这就是古代兵器的威力。

　　“开什么玩笑？这就是古代兵器的威力吗？”

　　岛屿的中部，还没有离开的白胡子海贼团最为直观的感受到了两个古代兵器之间的激烈冲突，狂暴的风压从天而降，其实是马尔科也突然有了一种自己无法直起身子的感觉，这就是古代兵器的力量。

　　“火龙，这就是你说让我们赶快离开的原因吗？”

　　“喂喂，马尔克，这到底是怎么回事？”

　　狼狈不堪的火拳艾斯还是有些惊诧的询问道。

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，马克沉默着摇摇头，然后扭头开口道。

　　“局势的发展已经超乎我们的想象，古代兵器之间的战争已经不是我们应该介入的，艾斯，准备撤退吧哦诶！”

　　“马尔科？”

　　火拳还是有些惊诧的样子。

　　“哈哈哈哈，这可真是吓人，只是单纯的一击，还没有真正的轰击到地面上，光是余波就已经把地形破坏成这个样子？”

　　留着两撇小胡子的花剑比斯塔这么笑着，就如同他所说，激荡的狂风已经把周围全部犁了一遍，整个地面就仿佛直接被人用暴力翻起来了。

　　“切！”

　　声音像是从牙齿缝里面挤出来的一样，火拳艾斯的脸上满是不甘心，重新青海最强的白胡子海贼团，什么时候也沦落到了连战斗也无法参与的地步了？不得不说，这就是大海，过去的传说路过，新的传说登场。此起彼伏，世代更迭。

　　……

　　“喂喂，开玩笑的吧，这是什么东西？”

　　弗拉德同样是一副惊讶得不得了的样子。

　　“噼啪噼啪！”

　　天空上，漆黑而巨大的冥王战舰的外表，经过上一层绿色的护罩。虽然却难以具体描述厚度，但是其防御可真不是盖的，其实是天王所招来的，漫天的雷霆也无法对他造成一点损坏，这样预料之中的事情是不足以让弗拉德感到惊诧的。

　　火龙海贼团的船长大人，所感到惊奇的事情另有他物。

　　“这是在干什么呀？伊姆老大，你这可是抄袭，抄袭，是世界上最卑劣的抄袭！”

　　天空上，飘浮在比冥王更高的位置，天王那巨大如空中岛屿一样的舰身上，居然也好像是冥王一样的裹上了一层碧绿色的护罩，居然在不断的波动，似乎随时都会崩溃的样子，但是确实是完全抵抗住了冥王的炮击。

　　就外观而言，完全就是冥王的翻版，弗拉德说伊姆抄袭似乎也的确没错，可惜并没有版权法，不然一定能告他一个倾家荡产。

　　“谁也没说过，护盾只能是冥王的专属。”

　　天王的最深处，伊姆从王座上站了起来，声音带着三分的笑意，“偶尔，也可以给你一点惊喜吧？火龙？”

　　冥王战舰的建造工作是伊姆亲眼目睹的，甚至这个人还亲自参与到了这一项工作之中，虽然不是专业的造船工匠，但是依然不妨碍依葫芦画瓢搞出一个和冥王战舰的能力差不多的东西出来，虽然不是全盘复制，只是能力附加，但是就结果而言，还是很接近的。

　　“嗡！”

　　陡然之间，伊姆的头顶陡然开了一个洞，虽然不知道原理到底是什么，但是似乎天王是通过伊姆的思维操纵的，和冥王还需要手动操纵的捞逼设定相比就显得高大上多了。

　　当然，这或许也是因为伊姆的能力是念力，动动脑子就可以遥控机器。

　　伊姆的身体轻飘飘的浮了起来，直接从这个洞里面飞了出去。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，“这下子麻烦了大了！”

　　冥王相对于天王最大的优势就是，冥王还有着一个坚不可摧的防护罩，但是现在天王也有了。

　　“嗯？”

　　弗拉德突然一皱眉。

　　“火龙！”

　　天王之上，一道黑影陡然飞过来。

　　“要聊聊么？”


第887章 巅峰对话

　　“那么，伊姆老大。”

　　地点是伟大航路的尽头，世界上最神秘的岛屿，名为拉夫德鲁的地方，在这座岛的最中心，已经被冠上了海贼王之后头衔的男人正在和一个人说话，另一个同样有着超人的身份的家伙，名字是伊姆，身份是世界政府的创建者，天龙人的王，实质上统治了一半世界的存在。

　　弗拉德回过身来，轻笑着，“你想要聊些什么呢？嗯，我倒是先有一个问题，天王什么时候也有了防护罩了？”

　　突然从天王之上飞下来的，自然也不会有别人，只能是这个伊姆大人，老实说弗拉德最开始是很有些懵逼的，这人是什么意思？作为敌方大将，突然跑过来说要和自己聊聊，这样的操作弗拉德船长是有些看不懂的。

　　不过，虽然看不懂，但是聊聊当然也是可以的，绝对不比这个人差，弗拉德是真的评估现在的自己的，既然如此，那么既然伊姆想要谈的话那就谈好了，弗拉德大爷完全没在怕的。

　　当然，他不怕并不代表他的伙伴们也不怕，所以在此之前弗拉德就已经把他们全部送到冥王之上了。

　　“会知道给船只附加能力的不只是你，火龙。”

　　伊姆随口道，“屏障果实，听过吗？”

　　“这样啊？”

　　弗拉德点点头，没有想到居然这么简单。

　　“不过，我还以为是我的错觉，火龙。”

　　明明是生死相向的仇敌，但是伊姆自然能够心平气和的站在弗拉德的身边，很是有些感慨的样子，“但是现在看来并不是，你这家伙，居然也踏足到这样的领域了吗？”

　　就像是之前被弗拉德扎了一针，结果基因失控，超越极限的凯多马上就被隔着老远的伊姆察觉到了一样，即使弗拉德远远比暴走的凯多懂得控制自己的气息，但是，这样近距离的接触，弗拉德的特异很快也被伊姆发现了。

　　“怎么？有种恶心的感觉吗？”

　　弗拉德笑着，试图举一个恰如其分的例子，“就像是明明是你一个人的女朋友但是却被另一个男人睡了一样？”

　　“粗俗的男人。”

　　伊姆微微摇摇头，不屑道，“也就这样而已了。”

　　“啧，真是没意思。”

　　弗拉德摆摆手，“你这人可真没意思，不会笑，不会哭，活着有什么意思呢？”

　　“你不会懂。”

　　伊姆摇摇头，略带有着唏嘘的样子，“你说的这些东西对我来说没有意义。”

　　“是吗？”

　　弗拉德挑挑眉毛，笑着，“那你所追求的是什么？统治？权力？地位？喂，总不会是力量吧？”

　　“都不是。”

　　伊姆摇摇头，“我从未因为所谓的权力而行动，权力也不过是我的追求的附属品而已。”

　　“那可就厉害了！”

　　弗拉德咧嘴，“那么，朋友，你所追求的是什么东西？”

　　很难理解，八百年前清扫了世界，活生生的让世界少了一百年的时间的家伙，居然对权力不感兴趣啊？这算什么？我对钱不感兴趣的海贼版？

　　弗拉德很好奇，既然如此，那么这个家伙的人生目标是什么，总不可能是世界和平吧？

　　“我渴望，这个世界在我的手上走向真正的和平安宁！”

　　伊姆这么说，很是严肃的模样。

　　“……”

　　弗拉德想现在自己的表情一定是前所未有的滑稽，虽然照不到镜子，但是大概就是这样的感觉了，如果非要找个形容的话，那么就像是听到了泽越止是一个洁身自好的男人一样的让人感觉到巨大的差异感。

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　然后他就笑出来了，实在是忍不住，这实在是非常好笑的事情，迄今为止，已经统治了世界800年的大独裁者，居然在他面前侃侃而谈，说自己是一个追求世界和平的和平主义者，世界上恐怕是实在是没有什么事情比这反差更为强烈的了。

　　“抱歉啊，哈哈哈哈，伊姆老大，噗哈哈哈——”

　　弗拉德捂着肚子，用力的摆着手，眼泪已经在眼眶里面闪烁，“不要怪我太刁钻，实在是你的话和你的身份反差有点大，哈哈哈哈！！”

　　“只是在追逐自己的欲望而出海的你是不会理解的。”

　　伊姆并没有因为弗拉德的嘲笑而生气，这个家伙在今天表现出了超乎想象的宽容与平和，“不会理解我，我们对于和平安宁的追逐。”

　　“哦？”

　　弗拉德稍微恢复了一下情绪，“是这样吗？我们？”

　　“是的，我们，真的很像，你和一个人很像，火龙。”

　　伊姆突然这么说，“真的很像，最大的区别就在于，两者之间的长相区别很大。”

　　“是吗？”

　　弗拉德有些兴趣了，所以这就是伊姆今天一反常态的想要和他聊天的原因，“那是个什么样的人？”

　　“那个人啊？”

　　并没有躲闪，伊姆语气之中是满满的追忆，“说起来，他就是死在这里的！”

　　“什么？”

　　弗拉德一愣，一上来就是死？

　　“哈哈。”

　　伊姆在笑，肩膀在颤动，似乎是很是开怀的样子，“那是在八百多年前了吧？就在这座岛上，这个拉夫德鲁，那会当然还没有什么大秘宝，OPE-PIECE的说法，那个时候我们都叫它恶魔之岛，就在这座岛上，嗯，我亲手杀了他。”

　　“嘿诶~”

　　弗拉德的眼睛亮了，最喜欢这样的恩怨情仇了，听得出来，伊姆老大对于那个人，嗯，或者说那个男人肯定是很有感情的，所以说是发生了什么事情才会导致这样的事情呢？

　　“那么，伊姆老板。”

　　弗拉德咧开大嘴，“到底是发生了什么事情，为什么会发生这样的事情呢？那个人的，应该就是你说的那个我们中的另一个吧？本来应该是志同道合的同志才对，到底发生了什么样的事情，你们就这样刀兵相向呢？”

　　“我说过了，火龙，他和你很像。”

　　伊姆扭过头盯着弗拉德，虽然隔着很近，但是弗拉德就是没有办法通过兜帽看到伊姆的真实长相，“尤其是思想方面！”

　　“嗯？”

　　弗拉德瞬间回过神来，马上记起来之前伊姆曾经和他说过的话。

　　“只要是继承了那样的思想，即使是他。”

　　伊姆扭过头，似乎是在遥望着岛屿的某个方向一样，“只要是那个邪恶的国家还有重新复活的可能，我也不会姑息。”

　　“这样吗？”

　　弗拉德询问道，“所谓的那个王国，到底指的是什么？”

　　虽然就在背后，罗杰就写在墙上，但是弗拉德就是想要听伊姆说说。

　　“……”

　　“那个国家吗？那可就真的很远很远了。”

　　伊姆沉默了片刻，随即开口道。

　　“那个时候，我和那个家伙，乔伊波伊都还很小，平静的大海，因为天外来客的出现，而变得不同起来了。”


第888章 听伊姆讲故事

　　靠在高高的墙壁下面，听伊姆讲过去的故事，这就是现在弗拉德都在做的事情。

　　“一切的一切都是从那一天开始的。”

　　伊姆抬起头，似乎是在看天上飘浮着的那一座巨大的岛屿，似乎是在打量着这个天王一样。

　　“谁也想不到，在距离我们如此遥远的天空之上，居然还有着智慧生命的存在。还居然是如此强大的家伙。”

　　伊姆等于是听起来很是有些自嘲的样子。

　　“出去有些丢脸的话，现在大海上几乎所有的科技都是来自于当年的外星人，我们所生存的那个年代，这片大海上，是一片混乱，秩序，和平，安宁，在和平中生长的小鬼头，是无法理解混乱所带来的恐惧的。”

　　“那么，然后呢？然后发生了什么事情？”

　　弗拉德当然知道伊姆所说的外星人就是，800年前是存于月球之上，后来因为资源枯竭而不得不迁往青海的月球人，他更好奇的事情是，这些外星人来到青海到底引起了怎样的混乱？造成了怎样的结果？为这个世界带来了怎样的色彩？

　　“我和乔伊波伊很小的时候就认识，算是从小一起长大的青梅竹马吧？”

　　伊姆的语气很是有些感慨的样子，随意的瞟了弗拉德一眼，“从最开始就拥有庇护，拥有力量的你是不会明白的，在不断的厮杀，不断的厮杀之中，不断的挣扎在生存线上，我们渴望的也不过是和平安宁的生活！可是这样的生活却是这样的，可望而不可即！”

　　“直到天人的降临！”

　　月球人的降临，为这个青海带来的和平。

　　伊姆开始为弗拉德描述800年前大海上面的混乱。那可真是一个最坏的时代，其实对于最小的孩子来说，能够看到第二天的太阳，就已经是一着足以让他们感动的事情了，谁也不知道自己还能够在这个纷乱的大海上存活多久，混乱厮杀鲜血战争，一直席卷这片大海。

　　直到那一天，从天而降的巨大岛屿，让整个世界失去了声音。

　　月球人所带来的震撼，是如此的令人心悸，依姆说到这里的时候，弗拉德疯狂的点头，他实在是非常理解这样的心情，打个比方的话，这样的感觉恐怕就像是在上辈子的时候，有个外星人突然来着飞船来到面前一样的感觉吧？

　　人类对于未知的事情总是充满了恐惧的。所以理所当然的，拥有着迥异的文化语言，甚至连外表也有着极大差异的月球人从天而降，出现在了这片青海上，理所当然的事情就这样发生了，战争的矛头开始朝着这些外来人身上调转。

　　虽然这其中也不肯定缺少不了各种各样的阴谋诡计，栽赃陷害，那是肯定的事情是，战争的确是发生了，伊姆这么告诉弗拉德。

　　月球人虽然对于青海人并没有抱有什么强烈的敌意。但是，作为先进的文明，对于落后文明的蔑视感，却依然铭刻在他们的骨子里面，青海人的态度更多的是一种同情，大部分尊重的心态，同情于他们的落后，以及同情于他们的残酷与野蛮。

　　但是这并不是月球人可以对青海人不分青红皂白就对他们发起进攻给予谅解的原因。恰恰相反，虽然月球人爱好和平，但是初来乍到，想要在青海上生存，最起码的，对于，周围的国家要具有强烈的威慑。对于国家以及民族来说，弱小即是原罪，于是月球人也开始顺势展示自己的实力。

　　战斗进行的时间并不算太长。双方都发现对方的实力远远超过了自己的想象。

　　青海人这边自然不用多说，着实是被月球人说展现出来的科技实力吓了一跳，就像是伊姆所说的那样。那个时候的青海可没有点科技这个技能，大海是拳头刀剑，霸气使用者的天堂。

　　所以当月球人当时前往青海所乘坐的船只，也就是现在伊姆所操纵的天王乌拉诺肆无忌惮的纵横大海的时候，现实很快就给他们上了一课，高高的悬浮在天上，完全不是他们所能够触及的，而乌拉诺斯所具备的天象兵器，却能够轻易的操纵天气，从而，毁岛屠国也实在是一件非常简单的事情。

　　在那一场战争当中被天王所摧毁的国家不在少数，大海上的豪杰们已经被吓傻了。

　　但是同时，在战争连连胜利不断推进，势如破竹的同时，月球人也被青海人所展现出来的恐怖力量所震撼，从来没想到人类的身体素质能够达到这样的水平，所制造出来的战斗机器人在大海上的强者们的眼中，也不过是一堆破铜烂铁。

　　在新序列的机器人研究出来之前，能够保护他们生命安全的，也只有这个天王而已了。但是即使是天王，在面对青海的那些被称为恶魔果实能力者的家伙的时候，也有些有力未逮，不具备霸气的话，是无法对于恶魔果实能力者，不具备实体的流动身体造成伤害的。

　　这样所导致的后果就是，青海人一边被月球人打得节节败退，但是同时月球人的处境也很艰难，就连最基本的物质补给也是十分的小心谨慎，稍有不慎就会受到青海强者的袭击。

　　所幸这样的战争，并没有持续太久。月球人在意识到是示威已经足够的时候，开始主动寻求谈判。

　　他们毕竟是想迁徙过来而已，并不是真的想和这片大海的居民决一胜负。

　　战争就这样停止了，月球人本身就占据了极大的优势，继续打下去的话，青海人很明白，自己这一边或许并没有胜算。

　　月球人的要求被允许了，他们在大海上寻找到了一个足够巨大的岛屿。在来自于全世界所有国家的担心以及好奇之中，来自于世界之外居民，一个崭新的国家在这里，从他们的手中建立了。

　　800年以后的现在，这个岛屿，被称为拉夫德鲁，自然也就是现在弗拉德所站立的地方。

　　从那一天开始，青海上已经开始剧变。


第889章 恶魔果实的缘起以及巨大王国的诞生

　　时间是大概距今800多年前。并且是伟大航路，新世界。当然，当时或许并没有这个称呼，但是即便是在800多年前的古代时期，这条航线的，天气变化以及地理状况，也是出了名的诡异，同样是航海家的坟场。

　　最大的变化是，某个国家在新世界建立了。

　　“啧，还真是一群鼠目寸光的家伙。”

　　弗拉德摇摇头，对手拥有压倒性的武力优势，如果任由对方发展，那么后来会发生什么事情，可就完全无法控制了。

　　当然，这也并不能说明，800年前的青海人就都是一群傻子，现实的问题是，如果继续反抗，那么或许，世界就会因此迎来毁灭。这也是不得已而为之的办法，在对方继续发展的时候，他们也能够寻找机会找对方弱点。

　　“却没有想过对方也会有时间补足自己的缺陷，从而形成更具有压倒性的优势吗？”

　　弗拉德也是有些无奈的，是从零开始学习对方的科技更快速，还是这些来自月球的科学家研制出更强力的机器人，是什么好难猜测的事情？

　　“你说的的确不错。”

　　伊姆点点头，赞同了弗拉德的说法。但是马上这人又摇了摇头。“当时会这样担心的，其实不算少数，大海上虽然从来都是傻子居多，但是不可否认是聪明人从来也不少，800年前当然也是这样，会认识到这样的发展的聪明人要多少要多少。”

　　“所以我就很好奇，后来呢？”

　　弗拉德询问道。

　　“后来吗？”

　　后来发生的事情倒是真的出乎了很多人的预料，成功建国的月球人并没有进一步扩张，还是老老实实的建设自己的国家，同时开展商业贸易，丝毫没有调戏战争的意思。

　　这样的发现，不由得让周围的国家全部松了一口气，如果真的打起来的话，那他们可就只有沦为炮灰了。

　　很明显这些人并没有意识到疯狂涌入他们国内的商品代表了什么？更加没有意识到的是，伴随这些商品一起涌进来的，月球人所带来的文化又代表了什么？如果非要找个比喻的话，800年前，月球人所做的事情，就和现在的火龙国度所做的事情是差不多的。

　　思想才永远是世界上最伟大的力量。

　　之后的事情发展弗拉德都不用听伊姆老大说了，月球人的文明极为先进，并不只是科技水平的优越，更多的还是社会制度方面的卓越。

　　追求自由，追求自我，强调解放，这样的思想就像是炸弹一样的开始在大海上蔓延，短短的时间里面就已经改变了无数人。

　　“你以为革命军是现在才有的吗？”

　　伊姆这么对弗拉德说，“八百年前，我就已经亲眼目睹过这些追求着所谓的自由的家伙的样子了。”

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，这可真是有意思，原来革命的意志居然还是来自于八百年前的古代吗？

　　在那之后，世界就已经改变了，追求自由的人们逐渐奋起，以天人国家为目标，无数的革命者立志于改变自己的国家，为了让自己的国家也像是这个国家一样的强大。

　　天人之国逐渐成为了一个非常受欢迎的国家，来自世界各地的革命者们纷纷前往这里学习，并不只是商品思想，更多的东西开始向外输出，文字，语言，技术，科技，实在是很难想象，也就是几年的功夫，这里居然就已经成为了世界的中心。

　　然后，战争又一次爆发了，不过这一次并不是月球人与青海人之间的战争，而是青海人之间的内战。席卷了整个大海，革命战争由此爆发。

　　大量的国家因此而消亡，自由的意志，第一次开始最广泛的海上传播。

　　此后不久，以天人国度，现在的拉夫德鲁为中心，巨大的联合国家诞生了。

　　月球人对于这样的结果也是挺高兴的，毕竟这个联合国家是以他们为中心的，作为一个外来国家短短的时间里面居然就能够成为这片大海上举足轻重的大国，确实也没有什么不满意的了。

　　“所以在那之后又发生了什么事情？转折点是什么？”

　　如果就这样按部就班的发展下去，弗拉德相信，空白的100年是绝对不会出现的，中间一定有发生了什么事情才会导致世界政府诞生。

　　“强大的科技实力，加上众多的追随者，再加上广泛传播的思想，即使不愿意加入到这个联盟里，世界上其他的国家，也早已无力抗衡。即使是全世界加起来，也无法再击败他们。”

　　伊姆这么说。

　　“那么这个联盟内部后来发生了什么事情？”

　　既然已经没有了，可以一战的外敌，那么就一定是内乱，世界上最坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的。

　　“那个联盟的名字叫做比尔卡联盟，是以天人的国家的名字命名。”

　　伊姆开口道，“但是实际上，月球人却向来并不怎么管事。他们更热心的是研究是科学。所以，当某个野心家成为新的联盟执政官的时候，罪恶的变化也就发生了。”

　　“屠龙勇士最终却变成了恶龙？”

　　弗拉德嘲讽道。

　　新的执政官在担任政府首脑同时，也是一名杰出的科学家，他的研究课题放在了恶魔果实的身上，就像存在于大海上已经不知道多少年的东西，实在是让人垂涎。但是数量上的限制却注定了往往只有少数幸运儿能够得到。

　　这位是执政官博士也非常的好奇，毕竟如果没有霸气，就无法击中了流动身体，实在是太让人好奇啊。

　　“等等，没有霸气就无法击中？”

　　弗拉德大声道，“是什么意思？”

　　这明明只是自然系的特质。

　　“你不会认为所有的恶魔果实都是天生地长的吧？”

　　伊姆随口答复，“最初的恶魔果实只有一种，那就是现在称为自然系的恶魔果实，是各种自然元素的化身。在800年前，他们并不被称为自然系，他们叫做，原生系！”

　　“原生？”

　　弗拉德皱眉。

　　“没错，原生，原生对应的自然就是人造，以原有的恶魔果实为蓝本，集合了所有优秀的月球科学家，以及新生的青海科学家，耗费了整整十年的时间，人造的恶魔果实，终于诞生了！”

　　伊姆仿佛是在追忆一样。

　　“然后，由此，巨大的王国也就诞生了。”


第890章 邪恶王国

　　伊姆向弗拉德详细的讲述了自己为什么厌恶革命军这样的追寻着自由的革命势力的原因。确实是有理有据，合情合理。

　　事情还要从恶魔果实的种类补全开始说起，成为联盟的新的最高执政官的科学家把注意达到了恶魔果实的头上，于是集中了所有的科学家，月球人对于这样的东西同样是相当的感兴趣，欣然加入。

　　然后，以现在被称为自然系恶魔果实，当时被称为原生系恶魔果实的奇妙存在为蓝本，全新的恶魔果实被创造出来了，最开始，都是一些以动物为原型创造出来的果实，被称为动物系。

　　然后随着研究的深入，更多的奇思妙想被融入到了研究之中，五花八门，现在被称为超人系的恶魔果实诞生了。

　　“说到底，恶魔果实到底是怎么存在的？”

　　弗拉德询问道，这个问题着实是已经困扰他好久好久了，既然动物系，超人系的恶魔果实最开始是人造的话，那么自然系是怎么回事？

　　“这个问题我也很好奇，但是并没有得到答案。”

　　伊姆摇摇头，“那时的科学家的确是解密了恶魔果实的密码，但是对于它们的来源其实并没有什么突破性的发现，或许，它们真的是天生地养？或者是干脆是什么超古代文明的造物？”

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，或许，真的是世界所孕育出来的某些波动遇到水果之后引起的变化，能够让生物产生改变，或许就是如此简单？

　　“然后，众多的恶魔果实诞生之后。”

　　伊姆沉声道，“世界的丑陋就暴露出来了。”

　　并不是世界的丑陋，说是人类的丑陋反而更加贴切。

　　实在是很简单的事情，世界上最不缺的就是各类的野心家。在获得了超乎想象的力量之后，一直醉心恶魔果实研究以至于在政治方面很是被人蔑视的科学家领袖马上展现出了超乎想象的另一面，凭借手下的能力者军团很容易的扫清了联盟内部的反抗者，然后在月球人都还没有回过神来的时候，突袭就这样发生了。

　　前一天晚上都还在宾主尽欢的开宴会，但是马上，第二天的凌晨，比尔卡就爆发了战争，伊姆并不愿意报出名号来的男人率领自己的能力者部下夺取了天王的控制权，早在双方开展和谐的外交互助的时候，他就已经学会了天王的操纵方式。

　　月球人相对于青海人的优势在于科技，在于战争，这样小规模的突袭，青海人强悍的单兵战力由此展现，再加上恶魔果实的加成和月球人的不设防，行动相当的顺利，月球人的反抗被轻易的粉碎。

　　然后月球人就倒霉了，天王所拥有的恐怖力量即使是月球人自身也难以抗衡的，原本横行大海不可一世的月球人阴沟里翻了船，在失去了科技的威慑之后，他们的神话就此破灭，权杖开始易主。

　　天人国度被摧毁，月球人遭到了大屠杀，十不存一，残余的月球人开始朝着大海的各个角落躲藏。

　　原本的比尔卡联盟彻底改变，巨大的王国诞生，当然名字是掌握权力的还是所有加盟国的联合会议，只不过占据了原有的天人国度的新生活家拉夫德鲁在会议闭幕的期间行使最高权力。

　　“革命的果实被窃取了吗？”

　　弗拉德轻声道。

　　“不，革命这才刚刚开始！”

　　伊姆这么说。

　　新生的巨大王国的王，也就是之前制造出恶魔果实的科学家是一个很有意思的人，在夺取了最高权力之后，不到没有停止革命的步伐，反倒是全力以赴继续革命事业的发展。

　　或许是因为他本人是一个科学家的原因，自由，科学，还有梦想，各种各样的思想开始迅猛传播，那人对于这些思想的推崇已经到了走火入魔的程度，所以，对外的战争就没有停止过，对于那些腐朽的国家的蔑视注定了战争的残酷，伊姆说，死在那个时候的人不知道有多少，之前经常可以看到一片海域都是血红。

　　“这样吗？”

　　弗拉德咂咂嘴，这么说的话还真是一个邪恶的国家，伊姆老大并没有说错，革命固然是需要流血的，但是这样纯粹的屠杀可就真的太丑陋了。

　　“你知道吗？火龙。”

　　伊姆忽然跟有些兴致的样子，笑道，“最开始的时候世界上是没有那么多的种族的。”

　　“什么？”

　　弗拉德一惊，这是什么意思？

　　“恶魔果实的成功制造让那个人感受到了科技的神奇，同时他也触及到了新的领域。”

　　伊姆这么说，“人体最深层次的领域。”

　　“血统因子。”

　　弗拉德皱眉。

　　“有什么事情是比成为造物主让人更为心生悸动的呢？”

　　伊姆嗤笑着，“他说，神能够做到的事情为什么他做不到？”

　　于是，最为残忍的实验开始了，最开始是人体实验，解剖，改造，巨大的王国在维持对外战争的同时，也已经沉迷到了创造新的物种的激动之中。

　　很多的物种开始诞生在这个大海之上，长手族，长腿族，长颈族，来自于基因层次的改造，使得实验体发生改变的并不只是他们的身体，这样的特征，他们会一代一代的传承下去。还并不止，巨人族，小人族，世界前所未有的多姿多彩起来，当然，背后不知道是多少的鲜血。

　　虽然来到了这个世界，但是这些诞生在手术台实验室的族群们却并不被承认，他们，毕竟只是人的造物而已，人向来是不会对自己的所有物施以尊重的。

　　制造这些族群也不是制造出来好玩的，正好，战争的持续正好是这些人发挥自己作用的时候，作为战争的炮灰兵力实在是再合适不过了。

　　“啧啧啧，还真是一个邪恶的王国啊！”

　　弗拉德啧啧称奇，这样的国家无论在什么地方都会是被人批判的存在。

　　“是啊，这样邪恶的一个国家。”

　　伊姆这么说，“所以反抗不可阻挡的爆发了！”


第891章 无畏之人

　　以那个国家的德行，对于他们的反抗就没有停过，大家都是主权国家，凭什么你就一句话就要我们改变国家？凭什么你就可以为所欲为？能打了不起？

　　一个国家是打不赢的，但是更多的国家联合起来也未必赢不了，因为，巨大国家的科技优势并没有想象中的大，毕竟，并不是所有的月球人都已经被干掉了，跑到大海上的月球人数量也不少。

　　在这其中，优秀的科学家也为数不少，这些人对于那个巨大王国的存在自然是充满了仇恨的，既然有共同的敌人，那么自然也就没有什么好说的了，大家一拍即合，联盟就是这样发生的。

　　“所以那个国家就被毁灭了？”

　　弗拉德这么询问道。

　　“哪有那么容易？”

　　伊姆随口道，“要是真的这么容易就能够击败他们的话那也太容易了。”

　　事实上，第一次针对巨大王国的联合寻找很容易就被毁灭了，即使是月球人科学家也为这一边带来了厉害的武器，甚至还有为数不少的恶魔果实，但是战争的结果依然是这一边一败涂地，舰队甚至还没有会合到一起，就已经全军覆没。

　　因为，如果敌人是整片大海的所有海王类的话，实在是无论如何都无法取得胜利。

　　“海王？”

　　伊姆讲到这里，弗拉德惊诧道。这样的能力实在是相当的清楚了，海王波塞冬，三大古代兵器之一，能够轻易的掀翻大海的恐怖存在。

　　现在的海王载体白星也是火龙海贼团的成员，现在应该在努力的操纵海王类袭击世界各地的王族联合军，给多拉格他们减轻压力，毕竟对于天王开始，海王实在是难以干涉，白星过来也帮不上忙。

　　“没错，海王。”

　　伊姆这么说，“在拥有了天王之后，他们前进的步伐还没有结束，制霸了天空之后，当然就是大海。”

　　在海底机械难以有效的工作，所以，当然还是生物兵器更好，这个时候，一直生存于海底的人鱼一族进入到了他们的视线里面，能够自由的遨游于海底，游泳速度天下第一，对于各能够沟通鱼类，这样的存在实在是最合适不过了。

　　于是，那一代的人鱼公主成为了试验品，非常大胆的实验，无论是海王类还是海兽都具有强烈的等级意识，普遍又头脑简单。

　　那么也就是说，如果有一个等级很高，能够和所有的海王类交涉的家伙存在的话，是不是也就代表着他可以轻易的操纵所有的海王类？

　　海王，就这样诞生了，对于基因层面的微调，让人鱼公主对于海王类有了压倒性的等级优势，借用类似于恶魔果实的技术，让人鱼公主的精神力得到增幅，能够远距离和海王类交流。

　　这就是海王了，很奇怪的是，实验只有这一例成功了，之后即使是掌握了技术想要量产却是再也做不到了，就像是恶魔果实，具有显著的单一性，拥有了其一就无法再拥有其二。

　　但是这也足够了，一个海王就足以操纵全世界所有的海王类。这样的一股力量，已经是所有站起来反抗的国家其实是联合也无法抗衡的力量，第一次战争就这样落下了帷幕。

　　巨大王国并没有停止扩张的步伐，战斗一直在继续，所以理所当然的反抗他们的势力也一直从未得到平息。

　　直到——

　　“我和乔伊波伊成为反抗军的领袖！”

　　伊姆这么说。

　　战局对于反抗势力来说，一直是压倒性的不利，凭借天王以及海王巨大王国拥有碾压性的战力优势，稍微壮实点的战争就从来没有输过。反抗势力连大规模的出航做不到。

　　直到乔伊波伊冒着生命的危险潜入巨大王国，解救了被操纵的人鱼公主，成功的把海王波塞冬拉到了这一边来。

　　虽然伊姆嘴上说起来是轻描淡写，但是弗拉德很清楚，这其中所蕴含的是何等的惊心动魄。潜入到敌对势力的大本营，还成功的拐走了对方最强力的兵器，想也知道，无论是胆识气魄还是力量，都是上上之选。

　　战局于是终于开始朝着反抗势力倾斜，每次被封锁的变成了巨大王国。当全世界所有受到迫害的种族都加入到反抗势力当中的时候，其实是那个天下无敌的巨大王国，此时也有心无力了。

　　战局的第二次改变是在七水之都，汇聚于此的月球科学家及七水之都最好的造船工匠们，一起建造出了世界上最凶恶的战舰，被认为是足以与天王与海王并列的，冥王。

　　这下子即使是经过了改造，已经能够完全防御能力者，甚至是能够通过逆向的波动，强行抹去能力者能力的天王，也扛不住这一艘冥王的炮击。

　　战争终于是结束了，伊姆告诉她的，最后一仗，打得极为惨烈，被击沉沉入海底的岛屿不知道有多少，丧生在这场战争中的人民同样不知道有多少。

　　但是总算，战争已经结束了，邪恶的王国的统治已经从这片大海上消失。

　　“然后呢？然后发生了什么事情？”

　　弗拉德着急的询问道。

　　“然后？”

　　伊姆随口道，“然后我干掉了乔伊波伊，组建了世界政府，这就是最后了。”

　　“不是吧，伊姆老大，最关键的时候却不讲了吗？”

　　弗拉德相当的失望，不过之后发生了什么事情也不难猜，无外乎就是两个曾经的伙伴理念出现分歧，然后反抗军之间分裂开战，伊姆说过，继承了那个国家的意志的家伙他绝对不会原谅，还说了弗拉德和乔伊波伊很像，再看看现在的世界政府，不难猜测。

　　“终于找到你了！！”

　　也就是这个时候，非常兴奋的声音从后方传来，“嘻嘻嘻嘻！！火龙！和我一决胜负吧！谁赢了谁就是真正的海贼王！”

　　“啧！这都还没跑吗？”

　　弗拉德有些无奈的扬起头，天王和冥王正漂浮在天空上，居然还有不长眼的过来找死？

　　“无所畏惧吗？”

　　伊姆扭头道。


第892章 开战

　　“嗯？”

　　弗拉德和伊姆的聊天基本上已经进行到了最后，气氛突然有些尴尬的时候，弗拉德有些诧异的扭头，伊姆同样回头。

　　“终于找到你了！火龙！嘻嘻嘻嘻。”

　　后面，一伙人从废墟里面窜了出来，为首的是一个带着草帽的男人，“来和我一决胜负吧！谁赢了谁就是真正的海贼王！”

　　“虽然早就知道你是这个样子，但是无知无畏到这样的程度可真是让我大开眼界了，草帽。”

　　弗拉德很是有些无奈的开口道，事到如今真的还有在继续战斗的必要吗？无论是实力，势力，声望，双方都是天差地别，正常人的话早就选择放弃，但是看来草帽并不是一个正常的海贼。

　　“我才不管。”

　　草帽咧开大嘴，露出兴奋的笑容，“海贼王的位置就在眼前了，我才不要放弃。”

　　“啧。”

　　弗拉德咂咂嘴。

　　“蒙奇·D·路飞！”

　　伊姆念叨着草帽的名字，语气之中带着一抹奇异的色彩。

　　“诶？你这家伙是谁啊？”

　　草帽皱着眉头咬着嘴唇，“看起来鬼鬼祟祟的。”

　　“草帽小子，到了这个时候居然还连这个家伙都不认识吗？”

　　混在草帽一伙之中，叼着雪茄的男人嗤笑道，“暗中掌握世界的男人，不是都已经传遍了吗？统治了世界八百年的伊姆大人，可不就是他？”

　　“伊姆？”

　　草帽有些迷茫的歪歪头，“谁啊？”

　　“啧，我可真不该对你抱有期望。”

　　克洛克达尔扯扯嘴角。

　　“哦，丧家之犬的鳄鱼也在？”

　　弗拉德有些惊奇，这家伙怎么和草帽混在一起了？

　　“怎么活着不好吗？非要过来找死？”

　　沙鳄鱼和火龙海贼团可不是什么友善的关系，之前在和之国的战斗之中这个老小子就已经明确过自己的态度了，很可惜的是实力还差了一点，想要和火龙海贼团作对实力还是弱了一点，被艾尼路打的大财，狼狈而逃。

　　弗拉德实在是想不通这个家伙不老老实实的躲到一个角落里面待着，还跑回来作死干啥？

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈，火龙，别误会，我是已经放弃了。”

　　沙鳄鱼笑道，“事到如今还以为我能够战胜你我也不是傻子，我只是来看看，真正的海贼王加冕的时刻。”

　　“哦？看热闹来的吗。”

　　弗拉德撇撇嘴。

　　“这是——”

　　草帽的背后，妮可·罗宾踉跄两步，眼神发直，“这是——”

　　眼睛已经放在了面前的巨大墙壁，眼眶里面已经有些泛红。

　　“世界的真相吗？？”

　　二十多年前被毁灭的奥哈拉所追寻的东西，就这样已经明明白白的摆在眼前了，成熟美丽的美人已经很久没有这样的心神颤动了。

　　“哦，妮可，罗宾。”

　　弗拉德张张嘴，“好久不见了，发现了啊，没错，这就是罗杰搜集了所有的历史正文啦，如何？很激动吗？”

　　“啪。”

　　美丽的女人直接坐在地上，身体再也站不住，追寻了一辈子的东西就这样放在面前确实是让人难以等闲待之。

　　“不过，没问题吗？伊姆老大。”

　　弗拉德扭过头，看着伊姆询问道，“知道真相的人看来是越来越多了。”

　　“没关系。”

　　伊姆镇定的摇摇头，“都得死，包括你。”

　　“哇哈哈哈，可真吓人！”

　　弗拉德笑着。

　　“啊？你想做什么啊！混蛋！”

　　弗拉德无动于衷，但是草帽可就坐不住了，“别想伤害我的伙伴！”

　　“D啊，神的天敌。”

　　伊姆喃喃自语道。

　　“说起这个，伊姆老大。”

　　弗拉德突然询问道，“你是不是D啊？”

　　D之一族是神的天敌，谁是神？月球人？天龙人？世界政府？

　　不不不，当然只有那个巨大王国才称得上是神，那么，作为巨大王国的敌人，甚至直接摧毁了巨大王国的伊姆同志，当然没有理由不是D吧？

　　“这不重要了。”

　　伊姆摇摇头，“火龙，聊天也已经聊够了，来吧，让我杀死你，这片大海乱的太久了，是时候让它重归平静了。”

　　“好啊。”

　　弗拉德点点头，现在战斗的话，实在是非常的恰逢其时了。

　　“哦~战斗吗！”

　　草帽很是亢奋的样子，“来吧，火龙！这一次我一定要击败你！”

　　“能够遇见你真不错。”

　　伊姆这么说，“让我重新回味了一下过往的时光。”

　　“别客气。”

　　弗拉德扭扭脖子，啪啦啪啦的脆响声相当的引人瞩目，“反正你也得死在我的手上，让你最后快乐一下也是没什么的。”

　　“嚣张。”

　　伊姆轻声道。

　　“应该的。”

　　弗拉德随口道，如果到了他和伊姆这个等级还不能嚣张的话，那么世界上就不应该有人能够嚣张了。

　　“呵。”

　　伊姆一声轻笑。

　　“哈。”

　　弗拉德回以笑容。

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　两声轻响，两人脚下的地面陡然破碎，两道人影已经瞬间失去了影迹。

　　“轰！！”

　　两道人影瞬间闪现，两只漆黑的拳头重重地轰在一起，地面就像是最脆弱的泡沫一样的粉碎，强劲的冲击波瞬间席卷四野。

　　“哇！！”

　　草帽一伙直接被两人拳头轰击所产生的冲击波轰飞，在地面上好一阵翻滚。

　　“这到底是——”

　　灰头土脸的抬起头，索隆的脸上满是难以置信，“这两人到底是什么怪物？”

　　“喂喂喂喂！！”

　　同样惊讶的还有沙鳄鱼，“这到底什么等级的力量？”

　　并没有轰击在地面上，也没有使用能力，单纯的拳头对轰的余波就已经把周围的地面整个犁了一遍。

　　“要成为海贼王的是我！！”

　　这么大吼着，草帽的身体陡然膨胀，四档已然使出，身体仿佛导弹一样的喷射，瞬间就已经冲到了弗拉德两人的面前。

　　“滚开！”

　　伊姆扭头喝骂道。

　　“咚！”

　　“哇啊！”

　　无形的力量陡然轰击在草帽的身上，一声惨叫这个家伙也只能够无力的被伊姆轰飞。连四皇大将的水准都还不到，草帽的实力差距太明显了。

　　“哈！”

　　弗拉德笑着，火焰升腾而起，身上已经裹上了一层龙鳞，“我们的战斗，可已经不是什么阿猫阿狗都能够干涉得了！”

　　“哈！”

　　右臂一挥，焚尽一切的火焰已经朝着伊姆涌去。


第893章 长空之战

　　“这有什么用？”

　　面对弗拉德呼啸而来的火焰，伊姆无动于衷，无形的念力已然涌动，直接化作了坚固的屏障挡在了他的身前。

　　“轰！！”

　　火焰汹涌而至，瞬间将伊姆包裹，然后席卷着飞上了天空，化作了一朵璀璨的火焰之花。周围的温度迅速上升，地面甚至也有着融化的趋势。

　　但是，伊姆并没有受到什么伤害，没有冲击力的火焰终归是无法撼动伊姆的防护罩的。

　　“没用。”

　　弗拉德咧开嘴，“这可不一定！”

　　“什么？”

　　伊姆有些惊讶，完全不可见的念力防护罩居然开始破碎，火焰，明亮的火焰在上面拼命的灼烧着。

　　“看起来。”

　　弗拉德这么说，身体已经化作了幻影冲上了天空，“只要是有形体的东西我能够烧掉他！”

　　“麻烦！”

　　伊姆轻声道，空气蓦地一震，火焰直接被吹飞，直接消失在了他的面前。

　　“真厉害！”

　　居高临下，弗拉德右手一挥，星光点点从他的手中洒落，闪亮的小光点眨眼之间就已经覆盖了整片天空。

　　“哼！”

　　一声低哼，无形的念力已经缠绕在了伊姆的身上，整个人已经冲天而起，飘落而来的光点被念力扇起的微风吹开，丝毫没有触及到伊姆的身体。

　　“啧！”

　　弗拉德轻轻的一扭头，纤细的拳头从他的耳旁擦过，带起一阵暴风，瞬间激荡天上的白云。

　　“够劲的拳头！”

　　弗拉德笑道，右拳紧握，上面火焰缠绕，同样是势大力沉的一拳朝着伊姆轰了过去。

　　“嗡！！”

　　无形的波动陡然扩散，伊姆的袍子无风自动，无形的壁障已经挡在了他的面前。

　　“卡拉！”

　　但是，无往不利的念力壁障这一次终于是不在好使，在弗拉德的铁拳之下直接破碎。不死手术让弗拉德拥有了超凡的力量。

　　“这样？”

　　伊姆轻声道。

　　“耶？”

　　弗拉德只感觉到一股无形的力量作用在自己的手臂上，并不是至少一样直接阻挡他攻击的力量，而是在努力的把他的手臂朝着另一边偏移，这可就容易多了。

　　“啧！”

　　一拳打空，无形的力量已经把弗拉德轰上了天。

　　“真难缠！”

　　弗拉德感叹着，伊姆老大的实力可真不是盖的，念力果实也是相当的强力。

　　正是两人战斗的时候，之前被弗拉德洒落的光点也已经洒落大地。

　　“哇！这是什么啊？”

　　“好漂亮！”

　　草帽海贼团的几个家伙很是惊奇的样子，细细密密光点从天洒落，确实是很美丽的景色。

　　“快躲开！！”

　　三刀流的剑士大声道。

　　“快跑！！娜美小姐，罗宾小姐！乔巴，乌索普，弗兰奇，布鲁克！”

　　卷眉毛的厨师只感觉浑身汗毛倒竖，一股恐惧至极的感觉陡然弥漫心头。

　　但是太慢了，毁灭性的灾害已经到来了。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　光点陡然变得更加的闪亮，炽热的高温从上面扩散开来，接连不断的巨大爆炸就这样发生了。

　　没有躲避的空间，周围的地域全部被覆盖，密密麻麻的光点完全没有留下任何的可以躲开的可能性。

　　战斗结束，虽然草帽海贼团并没有加入到战斗之中，但是战斗还是已经结束了，很倒霉，以现在弗拉德的实力来说，之前单单战斗的余波就已经足够击溃他们了。

　　“乌拉诺斯！！”

　　地面上的情况伊姆并不在意，声音从兜帽里面传递出来。

　　“轰隆隆！”

　　天空上，天王开始行动，底座上，密密麻麻的炮口开始调转，星星点点的火光开始在天王的底部汇聚。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，“藤虎老哥！我们也别闲着啊！”

　　声音算不上很大，但是弗拉德很自信，冥王上的家伙里面可是还有艾尼路在的，那家伙甚至能够听到上百公里里面人的谈话声，没理由会错过弗拉德的声音的。

　　于是，马上，冥王也开始调转，光束开始在舰身上众多的炮口上汇聚。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！”

　　只是瞬间，无数的光束已经朝着这一边激射而来。

　　“打不着！”

　　弗拉德笑着，身体上面火焰不时喷射，根本不用振翅，就已经能够带动着他四处弹射躲避光束。

　　生命层次跃迁所带来的基础改变是体质的巨大飞跃，但是同时以此为基础，霸气，果实能力，也是质的进步，现在，即使是预见未来，对于弗拉德来说，也算不上是什么特别困难的事情，想做的话，还是能够轻松做到的。

　　“嗯？”

　　弗拉德突然一笑，“真是阴险啊！伊姆老大！”

　　他看到了未来，两秒钟之后，自己会在躲避光束的时候突然被伊姆的念力缠上，然后就被光束直直的轰中。

　　“嗖！”

　　随心而动，从身上蔓延而出的火焰化作了火焰之枪直接朝着伊姆飚射而去。

　　“哼！”

　　伊姆一声闷哼，他当然也看到了未来。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　接连两声，耀眼的光已经笼罩了正片天空。

　　第一次爆炸是弗拉德火焰之枪直接化作了一个火球将他包裹，第二次的爆炸是天空上，天王被冥王的炮击轰了一个正中，耀眼的光就是从这里发出。

　　“王对王。”

　　弗拉德不抬头看爆炸，笑着，“兵器对兵器！这很好。”

　　“火龙，你很强。”

　　伊姆这么说，声音倒是相当的平静，“但是你必须得死！我的世界，不需要你！”

　　“同样的话我也说给你。”

　　弗拉德笑着，“我所追求的海贼王，最后如果不战胜你这个强敌的话那就什么意义都没有了！”

　　“战胜我？”

　　伊姆低沉的笑着，身体陡然突进，“天方夜谭！！”

　　“天方夜谭？嘿嘿。”

　　弗拉德笑着，身体已经冲天而起，化作了一道长虹。

　　“这可不一定！！”

　　“想跑吗？”

　　伊姆有些犹豫，如果他走了的话，天王上面虽然还有人操作，但是可就暂时脱离他的掌握了，但是如果就这样放过火龙的话，那个家伙有太过于危险。

　　“五老星——”

　　犹豫了一会儿，伊姆终究是下定了决心，“可不要让我失望！！”

　　身体激射而出，追着弗拉德离去的方向追了过去。


第894章 让全世界知道

　　“咳咳咳咳咳！”

　　一片灰尘之中，巨大的沙丘缓缓地散开，露出躲在里面的一伙人，“这到底是什么啊？火龙那个家伙，已经强到这种程度了吗？”

　　明明就只是随手的一击，攻击目标还不是他们，但是也差点就要了所有人的命，这才意识到，原来差距有这么大？

　　“呼——”

　　很是心有余悸的舒了一口气，鳄鱼嘴里的烟早就不知道飞到哪里去了，幸好及时沙化地面，然后只要沙子堡垒把所有人都保护好，不然的话，可就真的完蛋了。

　　“现在可不是安心的时候。”

　　克洛克达尔抬起头，沉声道，“抬头看看！”

　　天空上，庞然大物之间的战斗正是激烈的时候，雷云涌动，雷电在云层之间跳跃，震天的雷霆鸣动之声让整座岛屿都在颤抖，雷霆不时砸落岛屿，然后就是一阵惊天动地的声响。

　　与此同时，闪耀的光束在四处激荡，轰击在地面上的也为数不少，只是短短的时间，这个拉夫德鲁就已经是千疮百孔。

　　“走吧！现在不是做梦的时候了！”

　　沙鳄鱼这么说，“再待下去我们都得死！那两个东西，可不是人力能够抗衡的，嗯，不对，嘿，说不定火龙跟那个伊姆可以做到。但是，绝对不包括我们，草帽！”

　　“我才不要！”

　　草帽坚决道，“都已经到这里了，海贼王就在前面了啊！我要——”

　　“你想让所有的伙伴都陪着你在这里送死吗？”

　　鳄鱼大声道，“别傻了！草帽小子，世界就是存在着无论怎样的信念都无法冲破的天堑！火龙那家伙，已经是当之无愧的海贼王，承认这样的事实就如此艰难？”

　　“我——”

　　草帽为之一怔。

　　“回头看看，草帽小子。”

　　沙鳄鱼这么说，“航行的时候就好好记住，别光顾着看前方的冒险，偶尔也要回头看看，自己到底还拥有些什么！”

　　“……”

　　草帽回过头，看到了自己的伙伴们，所有人都是一副灰头土脸的样子，看起来相当的狼狈。

　　“嘻嘻嘻！”

　　突然，草帽开始大笑起来，“谢谢你，鳄鱼，嘻嘻嘻嘻，海贼王，是大海上最自由的人，我要活的比任何人都自由，小的们！”

　　自由的人，怎么可以被一个名号所束缚？

　　“返航啦！！”

　　“哦哦哦！！”

　　于是，顶着天空上不断砸下来的雷霆以及光束，嘻嘻哈哈的一伙人开始了大撤退。

　　……

　　另一边，拉夫德鲁之外的天空上，坐在热气球里面的摩根斯手里拿着一个影像电话虫对着天空上的天王以及冥王的大战拍的起劲。

　　“嗖！！”

　　尖锐的爆响声，一道影子直接从他的身边飞了过去，掀起的狂风差一点直接把摩根斯从热气球上面掀下去。

　　“喔哦！！”

　　扶住了栏杆，摩根斯抬起头，“弗拉德？”

　　“嗖！”

　　又是一道黑影略过，这次摩根斯看清楚了，披着黑袍的家伙速度飞快。

　　“哦哦哦！！海贼王对阵世界之王马？哈哈哈哈，这就是世纪之战了吧？？”

　　摩根斯眼睛在发光，马上从兜里掏出一个电话虫拨出了某个号码，对面很快就接通了。

　　“嘿，听着，我是摩根斯，我现在有一个想法，给我转达给所有的报纸，新闻，电台的老板，让他们都给我注意了！！”

　　摩根斯的脸上挂着最为兴奋的笑容，“决定世界归属的战斗已经发生了！！如果有兴趣的话就让他们也加入进来！哈哈哈哈，把这一场战斗扩散到全世界！！”

　　摩根斯有一个疯狂的想法，联合世界上所有的新闻从业者，把弗拉德和伊姆的这场战斗面对全世界直播出去！让所有人都来一起见证这一场战争，让弗拉德的名声，真正的响彻天堂。

　　想要凭借他自己的力量是不可能的，那两人的速度太快，就这一会儿的功夫都已经不知道飞到了什么地方，只有所有的新闻业同行联合起来，在全世界的范围内捕捉他们的身影，这件事情才有实现的可能。

　　摩根斯很有自信，这个世界，从事报纸新闻业的家伙，绝对都不是什么甘于平淡的人，对于这样的大新闻肯定是充满了期待的。

　　他的自信终归没有出现失误。

　　“是吗？全都答应了吗？”

　　摩根斯拿着电话虫嘴角满是笑意，“那可就太好了！！开始准备吧！让全世界知道，世界最顶级的战斗！！”

　　在摩根斯接这一个电话之前，世界各地，无数的报纸新闻工作者就已经行动起来，联合政府和王族联合军的战斗已经算不了什么了，更令人瞩目的当然还是这一场当之无愧的世界之王的决定之战。

　　数之不尽的新闻鸟开始飞上天空，佩戴着影像电话虫的这些家伙会飞翔于世界上的每一个角落，无论弗拉德与伊姆的战斗发生在什么地方，他们总有赶上的时候。

　　作为补充，各个岛屿上，海面上，无数的记者也已经枕戈待旦，誓要捕捉到第一手的新闻资料。

　　同时，在全世界的各个地方，只要是存在新闻社分社的地方，影像电话虫已经架了起来，已经可以准备开始转播这一次的战斗。

　　所有人都在期待着，这一场旷世绝伦的战斗到底会有怎样的结果。

　　“怎么样？弗拉德？我的这个计划！”

　　摩根斯笑着。

　　“你可真有想法，我的老朋友。”

　　电话虫的对面传来弗拉德有些惊奇的声音，他是实在没有想到摩根斯居然这么有想法。

　　“不过似乎很有意思！这一场战斗确实是需要让所有人共同见证！那那好吧，摩根斯，我会努力配合你们，战斗，会发生在你们可以清晰捕捉到的地方！”

　　弗拉德这么说。

　　“哈！那太好了！弗拉德！”

　　摩根斯笑着。

　　“那就没问——唔哇哇哇！！”

　　弗拉德突然一声惊呼。

　　“怎么了？弗拉德？”

　　摩根斯询问道。

　　“没什么，差点中招！不聊了，和这位同志的战斗果然还是要专心一点才行。”

　　“嘿嘿嘿嘿，弗拉德，阵势已经铺的这么大了，可不要输了啊。”

　　“不可能的假设。”

　　“那么，武运昌隆。”


第895章 鏖战三万里其之一

　　“喂，怎么了？”

　　东海，哥亚王国，风车村，白发苍苍的老头子杵着一根手杖挤进了喧闹的人群，很是不满的质问道，“王族的走狗们又来了吗？”

　　哥亚王国已经解放，统治这里的斯特利王在离开这里参与世界会议以后就在没有了回来的机会，这座岛屿已经被联合政府解放，已经是归属于自由之地。

　　“村长先生。”

　　怀里抱着一个小孩，美丽的女人笑道，“似乎是要直播什么东西？”

　　“直播？”

　　村长重重地跺了一下手里的手杖，“全世界都燃起了战火，这些混蛋还有心思搞什么直播？”

　　正是村长抱怨的时候，人群的中央影像电话虫陡然睁开了眼睛，一道光屏出现在了它的前方。

　　“喔！！那是——火龙弗拉德！！”

　　“世界第一的大海贼！火龙弗拉德啊！”

　　“那个人是谁？似乎是在追火龙一样啊！”

　　光屏上所显示出来的影像是，飞行于天空的龙人以及紧随其后的黑袍人，火龙不时回过头轰出一两道巨大的火柱，但是再击中黑袍人之前就被一股无形的力量扭曲吹散。

　　“嘎吱！！”

　　一声尖响，影像陡然消失。

　　“喔喔喔！朋友们请不要着急，这个情况应该是直播的新闻鸟被干掉了，请放心，备用电话虫我们有的是！”

　　某个声音从电话虫的嘴里冒了出来，就像是他说的，很快影像就已经恢复但是同时，那两道身影已经远去，只能够看到两个小黑点。

　　“喔，看来我们只有等待下一次的遭遇了，不过现在正是时候，诸位，请让我给你们介绍一下这一场战斗的背景。”

　　“关于世界之王，伊姆和费迪南多·弗拉德，新的海贼王之间的战斗！！”

　　……

　　“真是难缠！！”

　　白云之上，弗拉德身上火焰涌溅，速度已经完全不是常人所能够想象的地步，经过了手术之后，他已经全面超越了过去。

　　但是伊姆依然能够跟上，这家伙毕竟也是和弗拉德同等级的怪物。

　　“山海界！！”

　　弗拉德身上火焰狂涌，这个时候祝融模式已经完全没有作用了，他的实力已经到了无法凭借这样的招数增幅的地步，白色的洪流从弗拉德的背后涌出，然后化作了无数凶猛的猛兽直接朝着伊姆扑了过去。

　　“喝！！”

　　一声低喝，伊姆身周无形的力量陡然涌出，火焰之兽还未靠近就已经尽数被引爆，冲击波也被念力所中和。

　　“天真！！”

　　伊姆低喝道，右手上裹上了一层念力的同时霸气覆盖，直接一拳朝着右侧轰了过去。

　　“同样的未来我也看到了！！”

　　下一个瞬间，弗拉德出现在伊姆的右边，有了预见未来等级霸气的话，战斗经验什么的已经无关紧要，但是反应速度而言，弗拉德的自在极意同样得到了进化。

　　身体一扭避开了伊姆一拳的同时，双手握实，直接捶在了伊姆的头上。

　　“嗖！！”

　　伊姆直接被弗拉德一击轰到了白云之下？

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，擦了擦眼角的鲜血，眼睛差一点被伊姆的念力戳瞎。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，弗拉德身体陡然下沉，瞬间在白云之间破开一个巨大的空洞，出现在了白云之下。

　　“嗯？这是？”

　　弗拉德注意到了旁边的那一只新闻鸟，但是他更在意的还是下方的岛屿，非常熟悉的形状，这是，火龙国度！

　　“已经到这里了？”

　　弗拉德极速下降，“看起来多拉格还是挺轻松的。”

　　“嗡！！”

　　无形的念力混合着斩击，海军六式之一，岚脚！

　　天空也被这一道斩击所覆盖，太阳也失去了颜色。

　　“啧！”

　　弗拉德咋舌。

　　……

　　“天上那是什么？”

　　火龙国度近海，战争正在发生，冲上了某艘敌船的甲板，杰克扬起头，看着天上的巨大月牙有些懵逼的样子。

　　“去死吧！！”

　　没有给他多犹豫的时间，战争就是如此，一把长刀已经朝着他捅了过来。

　　“小心杰克！！”

　　身旁的伙伴这么大吼道，一枪崩掉了袭来的敌人。

　　“抱歉，抱歉约翰，我只是——”

　　“呼——！！”

　　杰克的抱歉并没有传递出来，狂风陡然呼啸，风形成了巨大的刀刃，直接切断了这一艘船只，所有人都在一瞬间沉入海底。

　　“孤注一掷的争斗，我们赢了！”

　　天空上，多拉格想着，全世界掀起战争的同时，火龙国度的存在也被王族联合军当做了眼中钉，最终决战的开启使得这些家伙孤注一掷的选择偷袭，但是很遗憾，多拉格亲自坐镇于此。

　　“弗拉德和伊姆吗？”

　　抬起头，天上的动静他当然也注意到了，多拉格的脸色突然有些凝重，“这样的战斗力，已经超越大海所能容纳的极限了！”

　　“哔！！”

　　“Biu！！”

　　下方，面无表情的男人张开嘴吧，一道激光已经朝着多拉格激射而来。

　　“噗！”

　　多拉格身体直接被轰碎，然后重新聚合，“喝！！”

　　一声低喝，漫天的风汇聚成了龙卷，直接把那一片的敌船全部卷了起来，那个机器人当然也不例外。

　　战斗，差不多已经到了尾声。

　　……

　　“噗！！”

　　随手轰碎了伊姆的斩击，弗拉德身体一扭，躲过了一道无形的念力刺击，尾巴已经钢鞭一样的朝着一旁抽了过去。

　　“咚！！”

　　突然出现的伊姆直接扛住了弗拉德的甩尾，身体陡然旋转，把弗拉德重新扔上了天空。

　　“啧！”

　　眼睁睁看着新闻鸟被念力绞成碎片，弗拉德咂了咂嘴，双翅一震，保持好自己的平衡，随后火焰喷射，身体再一次狂飙，随手抛下一颗火球，朝着伊姆飘了过去。

　　“切！”

　　一声很是不爽的低哼，衣衫陡然飘动，伊姆撑开念力护盾，火球已经近在眼前。

　　“轰！！”

　　恐怖的爆炸陡然发生，明亮的火球形成了第二个太阳，吹散了天上的白云。

　　“嗖！”

　　火焰之中，伊姆冲天而起，追着弗拉德的身影消失在了天际。


第896章 鏖战三万里其之二

　　“喔喔喔喔！！”

　　天空之上，一前一后两道影子已无可匹敌的高速疾驰，弗拉德身体陡然翻转，下方，无形的利刃撕开云层，在空中强行分出一天天的云路。

　　“真是紧追不舍！！”

　　弗拉德回过头，眉头紧皱，“这是要追到天涯海角么？”

　　“嗡嗡嗡！！”

　　空气陡然震颤，无形的冲击混合着空气的暴动，强劲的风暴自弗拉德的左手溅射而出，目标是后方的伊姆。

　　同时使用冲击果实的能力释放冲击，在使用飘飘果实操纵空气，所形成的就是这样的效果。

　　“不知所谓！！”

　　伊姆一声冷哼，同样强力的念力涌动，弗拉德发出的冲击直接被抵消，只剩下暴风席卷天际。

　　……

　　“哇！那就是火龙弗拉德啊？刚才的影像里面那个人说他已经到达拉夫德鲁啦！他就是新的海贼王吧？”

　　地点是西海，某座城市的广场，电话虫所投射出来的影像上，两道人影极速下坠，是一座看起来非常奇特的岛屿，一半是冰川，一半是火山，高温以及低温共同作用的岛屿，名字叫做庞克哈撒德。

　　“这里是什么地方啊？好奇怪诶，一半是冰一半是火！”

　　“这有什么奇怪的，伟大航路里面这样的岛屿多的是！”

　　“吹牛吧？即使是伟大航路里面这样的岛屿也没有几个吧？”

　　“哇哇哇！！那是什么？”

　　突然有人惊呼道，“好大的火球！！”

　　影像里面，天空上，巨大的火球陨石坠落一样的朝着岛屿砸下去，影像对面的电话虫似乎是从下往上拍摄的，火球越来越大，一种末日一样的景象尤为突出，广场上围观的民众们一副没见过世面的样子，胆子比较小的已经躲到了别人的背后。

　　“轰！！”

　　光屏上最后的画面是扩散过来的火焰，然后，就已经什么也没有了。

　　“后面呢？”

　　“喂！后面发生了什么事啊？”

　　“到底谁赢了啊？该死的，真是急死人了！”

　　无论民众们在怎么着急，也是没有用的，电话虫已经被彻底破坏，短时间内，在那两人再一次出现在影像电话虫的摄影范围之前，他们是只有欣赏黑屏了。

　　……

　　庞克哈撒德，原本青雉与赤犬争夺海军元帅而变成冰火两重天的地方，此刻已经完全不见了踪影，原处所存留的不过也只是一个巨大的漩涡而已，当然，还有天空上漫天的雾气，灼热无比，鸟儿飞进去就会被直接蒸熟的雾气。

　　一击摧毁了庞克哈撒德以后弗拉德并没有停留，这一击同样没有对伊姆造成什么伤害，就像是伊姆现在也很难伤害到弗拉德一样，生命层次的跃迁，感知，躲闪，防御，攻击，全方面的加强，在切实的抓住对方的弱点之前，两人想要分出胜负，或许只有打到其中一方体力耗尽为止。

　　这个过程以他们的身体素质来说，半年？一年？

　　或许会是一段漫长的时间。

　　……

　　“哦哦哦，火龙在对阵那个伊姆吗？真是可怕呢。”

　　站在一艘小船的顶上，黄猿手里拿着一个电话虫，嬉笑道，“那个伊姆可是实力强的没边的怪物，什么时候火龙也有了这样的实力了？不过，这或许会是一个好消息的，库赞元帅！”

　　“是啊。”

　　电话虫的对面，传来库赞一贯的懒洋洋的声音，“火龙抗住伊姆的话，我们最大的压力也就没有了，这样的话——”

　　“就赢定了是吗？”

　　黄猿接口笑道。

　　“我可没这么说。”

　　青雉回答道，“波鲁萨利诺，抓紧时间，你的工作还有不少！”

　　“哎呀呀，真会压榨人，库赞，不涨工资可不行。”

　　黄猿抱怨道。

　　“这个你得去找多拉格！”

　　青雉挂了电话。

　　海军革命军组成的联合政府，海军一如既往担任军队的角色，政府则由革命军组成，军费的问题，当然多拉格说了算。

　　“真是，一说到这个问题就避而不谈啊！”

　　有些感慨的样子，黄猿收起电话虫，“战国元帅是这样，萨卡斯基当上元帅之后也是这样，现在库赞也是，元帅什么的，果然不是一个好工作。”

　　“差不多到顶了！黄猿大将！！”

　　也就是这个时候，黄猿的脚下，奇特的小船上，某个海军士兵大声道。

　　“哦哦，这么快么？”

　　黄猿抬起头，上方，高耸入云的红色大陆马上就要到顶了，他所站立的小船极为奇特，并不算大，上面也就站立着十来个海军士兵，但是却是在漂浮在空中的，小船的下面嵌着一个泡泡，正是这个泡泡提供了上升的力。

　　从上往下看的话，密密麻麻的小船正紧随其后。

　　“上面已经准备好了？”

　　黄猿身体开始变成光，“那就去先打一个招呼。”

　　“Biu！！”

　　光束闪烁，黄猿的身体已经出现在了高空，彻底凌驾于这个红土大陆之上。

　　“出现了！！是黄猿！！”

　　“攻击！！攻击！！”

　　上方，红土大陆之上，原本玛丽乔亚所在的地方，现在已经在重建之中，密密麻麻的驻军已经严阵以待。

　　“哦哦哦，抱歉啊，多拉格非要说这个地方很有占领的必要，我是不懂得为什么以前废墟也很有意义了，不过。”

　　黄猿双手交叉，“八尺琼勾玉！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　无穷无尽，闪耀至极的光子弹已经覆盖了一切。

　　自然系果实的惊人杀伤力毋庸置疑。

　　“哇！！”

　　“啊！！”

　　“救命啊！！”

　　惨叫声此起彼伏，眨眼之间，圣地的驻军就已经死伤惨重。

　　“嗯嗯，这样的话——嗯？”

　　黄猿陡然扭过头，“这就来了？”

　　天空上，远处，两道人影一前一后极速接近。

　　“嗖！！”

　　小小的火球从天而降，重重地砸在了圣地驻军的队列之中。

　　“轰！！！”

　　战斗结束。

　　“喔，帮大忙了！”

　　黄猿身体直接被爆炸轰成碎片然后迅速凝结，在弗拉德擦身而过的时候，他得到了一个鼓励的眼神。

　　“哼！！”

　　冷哼声，第二道身影从黄猿的上方飞过，无形的念力涌动，黄猿连通下方的大地，以及上层的飞天小船全部瞬间化为尘埃。

　　“不要吧？”

　　身体再一次恢复，黄猿眼神凝重，“都打完了还减员这么多？”

　　“火龙，加油啊！这个世界，就靠你了。”


第897章 鏖战三万里其之三

　　“哇！出现了！终于出现了！！”

　　南海，某座岛屿，聚集在一起的居民们激动万分，“海贼王！费迪南多·弗拉德！终于又出现啦！！”

　　“好强！这两人的超级强啊！这就是海贼王和所谓的世界之王的实力吗？世界最顶级的较量！！”

　　“哈哈哈哈！继续吧！继续吧！到底胜利的是谁？海贼王还是伊姆！冥王和天王的掌控者，无论胜利的是谁，世界马上就会因为这个答案而作出改变！”

　　“联合政府和王族联合军的战斗现在也只有沦为陪衬了，真正决定世界走向的其实还是他们的战斗吧？”

　　理所当然，如果弗拉德战败，那么冥王在伊姆的面前就不好使了，毁灭世界的兵器不一定就拿单人有办法，如果冥王完蛋，那么即使是革命军和海军已经加起来，也只有被伊姆慢悠悠的使用天王全灭。

　　但是如果伊姆战败，那就自然不用多说，现在全力以赴的联合政府已经占据了压倒性的优势。

　　光屏上，两道影子从远及近，在空中交缠扭曲，火焰，斩击，冲击，在天空上响成一片。

　　眨眼之间，两道人影已经远去，消失在天空上。

　　“诶？就有没有了吗？”

　　“下一次出现是什么时候啊？”

　　“该死！正是最期待的时候！”

　　于是，群情激奋，真是没用的新闻社，就不能搞点可靠的摄影记者？

　　“喂！你们看！海面上是什么啊？”

　　突然，有人大声道。

　　很凑巧的事情是，光屏上的影像也适时的转换到了下方的海面上，非常壮观的景象，海面上波涛汹涌，丝毫没有恢复平静的意思。

　　原因是——

　　“轰隆隆！！”

　　虽然隔的很远，影像电话虫想要采集到声音很难，但是观众们依然能够脑补出这样激荡震撼的声音。

　　海面上是一只舰队，巨大的舰队，悬挂着原世界政府旗帜的王族联合军大舰队，顶级的巨舰也有十来艘，其他的护卫舰更不用多说，无论放在大海的什么地方，都会是一股强大的力量。

　　但是，绝不包括现在。

　　“那是——什么？”

　　“海王类？好多的海王类！！”

　　海面上，一只只巨大的怪物从海水之中探出头来，巨大的波浪因此产生，炮火，枪支，完全无效，只需要轻轻的摇头摆尾就足够把一艘大船沉入海底。

　　“遇上了海王类吗？太倒霉了这一只舰队！”

　　有人惋惜道，“如果没有这么倒霉的话说不定还能够有一番作为的。”

　　“不过说起来，最近海王类袭击王族联合军的事情是不是有些太频繁了？”

　　“你这么一说好像真的是这样？”

　　……

　　“果然么？”

　　避开弗拉德的一拳，在自己的拳头被对方接下之后，念力冲击直接轰飞了弗拉德，但是同时自己也被他随手甩过来的火球炸飞，伊姆沉声道，“海王也在你的手里！”

　　“可别这么说。”

　　弗拉德稳定身形，右手高举，通天彻地的火焰之剑已经在手中成型，重重地一挥，火焰之剑已经接近了伊姆的脑门。

　　“白星可是我的伙伴。”

　　“轰！！”

　　“你可别说你还和她约定好了之后要把鱼人岛移到海面上来！”

　　手上缠绕着无形的波动，伊姆一拳轰碎了弗拉德的火焰之剑，双臂一展，空气瞬间扭曲，以他为中心，无形的绞杀之力朝着弗拉德涌动。

　　“卡拉拉！”

　　身体突然被念力抓住，然后无形的恐怖力量已经在扭曲弗拉德的身体，身前火焰涌溅，全身一震，轻松的震开了伊姆的攻击，弗拉德右手一招，火焰射线已经飚射。

　　“是这样没错，怎么？当年乔伊波伊也和人鱼公主有过这样的约定？”

　　“哼！”

　　伊姆一声轻哼，毫不退避，念力，霸气同时附着在手上，直接伸手挡住了弗拉德的火焰射线，身体极速突进，火焰直接被弹开，在空中四处扩散。

　　“哈！”

　　一声轻喝，伊姆右腿钢鞭一样的一抽，撕裂空气，目标直指弗拉德的脑袋。

　　“嗤！！”

　　空气就像是破麻袋一样的发出沉闷的声响，弗拉德一低头，无论是预见未来还是自在极意都足够支持他轻松的躲开这一击。

　　“哈！”

　　一声大吼，右拳变得以前洁白，恐怖至极的温度从他的手上扩散，钢铁也会在一瞬间融化的高温附着在手上，重重地一拳已经轰了出去。

　　“恼羞成怒了？看来是有过的。”

　　“轰！！”

　　两只拳头撞在一起，宛若雷霆炸响，又如陨石坠落，霎时间海面之上也为此掀起巨浪。

　　仿佛是在昭示着，这一场战斗，绝无凡人插手的可能。

　　……

　　“不！！不！！”

　　“这些怪物！！”

　　“救命！！救命啊！！救命！”

　　下方的海面上，一座岛屿正在走向生命的终结。

　　香波地群岛，伟大航路前半段的终点，有众多的巨大红树所构成的美丽岛屿，在今天，它终于走到了终结。

　　在战争开始以后，王族联合军的众多军队正是聚集于此，以期直接踏足新世界，在伊姆离开之前，联合政府是并不敢直接动这个地方的，那个家伙加上天王的威慑力实在是相当的惊人。

　　但是现在不一样了，天王不在，伊姆早就出动，正是干掉这个地方的时候。

　　袭击香波地群岛的并不是联合政府的士兵，而是海王类，体型极为巨大，千米以上大小的也为数不少，稍微撞击一下对于居住在香波地群岛上面的人来说就是一场巨大的地震，这座岛屿实在是经不起这样的折腾。

　　“轰隆！！”

　　编号十一，一棵红树率先折断，在某只巨大海王类的冲击之下断作两节，朝着一边倒塌，多米诺效应由此引发，连续数棵本就已经摇摇欲坠的红树接连倒塌。

　　以此为开端，香波地群岛开始缓缓地沉入到水面之下，停靠于此的舰队，驻守于此的军队，全部沉入了海底。

　　海王波塞冬，名副其实的三大古代兵器，绝对不是常人能够对抗的力量。


第898章 鏖战三万里其之四

　　“哇！！”

　　某座岛屿之外，海面上，两只舰队正在鏖战，王族联合军以及联合政府，这样的现场现在在全世界范围内依然不少见。

　　舰队的上空，狂风陡然席卷，海上掀起了巨浪，即使是巨大的舰队也会随时倾覆一样的凶猛。

　　风的来源是天空上的两人，单纯的挥拳踢腿就是天灾，稍微用力就是人祸。

　　火柱从天而降，轰击在远处的海面上，火柱之中夹杂着某个人影，被直接带到了海里。

　　但是并没有大碍，海面突然凹陷，空出一个巨大的坑洞，身着长袍的人身上气劲勃发，连带着海水，周围的火焰被吹散，右手一招。

　　“轰隆隆！！”

　　“哇！！这是什么啊！”

　　“救命啊！！”

　　“飞——飞起来了！！”

　　“为什么要遇到这种事情啊？？”

　　惨叫声此起彼伏，海面陡然扭曲，大海开始抬升，带着几艘大船一同飞上了天，汹涌着，激荡着，直接朝着天上的弗拉德砸了过去。

　　“啧！玩的这么大？”

　　弗拉德笑着眼睛已经被一片碧蓝所遮挡，大海飞上了天空，这次可真的是海天一色了。

　　“幸好我也很强！”

　　弗拉德笑着，双手合十，火焰开始熊熊燃烧，然后逐渐熄灭。

　　“焚山我做过很多次了。”

　　弗拉德摊开双手，两颗小小的火球悬浮在两手掌心，“这一次试一试煮海也不赖！”

　　“呼！”

　　随手一挥，两颗小火球已经闪烁着消失在了他的手上，下一次出现的时候就已经是在呼啸而至的大海的面前。

　　“金乌！！”

　　弗拉德双手一合，“给我烧干它！！”

　　“咤！”

　　清越的鸣叫声，两颗小火球迅速膨胀，化作了两只巨大的火鸟，浑身缠绕着火焰，恐怖的高温瞬间就让面前的海水上冒出一片浓密的雾气，遮天蔽日。

　　“哗啦啦！！”

　　但是，终归海水所覆盖的面积要大的多，海水直接以包夹的势头包裹向两只金乌。

　　“嘿！”

　　弗拉德咧开嘴，“金乌的话起码也得有十只吧？”

　　“咤！！！”

　　两只金乌相继发出巨大的鸣叫，火焰奔涌，竟然是已经开始分裂，一个呼吸的功夫，十只巨大的火鸟已经横亘在天际。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！”

　　十只金乌就是十只巨大的太阳，恐怖的高温形成了一个立场，海浪中卷携着的船只三两下就已经熊熊燃烧，然后瞬间变成灰烬，海水开始蒸发，巨量的水汽凝聚成云。

　　“噗！”

　　海水破开一个大洞，一道黑影冲出海水，捏住一只火鸟，轻轻的一捏，巨大的金乌化为火焰消散。

　　“喂喂喂，干掉金乌怎么也该用箭吧？”

　　弗拉德笑着，轻轻的招手，剩余的九只金乌瞬间朝着伊姆聚合，直接化作了巨大的火焰之城将他包裹。

　　“唔！”

　　伊姆一声闷哼，这样的恐怖温度即使是他也很是有些不好受，念力护罩加身，身上也覆盖上了一层黑的深沉的霸气，但是，即使如此，依然有种身体都要燃烧起来的感觉，全身的剧痛是如此的明显，烫伤毕竟难以避免。

　　“该死！！”

　　念力汹涌，无论是火焰还是海水全部被一击轰飞，伊姆兜帽之中一片黑暗，但是现在居然有着幽幽的蓝光闪烁。

　　“轰！”

　　天地鸣动。

　　“哇！！”

　　弗拉德感觉到一股惊涛骇浪一样的力量迎面而来，就像是被苍蝇拍正正好好的排中的苍蝇一样，坠落天际，重重的轰击在了下方的岛屿上。

　　“轰隆隆！！”

　　无形的念力排山倒海，从上往下，最最上面开始，那是这座岛屿最高的地方，司法之塔，直接崩碎，然后往下，所有的建筑物一点一点的崩裂，再然后是岛屿本身，恐怖的力量直接轰断了海面之下的支柱，这座岛，名字是司法岛，原世界政府三大机构之一，在今天，终于是消失在了这个世界上。

　　“轰隆隆！！”

　　海水激荡，巨大的海浪朝着远处的舰队一款而去。

　　“哇！这两人的战斗未免有些太壮观了！”

　　远处的舰队上，绿牛感叹着，左手变成的枝桠收了回来，上面基本上都是从天上掉下来的联合政府士兵。

　　“但是我也要履行我的责任啊！”

　　右手一招，下方的大船上陡然伸出两只巨大的手臂，直接轰碎了袭来的巨浪。

　　“呼——”

　　舒了口气，绿牛笑着，“好奇怪啊，哈哈，我的任务居然是一个敌人帮我搞定的。”

　　绿牛过来的任务是夺取司法岛，毁灭这世界政府法制的象征，这对于联合政府来说，具有极大的战略意义。

　　……

　　“哇！那是司法岛吧？？”

　　“开什么玩笑！！一击就——？那可是司法岛啊！！”

　　光屏上所显现的景象实在是相当的惊人，巨大的岛屿只是一击就已经被轰进海底，这样的力量到底是怎么回事？人类真的能够达到这样的程度吗？

　　“火龙！！火龙出来了！！这样的攻击也没有伤到他？？”

　　“这两个人都不是人类吧？”

　　光屏上，海面上一道火柱冲天而起，火柱之中弗拉德展翅高飞，直接朝着天空飞去，伊姆能够使用念力隔开海水，他当然也可以使用飘飘果实的力量推开海水。

　　“又不见了！”

　　有人遗憾到，弗拉德离开以后，伊姆马上追了上去，两人再一次脱离了所有人的视野。

　　“真是期待啊！这两人到底谁胜谁负！”

　　备受期待的二人，此时已经来到了云天之上。

　　“噗！”

　　飘飘荡荡，仿佛大海一样的云海上，一道黑影陡然突破，冲上了更高的天空。

　　“嘿！”

　　弗拉德回头一笑，随手一挥，火焰汇聚成了火焰巨人，脚踏虚空，重重的一拳直接朝着下面轰击。

　　“碰！！”

　　巨人直接消散，连带着弗拉德也被轰上了天，没入了更高一层的云海。

　　“这里是？”

　　冲出了云海，伊姆悬浮在空中，左顾右盼，空岛吗？真是美丽的地方！

　　“嗖！”

　　没有多余的观光时间，伊姆再一冲天而起，直接朝着弗拉德追了过去，这样久违的战斗真的很惬意。


第899章 鏖战三万里其之五

　　“哗！！”

　　云海被划开一道深深的凹陷，弗拉德扇动翅膀速度快的就像是一道红色的闪电，在海面上掀起了巨大的浪花，这个地方是，海面一万米之上，白白海，一段时间之前，火龙海贼团的驻地，空岛所在的地方。

　　“喂！怎么样！很不赖吧？伊姆，这个地方！白白海，超级漂亮的地方对吧！”

　　弗拉德一个翻越，想着一边急转，原本所在的海面上瞬间破开一个深不见底的大洞。

　　伊姆飞行在更高的地方。一言不发，无形的念力在下面的白白海上轰出一个又一个的大洞，但是却没有一次能够击中弗拉德，两个见闻色都达到预见未来程度的人，光是想要击中对方都不会是一件简单的事情。弗拉德在悠哉悠哉的躲避的同时，还能够慢悠悠的和伊姆聊天，表面上来看，两人反而和郊游一样。

　　……

　　“酋长爷爷！！”

　　地点是天空圣域，天使岛，云朵所构成的岛屿，繁荣的街道上，某个卖南瓜的摊子的后面，小小的女孩摇了摇身边的老爷爷的肩膀，大声道，“你看！天上是什么啊！！”

　　“哦？”

　　旁边的老爷爷扬起头，然后就看到了一红一黑两道人影在空中开会碰撞。

　　“轰！！”

　　狂风自天际席卷而下，把摊位上的南瓜吹的到处飞，周围的摊位也差不多，一片混乱的景象。

　　“那是，火龙神？”

　　老爷爷的身边突然多了另一个老头子，穿着盔甲，身边跟着一匹丑丑的天马，手中的长枪扎破地面，手死死的握住枪柄保持住身体的平衡，眯着眼睛很是有些迷惑的开口道。

　　从残暴的神艾尼路的手中解放了空岛，让山迪亚人能够重归故土，消除了天空圣域的战火的火龙神，他们当然是非常熟悉的。

　　“火龙神吗？”

　　紧紧的抱着小女孩，白发苍苍的老头子也抬起头，很失望有些疑惑的样子，“他已经很久没有回来过了，另外一个人是他的敌人吗？”

　　空岛消息极为闭塞，新闻鸟也不会飞到这样的高度，他们就连弗拉德连续击败三名四皇的事情都不知道，更别说现在弗拉德与伊姆的决战。

　　“哦？”

　　伊姆突然和弗拉德拉开距离，低下头，“这里是你的地盘么？火龙。”

　　“不妙了。”

　　弗拉德眯着眼睛，“被发现了吗？”

　　“玛丽乔亚，香波地，司法岛。”

　　伊姆这么说，“我所重视的，直接间接毁在你手里的岛屿已经有这么多了。”

　　“喂喂喂。”

　　弗拉德咧开嘴，“不要这样吧？”

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的声响，天使岛的旁边，泥土所构成的岛屿，神之岛从海中漂浮起来，飞上了天空，然后，直接朝着天使岛砸了过去。

　　“这就作为回报吧！”

　　伊姆这么说。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，身体已经像是闪电一样的突进，瞬间就已经站立在了神之岛的土地上。

　　“火龙神大人？？”

　　弗拉德的突然出现吓了因为突然的震动，而跌到在地完全爬不起来的神之卫队队员有些懵逼的看着他。

　　“好好休息。”

　　弗拉德随口道，蹲下来，左手在地上轻轻的按了一下。

　　“轰隆隆！！”

　　极速下坠的岛屿瞬间停止，弗拉德面前本来想要站起来的神之卫队队员马上又趴了下去，动弹不得。

　　“别太嚣张！”

　　弗拉德一声冷哼，右手一挥，火焰升腾而起，化作了火焰之枪呼啸而出。

　　“轰！”

　　火焰直接撞击在了一片无形的力量之上，瞬间爆炸。

　　“哼！”

　　本来想要击沉这座岛的念力被弗拉德的火焰之枪阻止，伊姆感觉很不爽的样子。

　　“好了，连续两次都失败了，伊姆。”

　　弗拉德冲上天空，和伊姆对视，“难道还要死缠烂打么？”

　　“切！”

　　伊姆倒是没有再多来什么动作，任由弗拉德把神之岛放回了远处，连续两次都没有毁灭这座岛，实在是有些丢人，毕竟，对于他们这个等级的人来说，毁灭这种规模的岛屿，只是一招的程度。

　　“呜哈哈哈哈！！那就继续游戏吧！！来追我！”

　　弗拉德径直远去，“追到我我就让你——”

　　……

　　“又看到了！”

　　地点是沙漠之国，阿拉巴斯坦，王都，阿尔巴那，王宫前的广场上，围观群众们瞬间激动起来，“诶？这个地方有些眼熟啊？”

　　“全是沙子啊？”

　　“喂——”

　　话里面带着抖音，“那里不是，那里不是，雨地吗？？”

　　从空岛上下来，两人的战场，现在是——

　　阿拉巴斯坦！！

　　“不会吧？打到这里来了吗？”

　　“快跑！快跑！快跑啊！！他们一旦在这里打起来，我们的国家都完了！”

　　“没机会了，没机会了！完蛋了！已经完蛋了！他们的力量，摧毁整个圣汀岛也是轻轻松松的事情吧？”

　　慌乱，绝望的情绪开始在广场上蔓延，之前弗拉德与伊姆在影像中所展现的力量实在是耸人听闻，轻而易举的一击灭岛，战场如果放在阿拉巴斯坦的话——

　　“父亲，我们到底怎么办啊？”

　　王宫里面，并没有加入到王族联合军，已经开始和联合政府联系的奈非塔鲁利王族的所有地，薇薇公主很是慌乱的看着自己的父亲。

　　“安心，薇薇。”

　　这个国家的王，奈非塔鲁利·寇布拉摇摇头，“事到如今我们已经没有选择的权利，我们能够做的，只是等待。”

　　“轰！！”

　　剧烈的震动，坚固的王宫甚至开始掉灰。似乎随时都会倒塌的模样。

　　“哇！”

　　寇布拉一副吓了一跳的模样。

　　所幸，震动并没有持续多久，马上就已经恢复了平静，而外面传来的欢呼声以及夹杂在里面的“太好了！离开了！”“终于离开了！”之类的话，让寇布拉明白，危机似乎是解除了。

　　当然，事后得知，刚才的震动是因为雨地被整个翻了过来，又被拽到空中直接砸下来，也难怪动静这么大。

　　离开了阿拉巴斯坦，出现在二人面前的是，颠倒山。

　　已经，绕了世界一圈。


第900章 四海归一

　　非常的显眼，红色的大陆横亘在弗拉德的面前。

　　“喔哦！都到了这里了吗？”

　　弗拉德有些惊奇，毫无疑问，此刻出现在他面前的就是伟大航路的入口，连接了四海以及伟大航路的巨大山脉。

　　通体红色，完全看不到顶端的模样，隐藏于云海之上，从弗拉德现在的视角能够看到的，是一条由云层之上延伸而下的运河，四海前往伟大航路的海贼，正是通过这里抵达目的地。

　　“嘿！”

　　弗拉德突然露出一个笑容，“有了一个很有意思的想法。”

　　“不跑了吗？”

　　很快，伊姆的身影飚射而至，携带着狂风，只是短短的瞬间就已经出现在了弗拉德身后。

　　“这里不错啊！”

　　弗拉德笑着，“是个不错的战场来着。”

　　“嗯？”

　　伊姆有些迷惑。

　　“跟我来！”

　　弗拉德笑着，身上火焰喷涌，人已经冲上了云端。

　　“看看你有什么花样！”

　　伊姆瞬间跟上。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　桌子上放着的茶杯不由得跳了一下，再次跌落在桌面上的时候发出一声轻响。

　　“啊啦啦，又来了。”

　　桌子的后面，懒洋洋的卷毛男人手撑着脸颊，百无聊赖的开口道，“地震吗？”

　　“库赞，现在不是休息的时候吧？”

　　对面，精神矍铄的老太太不满道，“四海的战争虽然进行的很顺利，但是依然不是放松的时候。”

　　海军的临时指挥所设立在罗格镇，靠近伟大航路入口的地方，即使插入到其他三片海洋的战争也比较简单。

　　此时驻守在这里的有海军的新任元帅，有海军的大参谋，再加上几个少将，悄咪咪的从新世界摸过来，直到确认伊姆开着天王前往拉夫德鲁才敢正式冒头，开始正式指挥四海的战事。

　　很奇怪的事情是，今天下午一阵又一阵的震动连绵不断的传来。

　　“库赞元帅！库赞元帅！！”

　　突然，临时办公室的大门被推开，一个气喘吁吁的海军将校跑了进来，“后面，后面……”

　　“后面？后面怎么了？”

　　库赞眼睛耷拉，有气无力的询问道。

　　“咕咚——”

　　咽了一口唾沫，海军将校大声道，“库赞元帅！颠倒山，塌了！！”

　　“什么？？”

　　青雉从座位上一跃而起。

　　“到底是怎么回事？”

　　鹤婆婆皱眉道。

　　“是因为——”

　　到底是怎么回事？当然是弗拉德和伊姆的功劳。

　　“等等！他们在做什么啊？？”

　　地点是罗格镇，镇子中间的地方，处刑台，一只电话虫架在台子上，光屏上面播放着令人惊叹的景象。

　　“颠倒山，颠倒山被打崩了？”

　　光屏上面，最为显眼的是一片凹凸不平的巨大台地，十分的巨大，红色的岩石构成，烟雾弥漫，上面满是大大小小的石块，非常奇特的是，汹涌的水流从四个不同的方向冲上来，在台地上形成了一道水膜。

　　原本，这是一座山的，原本应该是一座直指天空的山峰的，名字是，颠倒山。但是因为两个人的激斗，这一座大山在慢慢的崩溃。

　　“撒撒撒撒撒撒！！”

　　数也数不尽的火焰之兽从天而降，不断的轰击在地面上，碎石飞溅，天摇地动，世界也为之震撼。

　　只是短短的瞬间，颠倒山就已经又矮了几十米。

　　“火龙这是在做什么啊？”

　　懵逼的吃瓜群众也确实很懵逼，“想要把颠倒山完全轰平吗？”

　　“等等，如果颠倒山消灭的话，被消灭的话，那不就，那不就——”

　　那不就四海归一了吗？

　　“这样的话——”

　　远在新世界，拉夫德鲁的外面，天王冥王之间的战斗还在继续，外海上众多的船只挤作一团，摩根斯正在给他们开直播。

　　狮子脑袋的海贼船上，卷眉毛的厨师激动万分的样子，“ALL-BLUE！！这就是ALL-BLUE啊！！”

　　如果毁灭颠倒山的话，那么四海的海水就会合而为一，四片海洋汇聚在一起，所谓的ALL-BLUE也就是这样的存在吧？

　　回到颠倒山上，两人的战斗还在继续。

　　“你是想要毁灭颠倒山？”

　　伊姆居高临下，一拳挥了下来，混合着念力的拳头摧枯拉朽，就像是一座大山从上面压下来，完全没给弗拉德躲闪的空间。

　　“轰隆隆！！”

　　坚实的地面瞬间崩塌，弗拉德被伊姆的一拳轰进了地底。

　　“熊！！”

　　火焰爆绽，周围的地面猛然爆开，石头还没有来得及飞上天就已经被火焰烧的干干净净。

　　“是啊！”

　　弗拉德从地底充上了天空，右臂瞬间膨胀，化作了巨大的龙爪，一击朝着伊姆拍了过去。

　　“无聊的想法！”

　　身体极速上升，轻描淡写的避开了弗拉德的攻击，伊姆轻轻挥手，下面的大地就已经陡然变化，无数的触手冲天而起，朝着弗拉德缠绕而来。

　　“熊！！”

　　弗拉德理也不理，火焰弥漫，岩石触手瞬间被点燃，然后直接融化化作了岩浆坠落于地。

　　“这样似乎效率更高？”

　　弗拉德径直坠落在地，左手在地面上轻轻按了一下。

　　“轰隆隆！！”

　　大地裂变，天地鸣动。

　　巨大无比的石头人从地面上崛起，高耸入云的恐怖体型，脑袋隐藏在云层里面，以伊姆的角度完全看不到路人的全貌。原本高度还接近云端的颠倒山经过这一下马上高度就已经削减到了俯瞰海面的程度。

　　“这种规模——”

　　伊姆在这一个巨人的面前就像是蚂蚁一样的渺小。

　　“不赖吧！”

　　弗拉德笑着，左手轻轻一挥，巨人马上举起拳头，远远比山岳更为巨大的拳头已经朝着伊姆砸了过去。

　　风！狂风！

　　巨拳所掀起的风压甚至让伊姆有些行动困难。

　　看起来就像是人类向蚂蚁挥拳一样，看起来极为滑稽。

　　但是，这一只蚂蚁，却是拥有着和体型截然不同的力量的蚂蚁。

　　“嗡！！”

　　巨人的拳头开始一点点的崩碎，丝毫没有接触到伊姆的能耐。

　　“啧！”

　　弗拉德咂咂嘴，巨人直接变化，瞬间化作了一摊烂泥一样的东西，朝着伊姆包裹而去，化作一个巨大的石球悬浮在空中。

　　“还差一点！”

　　弗拉德也没有指望能够困住伊姆，眼睛往下看，原本的颠倒山还剩下一截在海面上。

　　“这一击彻底搞定！”

　　弗拉德笑着，右手上火焰汹涌，然后汇聚，火焰不断的注入，手里的火球越加的闪亮。

　　“卡拉拉！！”

　　上方，大的不得了的石球开始崩溃，同时弗拉德的火球也已经差不多了，随手把火球往下一抛。

　　“嗡！！”

　　轻微的震动，火球瞬间分裂，无数的火球从最开始的那个小火球上分裂出来。

　　“轰隆隆！！”

　　世界失去了颜色。

　　今日里，四海归一。


第901章 海底一万米

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　剧烈的爆炸不断的发生，一掠而过的地面上大大小小的火球迅速扩张开来。

　　“啧！！”

　　更高的天空上，弗拉德咂咂嘴，这样的远程攻击在没有压倒性的覆盖范围的时候，想要击中伊姆根本就是一件不可能的事情，根本都不用使用念力吹散他的火焰，伊姆光是闪避就已经足够了。

　　两人已经离开了颠倒山，当然，现在应该已经没有颠倒山了，有的只是一座峡谷，大大的峡谷而已，弗拉德和伊姆，毫无顾忌的战斗，已经彻底摧毁了伟大航路的入海口，从此之后，伟大航路以及四海之间，再无间隔。

　　两人此时在红土大陆的上空，在摧毁了颠倒山之后他们并没有直接向前进入新世界，而是换了一个方向，沿着红土大陆再一次开始了围绕世界的鏖战。

　　下方的红土大陆在两人的手中实在是孱弱不堪，轻易一击就会崩坏一大片，比如现在，伊姆念力涌动直接扭断了一块陆地朝着弗拉德砸了过来，弗拉德当然不甘示弱，同样使用飘飘果实的力量举起同样大小的一块陆地扔了回去。

　　只是眨眼之间，红土大陆上面就已经多出了两个巨大的豁口。

　　两人一路走一路打，从颠倒山沿着红土大陆一路往前，天崩地裂也不足以形容这样的战斗，红土大陆上多出了一个又一个的豁口，分割世界的陆地第一次受到这样的重创。

　　战斗的过程真的很漫长，两人已经从新世纪的尽头拉夫德鲁，一直打到玛丽乔亚，然后又从玛丽乔亚一路打到颠倒山，现在又沿着红土大陆一直向前，距离再一次经过玛丽乔亚也没有多远了，两人的战斗，已经一直进行了两天。

　　但是依然看不到尽头，区区两天的时间，双方也不过是受了一些轻伤，凭他们的恢复力早就已经恢复完毕，现在相当于无伤。

　　但是其实战斗却是相当的激烈的，两人的实力已经不是常人所能够想象的惊人，稍微发力就是天灾，全力以赴就是毁灭，即使是罗杰白胡子复活在他们的面前也不过是轻轻松松就能够击败的对手，世界上也只有他们两人能够成为彼此的对手。只不过，惊人无比的闪避能力却让他们非常难被命中。

　　如果没有外力干扰，两人的战斗还要进行很久。

　　如果从天空中俯瞰的话，现在的红土大陆真的是相当的难看，沿着二人的足迹，整个红土大陆就像是被犁了一遍一样，深深的痕迹相当的明显，巨大的坑洞一个又一个，更为巨大的豁口更是隔三岔五，甚至有好几个地方被弗拉德和伊姆直接打沉，贯通了两边的海洋。

　　然后，远处，已经是一片废墟，原本应该是名为玛丽乔亚的地方终于是再一次出现在了两人的面前，两人已经又一次绕了世界半圈。

　　海军的人早就已经跑了，两人的战斗经过直播，海军早就知道了他们已经朝着这里来了，不跑还就在这里等死？

　　“真快！”

　　铺天盖地的念力直接把弗拉德轰进了地底，周围的地面凭空降了三尺。

　　“噗！！”

　　冲出地面，撤下武装色，弗拉德完全没有受到伤害，这样大范围的攻击单点的攻击力实在是算不上多强。

　　张开嘴就是一击最大范围的喷射火焰，直接点燃了半边天，弗拉德大笑道，“伊姆老大，有没有兴趣一起去海底玩玩？”

　　“你又想做什么？”

　　念力涌动，伊姆荡开了弗拉德的火焰。

　　“不想要看看嘛？”

　　弗拉德笑着，手往地上一按，地面陡然分开，泥土朝着两边移动，缺口越变越大，只是眨眼间，宽阔的豁口就已经出现在了弗拉德的身下，豁口变得越来越深，不断的往下蔓延，不断的往下。

　　“乔伊波伊就给人鱼公主的信！！”

　　“……”

　　伊姆陡然沉默，看起来还是很感兴趣的。

　　“那就走吧！我的朋友！”

　　弗拉德笑着，身体陡然向下飞去。

　　“哼！”

　　伊姆随后跟上。

　　红土大陆在不断的分开，飘飘果实的能力虽然弗拉德并没有完全的获得，但是凭借他现在堪称无限的体力支撑，这样的事情做起来还是蛮轻松的？

　　“哗啦啦！！”

　　很快，海面已经出现，出现的豁口变成了峡谷，乐园前往新世界的航线出现了第三条。

　　“呼！我可真是劳苦功高！”

　　弗拉德擦了擦头上不存在的汗水，插了插腰，得意洋洋。

　　然后——

　　轰！

　　无形的念力从天而降，弗拉德直接被轰进了海里。

　　“真是猴急！”弗拉德的反应相当的快，落海的瞬间左手已经在海面上一划，海面陡然分开，形成一个可以容纳他的空间。然后，海水形成了无数巨大的水龙冲天而起，直直的朝着伊姆轰了过去。

　　“嗡！！”

　　伊姆黑袍下的大长腿幻影一样的闪烁，密密麻麻的斩击呼啸而出，水龙直接被切成了水花，并没有什么卵用。

　　“嘿！”

　　弗拉德也不意外，这样的攻击能够把伊姆怎么样才是绝对不可能的事情，海面陡然分开，他径直朝着海底冲去。

　　“这样一直打下去可不是一个办法。”

　　弗拉德飞速的冲进海底，口中喃喃自语道，“按照我现在体力流逝与恢复的速度来看，真的要打的话，每个一年恐怕是分不出胜负的，所以。这就是最有可能让伊姆老大出现失误的地方了吧？可别怪我啊！伊姆！你实在是太强了！！”

　　“吼！！”

　　陡然之间，海水壁上一张巨大的嘴巴朝着弗拉德咬了过来，他这样巨大的动静实在是相当的吸引海王类的视线。

　　“滚开！”

　　随手一道火焰将海王类炸的稀巴烂，弗拉德没有丝毫的停留，继续往下，此时，周围的光线已经昏暗到了只有弗拉德自己燃起火焰才能够保证照明的地步。

　　“喔喔喔！”

　　弗拉德陡然扭转身体，下方的海水瞬间被一股无形大力打穿。

　　“啧？”

　　笑着扭头，后方，使用念力排开海水，伊姆已经追了上来。

　　“嘿嘿嘿，来吧，伊姆同学，就在前面了！”

　　弗拉德已经能够看到前面的光，这里是，海底一万米？


第902章 卑鄙

　　“恩？那里是——”

　　即使是海底一万米的深海，足以轻易把钢铁压成碎片的压力依然无法动摇强者的魄力，伊姆撑着念力护罩隐藏在黑袍之中的视线已经集中到了远处的那一点光点之上，那就是，鱼人岛，鱼人族以及人鱼族所聚集的地方，世界政府暴政的重要体现。

　　“走吧！伊姆老大！”

　　弗拉德一马当先，破开了海水，直接朝着鱼人岛冲了过去，伊姆紧随其后，汹涌的念力在一万米深的海底依然是为所欲为，轻而易举就能够在海底下掀起一阵汹涌的暗流，无论是海王类还是海底巨大的岩石山脉，在遇到这样的攻击的瞬间马上就会被搅得粉碎。

　　但是弗拉德是例外，他的速度真的相当的快，加上已经不是正常的人类能够企及的见闻色霸气，即使是在海底，躲避这样的攻击也实在是相当的容易。

　　“噗！”

　　突破了一层薄膜，久违的新鲜空气出现在了弗拉德的身周，“不过，如果是在这里的话，可就不能够肆意妄为了！”

　　现在这个时候，即使是像是鱼人岛这样的大型岛屿在弗拉德的面前也实在是太过于脆弱了，放开手折腾的话，轻而易举的就能够把这个地方彻底打沉到地壳里面去，所以，必须得要小心一点才行，毕竟，鱼人岛早就已经挂上了火龙海贼团的旗帜，是属于火龙海贼团的地盘，弗拉德有保护它的义务。

　　“来吧！伊姆老大！跟我来！”

　　弗拉德笑着，径直往前，在再突破了一层水之壁障之后，终于是再一次抵达了鱼人岛，清新的空气，美丽的景色让已经连续经历了两天高强度的战斗的弗拉德有些喜出望外，但是他也明白，留给他的时间已经不多了，伊姆同志已经跟了上来。

　　稍微辨认了一下方位，见闻色霸气释放出来，瞬间笼罩全岛，这座鱼人岛上发生了所有事情已经全部在弗拉德的掌握之中，所以很容易就确认了海之森的方位。

　　没有和再把鱼人岛游览一遍的心思，弗拉德直接朝着远处飞去，破开海水径直往前，不大一会儿，美丽的海之森已经出现在了他的视线之中，远处那个笼罩着一层气泡的，就是此行的目的地，名为海之森的地方，也就是乔伊波伊写给人鱼公主的谢罪书所在的地方。

　　“哦哦！终于到了！”

　　弗拉德缓缓的下落，正正好好的落在这一块历史正文的上面，双手环胸看着越来越近的伊姆，他笑着，“不用我帮你翻译吧？伊姆老大？”

　　月球人的到来彻底改变了青海的文明进程，先进，文明，优秀，对于当时的青海人来说，月球人身上所拥有的就是这样的光环，向天人学习是当时大海上普遍的思潮，全面天人化的口号持续了很久，直到巨大王国诞生的时候进行到了顶峰，强迫所有人学习天人知识，接受天人理念，青海上本就算不上多么凝聚，多么深刻的文化开始消散，甚至，现在，就连文字都是月球人从月亮上带来的。

　　但是，例外是，身为出生在八百年前的伊姆当然是通晓古代文字的，敌视月球人的思想的伊姆当然是懂得古代文字的，没有任何的理由不懂。

　　“……”

　　轻轻地落在地面上，伊姆怔怔的看着面前的巨大石头，只是瞬间，有些沉默的样子。

　　“好机会哦！”

　　弗拉德身体瞬间消失不见，只是瞬间就已经闪现到了伊姆的背后，伊姆出现在这里的一瞬间，他所有的注意力都已经放到了伊姆的身上，自然也就已经注意到了，这个一直毫无破绽的家伙身上，突然出现的一丝迟滞，可以说是相当的卑鄙了。

　　“嗡！！”

　　地面瞬间融化，连起火的步骤都已经省略，弗拉德的拳头上面闪烁着耀眼的光彩，空气发出噼噼啪啪的声音，刹那之间，伊姆的后背居然都已经开始起火，当然，刹那之后就已经被伊姆的念力扑灭。

　　“嗡！！”

　　拳头轰击，空气陡然扭曲，仿佛整个空间都被这一击给轰的歪七扭八了一样。这样的呀一击，弗拉德有信心可以直接把红土大陆打穿，如果是打在人的身上的话，无论在怎么厉害的家伙也只有被轰成渣滓的下场。

　　但是伊姆并不是一般的角色。

　　“天真！”

　　伊姆虽然有过一瞬间的恍惚，但是强者的本能马上就让这家伙反应过来，念力汹涌，即使不用回头也能够轻松地扭曲弗拉德的攻击。

　　“是吗？”

　　弗拉德笑着，身上火焰喷溅，移动轨迹异常的诡异，轻松地避开了伊姆的攻击，然后，怪异的并不只是他的移动轨迹，还有他的身体，身体柔若无骨，能够自由的晃动扭曲，轻松地拳头长蛇一样的延伸，毒蛇一样的朝着伊姆的身上咬了过去。

　　伊姆头也没回，这样的招数实在是相当的小儿科了，完全避不开他的见闻色霸气，预见未来想要突破可是相当的困难的。

　　“嗡！”

　　伊姆身体弹射上天，轻而易举的避开了弗拉德的攻击，同时，念力已经化作了无形的锋刃，目标是弗拉德的眼睛。

　　“暗水！”

　　弗拉德躲避的意思都没有，武装色覆盖身体，轻松挡住了伊姆的念力刃，就攻击力而言，伊姆的念力比起他的拳头还是要弱上很多的。弗拉德的右手上黑色的烟雾弥漫而出，强劲的引力已经拉扯住了伊姆的身体，把他朝着弗拉德的手掌拉去。

　　“该死！！”

　　慢了一步就再也赶不上，两人都可以预见未来，伊姆短暂的愣神就是他最大的疏漏，弗拉德已经握住了他的左脚。

　　“你也无法使用能力！！”

　　伊姆这么说，右腿一个闪烁，几乎零距离，汹涌的斩击已经轰在了弗拉德的脸上。

　　“暗穴道！！”

　　左手挡在身前，冲击果实所赋予弗拉德的能力让他轻松地挡住了伊姆的斩击，同时，弗拉德的右手上一个小型的黑洞已经成型，直接把伊姆的左脚吞了进去。

　　“真是有够卑鄙！！火龙！！”

　　伊姆右脚高高的抬起，漆黑的霸气附着其上，一个下劈。

　　“咚！”

　　非常沉闷的声响，弗拉德的左手再一次挡住了伊姆的攻击，进化之后，所能够承受的吸收的冲击上限也大大的增加。

　　“哈！！”

　　双手握住伊姆两只脚，弗拉德重重的往下一甩，地面瞬间龟裂，伊姆被弗拉德砸进了地底，右脚高高抬起，漆黑的霸气覆盖，大脚携带着风雷之势，踩在了伊姆的胸口上。

　　“卡拉拉！！”

　　听见了，弗拉德听见了轻微的骨裂声，在双方的霸气等级都差不多的时候，攻击的一方，弗拉德在力量上当然是占据上风的。


第903章 伊姆和乔伊波伊

　　“晤！！”

　　伊姆一声闷哼，光凭霸气显然无法完全抵挡弗拉德的攻击。

　　“这才哪到哪啊！”

　　弗拉德笑着，握住伊姆的右脚的左手里面潜藏的冲击果实瞬间发动，无形的冲击汹涌而出，隔着一层霸气直接轰进了伊姆的脚里面，与此同时，暗暗果实的能力同时发动，暗暗果实的异暗引力拥有将所有的东西吞噬然后压碎的力量，在弗拉德全方位升级之后，暗暗果实的力量也得到极大的增幅，伊姆的左腿直接被压碎。

　　“你这家伙！！”

　　伊姆相当的坚强，上半身弹起，右手握拳，隔空一拳就朝着弗拉德轰了过来，空气被压缩，然后形成了强劲的冲击波，赤手空拳打出冲击波对于弗拉德和伊姆来说已经并不是什么了不起的事情。

　　见闻色早就告诉了弗拉德一切，抬起左手，冲击果实于是又多了很多的储备，同样的未来伊姆也看到，在弗拉德松开他的右腿的瞬间，身体一扭，右腿已经朝着弗拉德的脖子上抽了过来。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德右手黑气陡然消散，身体上面瞬间裹上一层龙鳞，身体向着后方飞起，避开了伊姆的一击，然后双手张开，对准伊姆。

　　“最大规模——”

　　耀眼的光芒开始在弗拉德的手上闪耀，“崩星炮！！！”

　　“轰！！”

　　火柱深入地底。

　　零距离的火焰冲击，从弗拉德的手上轰击出来的火焰汇聚成了一根火柱，半流体的火焰具有强大的冲击力，直接带着伊姆深入了地心，居然没有半分溢出的伤害，只有被击中的地方受到了伤害，弗拉德还是很注意保护鱼人岛的。

　　“这样呢？”

　　火焰消散，弗拉德擦了擦额头上的汗水，没有丝毫的留手，全力以赴，大量的体力就使用在这一击上面。

　　“总算是有些伤害的吧？”

　　弗拉德张开翅膀，飞上了天空，小心谨慎，绝对不因为一时的优势而得意洋洋。

　　“噗！！”

　　地面陡然破碎，伊姆从地面之下飞了上来。

　　“晤哦！”

　　弗拉德挑挑眉毛，这个样子——

　　伊姆身上万年不变的黑袍以及皇冠已经被弗拉德的崩星炮烧掉了，他的样子，不对，应该说是她的样子终于是暴露在弗拉德的面前，弗拉德是实在没有想到的，这个和他打生打死的伊姆老大，统治了世界八百年的世界之王，居然是一个女人？

　　出现在弗拉德面前的是一个看起来大概四五十岁的女人，海蓝色的头发，金黄色的瞳孔，算是美丽的长相，脸上一片冷凝，身上的衣服已经被弗拉德烧掉，但是却并不存在走光的问题，身上的皮肤一片黢黑，两臂尤其是手肘之下的部分差一点碳化，弗拉德全力以赴的攻击显然不是这么容易挡下了的。

　　“幸好幸好！”

　　弗拉德庆幸的点点头，“总算是拉开差距了！我还真担心打到最后我们同归于尽呢！”

　　伊姆受了伤，不轻的伤，但是当然也达不到致命的程度，连无法战斗的程度都还差得远，顶多也就是难以恢复的程度，再和弗拉德大战五万回合也不是什么做不到的事情。

　　但是，终于是有了差距了！

　　对于势均力敌的两人来说，差一线就已经是差的没边了。

　　“卑鄙的家伙！”

　　弗拉德发现，原来并不是伊姆可以改变声音隐藏身份，而是她本来的声音就是这样，含混模糊，难以分辨性别，虽然是在骂弗拉德，但是脸上的表情倒是非常的平静，丝毫不在意的样子。

　　“卑鄙？是吗？哈哈，还真有些不好意思。”

　　弗拉德丝毫没有不好意思的样子，笑道，“不过突然有些明白为什么当初你会和乔伊波伊翻脸了，嘿嘿，感情纠葛！”

　　弗拉德看了乔伊波伊给人鱼公主的谢罪书，因为没有履行承诺把人鱼岛搬到海面上而道歉，写的相当的情真意切，感情真挚，要说两人之间有些什么猫腻实在不是什么奇怪的事情，而伊姆和乔伊波伊又是一起参与革命的战友，日久生情什么的也是很有可能的，然后修罗场的剧情就这样上演，弗拉德感觉自己接近了真相。

　　“恶心的家伙，到底把人看低到什么样的程度？”

　　伊姆皱眉道。

　　“哦抱歉抱歉抱歉，伊姆老大——恩，伊姆姐姐。”

　　弗拉德落在历史正文上面，笑容满面，“所以，到底是怎么一回事呢？我相当好奇。”

　　“你想要知道吗？”

　　伊姆念力涌动，地面上的泥土开始涌起，然后在他的身上化作了一件衣服，遮挡住了身体，抬起头盯着弗拉德，叹了口气。

　　然后，伊姆就给弗拉德讲述了八百年前，她和乔伊波伊之间的故事，当然不是弗拉德猜想中的狗血言情剧，乔伊波伊和人鱼公主之间当然也是没有粉红色的气泡的，纯粹的革命战友之间的情谊，但是乔伊波伊和伊姆之间，确实是存在着一点的感情纠纷的，不过，与后面的故事无关。

　　两人都是因为巨大王国在青海上的肆无忌惮而加入到了革命的队列里面，并且能力相当突出的二人在组织里面的角色也开始变得越来越重要，知道成为唯二的领导者，二人之间的感情，是战友大过知己的。

　　故事的变故出现在巨大万国倒台之后，在争取到了残余的月球人的支持之后，冥王的完工，海王的倒戈，全世界人民的奋起反抗，曾经不可一世的巨大王国终于还是倒台了，革命势力取得了最后的胜利，但是，在怎样建设世界这一问题的探讨之中，两人出现了分歧。

　　乔伊波伊认为，虽然巨大王国走偏了，但是他们所秉持的思想大多数其实是没错的，是正确的，他要建设一个自由，民主，让所有人都能在最大限度里面按照自己的选择生活的世界。

　　但是伊姆持强烈的反对意见，巨大王国所造成的惨烈局面给她的童年造成了沉重的阴影，民主就是一群人的暴政，伊姆是这么觉得的，她认为，只要有一点的可能就不能允许，只要有一点能够让巨大王国死灰复燃的可能就不允许，与其建造一个靠未知的优秀后继者来维持的自由国家，还不如建造一个由一个睿智的君主所统领的世界，这样的观点在她得到了进化之后更加的明确，她就是这个睿智的人。

　　乔伊波伊没有想到，当两人的争执越来越大，他还在试图缓和的时候，伊姆就已经悍然出手了，夺取了天王的控制权，自身得到了进化的伊姆显然已经不是能够抗衡的对手了，向往自由的月球人，始料未及的革命家，遭到了惨烈的镇压。

　　在拉夫德鲁，以乔伊波伊为首的所有的革命家尽数殒命，乔伊波伊更是被她亲手扭断了脖子，理念上的冲突，是难以调和的。

　　残余的革命家势力能够做的，也不过就是篆刻历史正文，乔伊波伊很清楚伊姆，既然已经决定了要杜绝巨大王国的思想继续传播，那么她会毁灭所有的历史也不奇怪，冥王也被秘密的埋在了阿拉巴斯坦，作为后来者对抗伊姆的武器，鱼人族依然老老实实的待在海底备受人类的剥削，倒是各大人造种族很是自然的融入到了这个世界。

　　伊姆并没有站到台前，革命经历告诉她，永恒存在的领袖是不被任何人所接受的，专制也并不为人所赞同，所以，她隐居幕后，组建了世界政府，五老星作为她的手套，天龙人作为罪恶的源头，世界的结构就这样完成了。

　　这就是，乔伊波伊与伊姆的故事，简单，不狗血。


第904章 终结一切之地

　　“啧，真是狠心的女人！”

　　听完了所有的故事，弗拉德感叹道，让他有些不寒而栗，心中陡然涌上一股幸好现在的自己还是一个单身狗的感叹，要是女人都是这样，自己还是单身可就真的太好了，尤其是自己的择偶标准还是一定要是一个能打的女人，突然就不想找女朋友了。

　　不过，所以说之前在月见博士那里看到的古代文献上面所记载的，月球人所说的被背叛了就是这个意思么？啧，心狠手辣的家伙。

　　“少说一些毛头小子说的话，火龙。”

　　伊姆丝毫不以为意，事情已经过了八百年，多么深刻的感情都已经淡忘的差不多，即使是之前乔伊波伊留下来的帽子被弗拉德夺走也未必有多生气，更多的愤怒多半是因为自己的尊严被冒犯，然后现在，看到乔伊波伊写个人鱼公主的道歉信，这个女人也不过是有一瞬间的愣神。

　　“理念的冲突是难以调和的，我明白他的心情，想要保护这个世界，让这个世界变得更好，我和他的心情都是一样的，但是，火龙，他是错误的，正确的人是我，他的思想只会让新的巨大王国诞生，世界只会又一次走进悲伤的轮回之中！我有想过改变他，但是做不到，唯独在顽固这方面我是对他很有信心的，所以，为了贯彻自己的意志，为了实现自己的理想，牺牲一点东西我觉得没有什么大不了的！”

　　“唔哦哦！”

　　弗拉德笑着，“真厉害，钢铁一样的意志，了不起的女人，为了自己的理想看起来是什么都可以是牺牲的，区区乔伊波伊对你来说似乎是真的算不了什么的，但是，伊姆，有没有想过，错的人真的是乔伊波伊吗？你真的让这个世界更美好了吗？”

　　“当然。”

　　伊姆颔首道，“我已经维持了世界八百年的安宁，这不就是最好的证据么？世界和平了八百年，你说，我对了吗？”

　　“乌哈哈哈哈！真有趣，世界政府统治的八百年就被你这么自豪么？”

　　弗拉德捂着肚子，“可别笑死我了！我们只是振臂一呼，站起来反对你们的人就已经数之不尽，整个大海马上就是你们的敌人，这才是最说明事实的事实。”

　　“愚蠢的平民对于自己的生活，对于大海的发展缺乏明显的认识，所以才会被你们的言语所煽动，相对应的，他们也会很容易的被另外的野心家所煽动，新的暴政很容易就会出现！”

　　伊姆不屑一顾，“只要击败你了，你信不信，火龙，我要不了多久就会让他们遗忘现在的记忆，再一次回到之前的状态。”

　　“我信，我当然信。”

　　弗拉德笑着，“你说的很对，民众总是盲从的，再怎么睿智的人，在缺乏信息的情况下，融入人群之中也会随着人群变得盲从，所以我们在做的工作之一就是，教育，让民众对于自己，对于世界有足够的认识，不在盲从，他们就是对于新的政府最有力的监督，有了他们的监督，伊姆，这么说我想你应该明白了，政府想要变质恐怕并不容易！”

　　“……”

　　伊姆沉着脸。

　　“而且，更为显而易见的一件事情是。”

　　弗拉德摊摊手，“当自由民主的思潮传遍了世界，深入到每一个人的心中的时候，即使是出现在了腐败，出现了暴政，这些已经习惯了这样的思潮的平民们，就是我们最有力的保障！他们会为了自己理想中的世界奋不顾身！至死方休！”

　　“再说。”

　　弗拉德看着伊姆，笑道，“看你的样子，即使是生命层面得到了跃迁，但是也依然不是真的不死吧？恩，你还能够活多久？就算真的如你所说，你击败了我，重新夺得了世界的霸权，当你逝去，新的政权由谁来接管？即使是又有人使用了不死手术成为了像你我这样的存在，但是，伊姆，拥有了绝对的力量以及绝对的权势，哈哈，那个人会不会像你一样的甘于寂寞呢？你这边可没有监督你的存在吧？”

　　“……”

　　伊姆沉默。

　　“看来你是没话说了。”

　　弗拉德咧开嘴，“那就住口吧，伊姆，世界的发展是滚滚向前的，你和你的世界政府从一开始就已经是世界的阻碍了，到了今天差不多也该结束了，这片大海无论哪个角落都已经没有了你们可以存在的土地！”

　　“我要宰了你！火龙！！”

　　伊姆抬起头，眼神一片死寂，毫无波动。

　　“晤哦！没问题，光凭语言想要说通你老实说我是没有想过的。”

　　弗拉德笑着，身上已经冒出来火焰，“还是直接干掉你比较有性价比吧？”

　　“毕竟，心中的信念已经开始动摇的人，想要赢终于是没有之前那么容易的。”

　　“嗡！”

　　伊姆不再回话，金黄色的瞳孔陡然闪烁着幽蓝色的光彩，周围的地面开始剧烈的震动，无形的念力仿佛要把整个鱼人岛全部翻过来一样。

　　“不不不，这里可不是我们战斗的地方！”

　　弗拉德身体电射而出，已经冲上了天空，如果在这里战斗下去的话，鱼人岛可就完蛋了。

　　“别想跑！！”

　　伊姆直接追了上去，没有多余的话语，就像是当初的乔伊波伊一样，她一定要杀死弗拉德，然后重新夺回世界的霸权，证明她的理念是没有错误的。

　　“放心，我没有逃跑的意思。”

　　弗拉德回过头笑着，“这个地方不是战斗的地方，我们战斗的场所应该放到那个地方，那个一切的开始，同时也是一切的终结的地方，拉夫德鲁，这才好吧？”

　　“哼！”

　　伊姆没有什么好说的，电射而出，追了上去的，起弗拉德也丝毫不显得势弱的，经越来越多，无论如何，一定要干掉火龙这个家伙，只有他，绝对不能够在存在于这个世界上。

　　最终决战的地点已经选好了，就是那个在八百年前，开启了变革，同时也终结了变革的地方，世界的尽头，名字是——

　　拉夫德鲁！


第905章 天王入侵战

　　地点是拉夫德鲁，战斗还没有结束，天王对冥王，堪称神明之间的战斗，绝对不是正常人类能够参与的战斗。

　　“哇！！”

　　距离岛屿已经很远了，但是依然稍有不慎就会被波及进去，无论是冥王的炮火还是天王的天象操纵，都是能够轻而易举的灭岛的攻击，所以这一艘大船还在不断的后退，远离这一场战斗的中心地带，稍微有一点波及就是他们的末日。

　　大船的尾端，运气很好经历了几段波折依然能够活下来的男人惊叹道，“这就是古代兵器啊？随意一击就可以改变地形，全力以赴的话恐怕整座岛屿也只能够化为灰烬，这样的东西居然是人造出来的？喂喂喂，太厉害啦！这就是科学的力量？”

　　“船长，你不会想要去学习科学吧？”

　　后面，某个船员起哄道。

　　“哈哈哈，这也不赖。”

　　海贼船长哈哈大笑着，“现在火龙已经是海贼王，我们在航海也就没有目的咯！做个科学家似乎也不赖！”

　　“但是，老大，要是火龙输了怎么办？”

　　小弟有些担心的开口道。

　　“说什么傻话。”

　　海贼船长笑道，“火龙怎么可能会输？他可是海贼王啊！海贼王就是不可战胜的！他怎么可能会输？”

　　“也对。”

　　海贼小弟点头道，“海贼王就是不可战胜的啊！”

　　……

　　“轰！！”

　　巨大的光束从冥王的主炮上轰击而出，粗大的光束经历了近乎为零的时间重重的轰击在了天王的身上，但是天王身上所弥漫出来的护罩完美的抵挡住了冥王的一击，与此同时，天空上雷电轰击而下，密密麻麻的电光在冥王的舰身上闪烁，当然，就像是冥王的攻击被天王的护罩挡了下来一样，天王的雷电也被冥王的屏障所阻挡，双方同时拿对方无可奈何。

　　“该死！真是一块硬骨头！”

　　天王的驾驶室，五老星很是有些手忙脚乱的样子，伊姆操纵天王起来当然是得心应手，但是他们的就没有那么轻松了，伊姆依靠念力一个人就可以做到的事情，他们就需要数百上千人来做，这样巨大的一座城市，想要操纵可不是那么容易的。

　　“冥王的护罩相当的麻烦，幸好天王的护罩也不弱，想要完成伊姆大人的任务看起来没有这么容易！”

　　双方已经对轰了整整三天，战斗相当的不激烈，排除双方恢弘对轰的气势的话，其实也就是站桩输出，一波一波的对轰，也就是场面大了一点。

　　“不过，为什么伊姆大人还没有回来？对手只不过是区区一个火龙，怎么会用了这么久的时间？”

　　在五老星的世界观之中，那位大人是不可战胜的。

　　感到烦恼的并不只是五老星，另一边，冥王的上面，驾驶着一艘极恶战舰的人们同样感觉很烦躁。

　　“真是够硬的！”

　　女仆手撑在台子上，表情严肃，“这样下去要打到什么时候？”

　　“没办法。”

　　厨师摇摇头，有些无奈的样子，“不依靠冥王我们可没有办法和天王战斗。”

　　“没错，那座浮空城异常的诡异。”

　　驾驶着这一艘船的藤虎老哥开口道，“能力者的能力会被完美的克制，即使是纯粹的打击也会被另一股力量吸收冲击，想要击落它，我们只有依赖冥王。”

　　“不，并不是没有办法。”

　　坐在椅子上，很是有些虚弱的罗这么说，“无法从外部攻破的堡垒，我们就从内部攻破他！”

　　“你是说要入侵天王？”

　　厨师皱眉道，“但是船长已经说过了，刚才藤虎大将也强调过了，我们的实力在天王内部会受到极大的压制，完全无法正常发挥。”

　　“但是，现在的情况是。”

　　罗抬起头，满是虚汗的脸上带着兴奋地笑容，“伊姆已经不在天王上面了，谁说我们就没有胜算？”

　　“……”

　　厨师眼睛瞪大，然后笑容出现在了他的脸上，“的确是这样没错！”

　　“我们的战力绝对足够！如果顺利的话，说不定不止能够阻止天王。”

　　罗沉声道，“就连天王的控制权都能够夺过来！”

　　“那就按你说的做！”

　　女仆点头道，“虽然船长和伊姆的战斗我们帮不上忙，但是至少，这一边的战斗我们要替他解决好！”

　　“很棒的策略！”

　　藤虎赞同道，“但是老夫可帮不上忙。”

　　藤虎负责的事情是冥王的移动，冥王并不是天王，没有反引力的浮空插件，能够像现在这样的飞在空中当然是藤虎的重力控制的功劳，他如果离开的话，这艘船就只有沉入海底了。

　　“没事，藤虎大将，你只要继续保持现在这样，吸引住天王的火力就可以了。”

　　厨师开口道。

　　“哈哈哈，那就没问题了。”

　　藤虎笑道。

　　“那么——”

　　厨师扭过头，“德莱格！带我们过去！”

　　“嗨哟！”

　　一直隐藏在异空间的德莱格马上欢快的回应，空气大门马上打开，火红的大船已经暴露在异空间里面。

　　……

　　“轰！！”

　　海面被轰出一个巨大的凹陷，只是眨眼之间一个巨大的深坑已经出现在了海面之上。

　　“喔哦哦！好险好险，差一点就被击中了！”

　　弗拉德在海面上划出一道亮眼的白线，海浪汹涌，轻轻地扇动翅膀，身体挪移，轻松地避开了伊姆的攻击。

　　“真会躲！”

　　伊姆咬牙，另一波念力已经朝着弗拉德轰了过去。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德一个翻身，扭过身来，正面朝上，手中火焰汇聚，随手一扔，一只火焰长矛已经从他的手中呼啸而出，然后瞬间爆炸，海面再一次被轰的凹陷，同时伊姆的念力也消散一空，但是还没有结束，弗拉德左手的火焰延伸出一道巨大的火焰之剑，直接朝着天上的伊姆砍了过去。

　　“哼！”

　　伊姆一声冷哼，右手轻轻一挥，无形的念力波动已经把弗拉德的火焰长剑搅得粉碎，同时海面上波浪汹涌，海水形成了一个囚笼，直接朝着弗拉德笼罩过来。

　　“无用的招数！”

　　弗拉德笑笑，直接一拳，拳风引起的波动轻松轰碎了海水囚笼，弗拉德冲天而起，扭过头。

　　“哦？已经到了啊？”

　　不远处，拉夫德鲁已经遥遥在望。


第906章 天龙人的灾难日

　　“啧，这两个东西的战斗看起来也是相当的能够能扛啊！”

　　飞速的接近拉夫德鲁，天空之上两个庞然大物的战斗实在是相当的显眼，弗拉德想装作没有看到也不可能，从上一次他们离开开始天王与冥王的战争就已经开始，时间已经过去了三天，他和伊姆已经绕了世界两圈——拉夫德鲁到玛丽乔亚到颠倒山是一圈，颠倒山环绕红土大陆到玛丽乔亚又是半圈，玛丽乔亚到拉夫德鲁又是半圈，这就是足足两圈——但是这两个古代兵器的战斗依然就和最开始一样。

　　完全没有损坏，还是凭借着坚不可摧的护罩互相站桩输出的样子，弗拉德也是有些无语了，看样子，不打到其中一方能源耗尽这一场战斗是停不下了，不过现在看来冥王是要占据一些优势的，毕竟，冥王需要维持的也就是护罩以及炮火，飞行的能力是要看藤虎的支持，以藤虎的实力来看，他支撑个几个月也是没什么大不了的，但是天王就不一样了，支持这样的一座城市飞行在空中，想也知道绝对不会是什么轻松地事情，而且操纵天象与激光火炮的持续发射，当然也是消耗很大的。

　　“如何？伊姆。”

　　弗拉德回头，随手轰碎一道念力波，笑道，“要继续操纵天王战斗吗？”

　　“哼！”

　　伊姆一声低喝，弗拉德的身体已经被她束缚住，身体电射而出，她当然没有操纵天王和弗拉德一决胜负的意思，这样的话，不就又变成了双方开着古代兵器对轰的场景了？太麻烦了吧？再说，弗拉德当然也不会给她喘息的机会，好不容易和她拉开差距，废掉了伊姆的双腿，还给她造成一点内伤，要是让她有时间回复那不就前功尽弃了吗？

　　“哈！！”

　　伊姆举拳，整片大海都开始凹陷，弗拉德完全顶不住这样的压力，单纯的想要凭借扇动翅膀挣脱伊姆的念力轰击简直是在痴心妄想，但是幸好弗拉德也有自己的拳头，也是可以攻击的。

　　“轰！！”

　　手臂上闪烁着耀眼的光辉，弗拉德的拳头已经轰了出去，最为直观的表现就是，冲上天际的火柱联通了天与海。

　　另一边，天王之上，临时受命接手天王的操纵的五老星也注意到了伊姆以及弗拉德的到来，看起来都是相当惊讶样子。

　　“这——怎么可能？那是，那是伊姆大人？”

　　简直三观炸裂，那位至高无上，天下无双的伊姆大人居然是一个女人？这简直不敢相信啊，并不是看不起女人，而是实在是世界上正儿八经的女性强者实在是太少了，即使是之前有一个夏洛特·玲玲，但是那也是因为那个女人天赋异禀啊，正常的人类女性稍微算得上强的也只有已经加入了革命运动，成为了联合政府一份子的女帝了吧？也远远算不上是一流的强者啊。

　　但是，偏偏就是这个天下无敌的伊姆，居然是一个女人？

　　当然，伊姆是女人是男人对于五老星来说其实没差的，反正这位大人都是他们效忠的对象，所以，其实，他们真正惊讶的事情另有其他。

　　“怎么可能？”

　　金色头发的五老星惊讶之极的样子，“这怎么可能？火龙那个家伙居然还活的好好的？”

　　这才是最惊悚的事情，屏幕上，弗拉德居然能够和那个天下无敌的伊姆大人打的平分秋色，身上甚至是没有什么伤的样子。

　　“难道说——”

　　大胡子五老星有些艰难的吐出几句话，“火龙那个家伙也做了不死手术吗？也对，特拉法尔加·罗那个家伙所拥有的就是手术果实的能力！只要她愿意牺牲自己的生命，做这样一个手术的确是很轻松的事情！”

　　“所以。”

　　长胡子五老星低声道，“事情已经发生了我们难以预料的转折，伊姆大人，不再是无敌的了！”

　　“……”

　　突然之间，天王的最高控制室里面突然陷入了一阵难以言喻的沉寂之中。

　　“别发呆了！”

　　持剑的五老星低声道，“现在想再多都没用，我们现在能够做的，就是努力击溃冥王，然后等待伊姆大人的胜利！也就，仅此而已。”

　　“把能力护罩维持好！”

　　长胡子五老星叹了口气，“不要让火龙海贼团有机可乘，他们那一艘船太麻烦了。”

　　“五老星！五老星！不好了！不好了！”

　　也即是这个时候，控制室的大门陡然被人推开，气喘吁吁的小兵已经冲了进来，“入侵者，火龙海贼团入侵了！”

　　“什么？”

　　秃头五老星一惊，“天王的立场不是一直开着么？他们怎么过得来？”

　　“不用直接到天王内部！”

　　金发五老星咬牙道，“只需要到空中把他们放下了就可以了！！”

　　“这么说的话——”

　　大胡子五老星陡然一惊，“天龙人的聚集地！！！”

　　天王的上方是一座城市，可以住人的城市，在不久之前，天王破土，玛丽乔亚被毁灭之后，天龙人的居住地就转移到了这个天王之上，伊姆当然对这些她找出来的靶子不怎么上心，但是五老星自己本身也是天龙人，自然还是很关照这些人的，所以，现在的问题是，火龙海贼团从上面入侵的话，那么天龙人所在的区域就是第一个战场了。

　　“该死！！”

　　持刀五老星一马当先，手上握住了长刀，“不得不战斗了！特别部队呢？这个时候就该他们出场了！”

　　……

　　“耶哈哈哈，真没想到，居然还会有意外的收获诶！”

　　天王顶部，城市的一角已经一片慌乱，艾尼路哈哈大笑着，从未有过这般的愉悦，他的脚底下踩着一个人，一个穿着宇航服，头上顶着一个泡泡的男人，鼻涕流动很长，很是愤怒的样子，“这就是天龙人吧？还真没见过。”

　　“大胆的庶民！！”

　　猪头一样的天龙人大声道，“还不放了我！我马上就会让你们死的很难看！”

　　“威胁我？”

　　艾尼路笑着，电光开始闪烁，但是也就是闪烁了一瞬间，马上就在周围弥漫的白色光晕的作用下消散一空，巨大王国为了应对越来越多的能力制造的巅峰科技，和海楼石不同，通过某种波动反向综合能力的能力，相当的可怕。

　　“狗屎！”

　　艾尼路骂了一句，随后抬起脚，重重的踏了下去，傲慢的神明其实相当的无力。

　　火焰，爆炸，逃跑的人群已经是这附近的主流，火龙海贼团的突然入侵，只是瞬间就给这附近的天龙人带来了最沉重的灾难。

　　“哦？”

　　艾尼路一笑，“有些本事的家伙们来了！”


第907章 最终战其之一

　　一队一队的黑衣人从城市的各个角落开锁朝着这一百年汇聚而来，负责保护天龙人安全的特别部队拥有相当强大的实力，当年弗拉德初出茅庐的时候，至今也为大海上的人们所津津乐道的英勇事迹，在冲击玛丽乔亚的时候，就遇到了一个相当难缠的对手，正是这一个组织之中的高手，只为保护天龙人而存在，比CP0的职责更加的纯粹，当然，实力势力就要相对的弱上很多，但是饶是如此，这个组织内部依然拥有相当不弱的力量。

　　他们，就是火龙海贼团入侵天王所要面临的最大的对手。

　　“如何？”

　　艾尼路歪歪头，这么询问道。

　　“除了战斗，难道还有第二个选择？”

　　厨师笑道。

　　“可是在这个地方战斗的话，我们的能力完全无法发挥出来，就只有依靠体术战斗了！”

　　女仆吐了一个烟圈，这么开口道。

　　“这才好！”

　　坂田有些兴奋的握紧手中的双刀，笑道，这对他来说当然是很好的，他毕竟不是能力者，作为纯粹的剑士来说，这绝对是相当令人高兴的事情。

　　“无所谓了。”

　　厨师摇摇头，“所有人都是同样的基础，我们没有输的理由。”

　　他回头看了自己的同伴们一眼，“别忘了，我们可是，海贼王的伙伴！！”

　　“耶哈哈哈哈，这样才好！”

　　艾尼路首先出手，身体闪烁而出，“那就，干掉他们！夺走天王！”

　　战斗，于是开始。

　　……

　　“哦哦哦！干的漂亮啊！小的们。”

　　已经飞到了拉夫德鲁的上空，弗拉德很是有些喜出望外的样子，“这样子的话，两边都是大决战了！”

　　“他们会死的很难看！”

　　伊姆悬浮在弗拉德的面前，冷笑道，虽然气魄表情语气都是相当的冷硬，但是漆黑的皮肤，身上裹着的泥土做成的衣服，看起来实在是相当的滑稽。

　　对于驻扎在天王上面的特别部队的实力伊姆还是相当信任的，虽然他是世界的实际掌控者，但是实际上一般来说他是不怎么管事的，真正的实权角色从古至今都是天龙人，那么自然而然的也会搞上一些家伙来作为保卫力量也是理所当然的，这些家伙，实力通常不弱。

　　“别傻了，伊姆。”

　　弗拉德笑笑，“你以为我的伙伴们是谁？他们可是我，费迪南多·弗拉德，海贼王的伙伴！他们会获得胜利，就像是我会干掉你一样，只是理所当然的事情！”

　　“现在的狂妄。”

　　伊姆声音突然放得很慢，“就让我来粉碎！”

　　“恩？”

　　弗拉德陡然一惊，“什么东西？”

　　“嗡！！”

　　无形的波动陡然扫过长空。

　　“晤啊！”

　　弗拉德身上火焰喷射，火箭一样的推着他避开了这一击，但是后方，拉夫德鲁上面，一整片地域已经瞬间全部化为灰烬，在风的吹拂之下，在空中形成了一阵云雾。

　　“这是——？？”

　　弗拉德很是有些惊奇的样子，这也是念力的运用？

　　“稍微集中一下注意力的话。”

　　伊姆皱着眉头，显然并不只是她嘴上说的稍微集中一下注意力，“这种事情也能够做到！”

　　“都被分解了？”

　　弗拉德手轻轻一挥，手上已经多了一层灰尘，皱着眉头，“不对，是分裂？或者应该说是无比细微，但是超高密度的冲击给轰碎的？”

　　不自觉的，弗拉德突然想起来某个代号凤凰女的怪物，这么一想突然感觉伊姆好可怕啊，要不然赶紧跑算了。

　　“现在才使用，看起来这样的招数对你来说负荷也不小的吧？”

　　弗拉德这么说，这样的能力实在相当的可怕，近乎分解一样的能力。

　　“谁知道？”

　　伊姆这么说，一瞬间已经消失在了弗拉德的面前，但是，弗拉德的见闻色一直在死死的锁定着这个女人，她的一举一动都洞若观火。

　　强大的气息出现在自己的背后，弗拉德肩部火焰喷射，瞬间回过头来，恰好在这个时候，伊姆的拳头已经朝着他轰了过来，手上缠绕着念力。

　　“BING！”

　　弗拉德脑中电光一闪，“不能硬碰硬！！”

　　他看到相当难受的未来。

　　“躲不了！”

　　弗拉德能够看到的事情伊姆当然也看到了，无形的念力瞬间束缚住弗拉德的身体。

　　“啧！那就来吧！”

　　既然无法躲避，那就好好的干上一架，左拳上缠绕着火焰，灼热的温度弥漫天际。

　　“哇！！”

　　弗拉德一声惨叫，手臂一股钻心的疼痛，但是同时，伊姆也皱着眉头被他打飞出去。

　　“这到底是？”

　　弗拉德张开左手，手指在不自觉的颤抖着，仿佛一点一点的鲜血从手掌上渗透出来，仿佛每一个细胞都受到了打击一样，即使是霸气也无法防护这样的攻击，所幸他的左手还有一个冲击果实可以吸收这股力量，但是即使是这样，依然已经让弗拉德感受到了一股强烈的痛楚。

　　“嗡！！”

　　没有任何给他犹豫的时间，伊姆的第二击也到了，隔空的一拳，汹涌的冲击之中裹杂着强劲的念力，弗拉德身体自然而然的移动，猛地振翅，掀起狂风，身体陡然闪烁到极高的高空，身体一扭，右手上已经有着一团火焰汇聚，直接往下一抛，火龙咆哮而出，目标正是伊姆。

　　“噗！”

　　火龙的张牙舞爪只存在了一瞬间，马上就被伊姆的念力冲击轰散，与此同时，新一波的冲击已经弥散开来，就像是一掌遮天蔽日的大网一样，朝着弗拉德网了过来。

　　“哈！”

　　弗拉德双手张开，火焰喷涌而出，然后瞬间凝实，化作了一道厚实的墙壁挡在了他的面前，现在的弗拉德造出来的火焰墙壁，无论是强度还是温度都是质的飞跃。

　　“卡卡卡卡！！”

　　但是，即使是这样，强度已经远远凌驾于钢铁的墙壁也就像是纸糊的一样，喀拉喀拉的碎成渣滓，所幸弗拉德早已拉开距离，他已经明白，伊姆现在所使出来的招数相当的危险，霸气都完全无法抵挡，穿透性超强，之前那个使用冲击果实的家伙完全不够看，如果真的被打中身体的话，那可就好玩了，还真是和凤凰女很像的招数。

　　不过弗拉德并不相信这样的强行把念力变成细胞级的冲击的招数伊姆能够一直使用，无论是对于精神力还是体力的考验都相当的强大，这个家伙，拼命了！

　　“那就来吧！”

　　弗拉德笑着，“看看到底谁先坚持不住。”


第908章 最终战其之二

　　“喔噢！”

　　弗拉德就像是红色的闪电一样的带着白色的光晕在地上急速飞行，贴近地面，速度飞快，光凭肉眼的话完全无法捕捉他的超高速，带起的狂风在地面上卷起一阵烟尘，浓密的烟雾笼罩了一切。

　　即使肉眼无法捕捉也能够捕捉，即使疾风也无法跟上也能够跟上，即使怪物无法匹敌也能够匹敌！弗拉德的对手，是叫做伊姆的怪物。

　　“嗡！！”

　　弗拉德紧急转向，前方近在咫尺的地方，无形的冲击冲天而降，深入地下不知道多少，在一瞬间化作了漫天的烟尘，巨大的洞穴眨眼之间已经形成，很快，海水就已经从里面涌了出来，这座岛被打穿了，没有丝毫的阻塞，就像是热刀切黄油一样，轻而易举，一击建功。

　　“啧！这样的力量可真是吓人哦！嘛，不过也不过是攻击力啦！”

　　弗拉德笑着，虽然的确是吓死人一样的攻击力，就连他也完全无法硬抗，攻击其他人的话基本上都是秒杀的程度，但是，无法硬抗并不代表就无法躲避，或许是因为太过于用力，伊姆对于这一冲击的控制能力远远不如之前的念力，别说各种阻挡，束缚，操控的操作，她现在能够做的，似乎就是直来直去的轰击。

　　“看起来并不是错觉，进化之后果实能力果然也随着进化了，并不只是单纯的量的变化，而是质的跃迁么？”

　　恶魔果实能力的开发本质上就是体力以及精神力，体力是能源，是火药，是汽油，是支撑能力使用的基石，是能力威力的决定性因素，而精神力，体现的就是控制的能力，比如说弗拉德想要把火焰塑形，乃至于山海界这样的漫天的火焰之兽的招数，需要的就是超强的控制力，这需要极高的精神力。

　　那么，现在，当实现了身体层次的全面进化之后，并不只是身体，大脑同样跃迁，体力以及精神力都已经到了另一个程度，恶魔果实能力当然还会发生进化，伊姆很到位的展示了这一点。

　　“不过，不急不急！先耗耗再说！我倒要看看你还能坚持多久！”

　　弗拉德笑着，身体再次一个闪烁，避开了伊姆的一击，他现在的情况可比伊姆好太多了，伊姆两条腿都被他废掉，更卑鄙的事情也已经做好了，现在只需要静静的等待就可以了，胜利，已经握在了手中。

　　“哈！！”

　　伊姆从天而降，左拳陡然轰下，故技重施，铺天盖地的念力没有留给弗拉德任何的躲避空间，在弗拉德被控制住的一瞬间，毁灭一切的冲击马上就会轰在他的脑袋上。

　　“真把我当软柿子了？”

　　弗拉德一笑。

　　“都说了，只要是有形体的东西！我都烧给你看！”

　　“火柱！！”

　　弗拉德显然是刻意无视了霸气以及海水的存在，霸气虽然无形，但是确实是可以附着在有形体的物体之上的，海水自然更不用多说。

　　不过现在这样所其实也没差，毕竟，伊姆同学的念力，自然没有附加霸气，更不是海水。

　　炽热的火焰以弗拉德为起点，化作了汹涌的火柱，直接冲上天际，伊姆的念力在与火焰的碰撞之中受到阻拦，然后马上就成为弗拉德火焰的原料，被烧成虚无，随着弗拉德的持续发力，火焰浩浩荡荡的朝着伊姆涌去。

　　“滚开！！”

　　念力化作狂风，瞬间吹散弗拉德的火焰，但是同时，弗拉德也远远地和伊姆拉开了距离，想要在攻击到他可就没有那么容易了。

　　卑鄙且狡猾，就是现在伊姆对于弗拉德的评价。

　　……

　　“居然又回到拉夫德鲁了吗？”

　　距离拉夫德鲁不远的地方，众多的海贼船围在一起，怕死的家伙已经撤离，但是不怕死的人还有很多，巨大有着鲸鱼脑袋的海贼船上，黑压压的人头汇聚在一起，有着菠萝头男人感叹道，“他们两个已经绕了世界几圈了吧？”

　　在附近的众多海贼船之中，新生的莫比迪克号当然也是最大的那一艘，所以摩根斯的直播就很自然的放在了这上面，屏幕投射到空中，放的很大，隔着老远也能够看到，所以围过来看热闹的家伙也不少。

　　“两个人都是怪物中的怪物啊！”

　　火拳艾斯坐在船舷上，笑道，“无论破坏力，体力还是速度都已经远远超出人类的范畴了啊！哈哈，真没想到，当年的那个男人居然已经成长到这样的水准了。”

　　火拳回忆起了和弗拉德的初见，仔细想想似乎也不是在很久以前，大概四五年前左右吧？在香波地的一间酒吧里面？当时就觉得这个男人不是什么简单的角色，但是可没有想到居然这么简单。

　　“接下来打算怎么办？”

　　火拳这么询问道，“马尔科，火龙已经成为了海贼王，所以和伊姆的战斗也没有输的可能，我们，白胡子海贼团接下来怎么办？”

　　“该解散啦，这个海贼团。”

　　马尔科笑道，从兜里掏出一副眼镜擦了擦戴在了鼻梁上，“接下来可就不是海贼的时代了，老爹也说过，时代的更迭是无论如何都无法阻挡的，男子汉驰骋大海的时代还远远没有结束，但是，海贼寻宝的时代，确实是已经结束了。”

　　“是吗？”

　　火拳并没有什么意外的神色，手撑着脸思考着。

　　“我会回到老爹的村子吧！”

　　马尔科笑着，很是和煦的样子，“做一个医生，作为海贼和人战斗了半辈子，下半辈子就作为一个救人的医生生活吧。你呢？艾斯，你想做什么？”

　　“我啊？”

　　火拳突然笑了起来，“多的还没有想好，或许是继续冒险吧，作为一个冒险家，这个世界还有太多的秘密我想要去探索，不过，在那之前，似乎得要想回家看看才行哦，突然有些想家了，那个老太婆，还有那个老头子，想在应该坐在一起在等着我们回去呢吧！”

　　他的声音突然大了起来，“你说对吧？路飞！！”

　　“恩！！恩！！”

　　旁边的海贼船上，传来最欢快的回应，“还要叫上萨博才行！达旦她一定会超级开心的！”

　　“那是当然啦！！”

　　火拳的心仿佛已经回到了那个小小的房子里面，妈妈是冒险的反义词，但是，不断地冒险之后，总是会想要回家看看的，想要和妈妈在炉火边聊聊自己精彩纷呈的冒险故事的，还是想要让她，为自己露出骄傲的笑容的。

　　离家的游子，已经到了归家之时。


第909章 最终战其之三

　　“二刀流·流水·大龙卷！！”

　　并不是错觉，两道交错一挥，水流构成的龙卷风已经陡然形成，然后瞬间膨胀，就像是吸收了风的力量一样，遮天蔽日的水龙卷已经贯穿了天际。

　　天王的奇异波动能够中和能力，建筑的特殊材料经过了改造也能够吸收冲击，但是，向这样单纯没有冲着天王去的斩击当然是无可奈何的。

　　“晤啊！！”

　　“快跑！！”

　　“不许退！！给我冲上去！”

　　“好可怕的家伙！”

　　惨叫声，斥骂声此起彼伏，然后都在水龙卷的席卷之中归于虚无，不复嘈杂。

　　“哼，伴着水流长眠吧！”

　　坂田右手的菊一文字抗在肩头，冷笑道。

　　“行了，别凹造型了，敌人的数量可不一般！”

　　前边，女仆小姐嘴里叼着烟，一拳砸飞一个黑西装，回头道，“好好的战斗！”

　　“用不着你说！”

　　坂田撇撇嘴，手中双刀紧握。

　　“二刀流·流水·暴风雨！！”

　　身影瞬间消失不见，前面的众多黑西装只感觉到一阵狂风，眼中突然闪烁起指针耀眼的光辉，像刀，像雨，更像水。

　　“暴雨会清洗大地上的一切！”

　　坂田的身体在黑衣人的后面出现，轻轻地甩了甩干干净净的秋水，回头冷声道，“你们，已经死了。”

　　“啊啊！”

　　“哇！”

　　“这到底是——”

　　惨叫声这才开始响成一片，鲜血从人体内部喷涌而出，只是眨眼之间就已经倒了一片。

　　实话是，现在这个无法使用能力的情况，坂田或许真的就是火龙一伙里面最能打的人。

　　“阿达！”

　　白熊跳的老高，然后从天而降落在人群中央，身体旋转，小短腿愣是使用出了电动小马达一样的效率，疾风一样的迅捷，烈火一样的强劲，周围的众多黑衣人瞬间感觉身体一阵剧痛，然后就是失去意识，再然后身体就被轰飞，重重的落在地上。

　　“阿达阿达阿达阿达！！”

　　贝波虽然是一直胖胖的白熊，但是其实相当的灵活敏捷，在人群中不断地跳跃，毛皮族天上所拥有的强大力量相对于正常的人类来说具有压倒性的优势，一拳就能够轻松地砸断人的骨头，一脚就能够把人踹飞老远。

　　“呀！！”

　　贝波一声尖叫，潜藏在毛发之中的电气瞬间爆发，周围马上成为了一片雷霆的海洋，一片一片的黑衣人在不停地摇摆之中化为焦炭。

　　“哼哼！”

　　站在一地的冒着烟的人体的中央，贝波得意的摸了摸鼻子，这样的能力可不是恶魔果实能力，并不是奇异的波动构造，这可是货真价实的静电而已，当然不会被天王的力量中和。

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路哈哈大笑着，随手一棍子轰飞一片人，即使是不能使用能力，但是艾尼路的强大依然是压倒性的，霸气的等级现在才是决定一切的重要依据，艾尼路好歹作为火龙海贼团的顶级战斗力跟着这么多的怪物战斗过了，武装色霸气的等级已经达到了相当的高度，见闻色自然不用多说，即使不能预见未来，但是超宽广范围以及读心的能力依然让他骚气的不行。

　　“好弱！好弱！好弱！”

　　哈哈大笑着，所有人的攻击都尽在掌握之中，随意的闪避就已经让人无法企及，随后一棍就能够要人命，艾尼路其人，即使无法使用能力，但是依然不是那么容易对付的。

　　更为强大的是厨师，武装色霸气的修为在火龙海贼团之内除了弗拉德不做第二人选，体术等级同样如此，手中久违的拿出来两把厨刀，轻轻松松就能够把所有和他擦肩而过的敌人的动脉切开完全不需要费力的战斗。

　　“我们也出手吧！”

　　后方，为数不多的几个穿着白西装的家伙低声道，“火龙海贼团毕竟是火龙海贼团，可不是这些家伙能够面对的对手。”

　　“恩，无论如何，保护天龙人的安全是我们第一优先的任务。”

　　……

　　天王之上的战斗如火如荼，弗拉德和伊姆的战斗以不遑多让，或者说，动静更大，如果说一般的四皇大将等级的高手战斗起来就是在拆迁的话，那么他们两人的战斗就是在轰炸。

　　“少给我嚣张了！”

　　被伊姆追的满地乱跑，弗拉德有些不爽，伊姆那女人活生生把拉夫德鲁变成一个沼泽地，无数密密麻麻的破洞出现在了拉夫德鲁的土地上，海水从其中涌出，这座记载了一切，被称为世界的尽头的岛屿现在已经被玩的破烂不堪。

　　火焰开始汇聚，冲上了天空，覆盖了大地，然后陡然分裂，密密麻麻的小火球覆盖了整片天空。

　　“炸飞你！”

　　轻轻的摆手，无数的已经朝着伊姆飞了过去。

　　“天真！”

　　伊姆一声冷哼，念力横扫而出，秋风扫落叶一样的横扫所有的火球。

　　当然，弗拉德的火球，是会爆的。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　堪称铺天盖地，不留一丝间隙，整个天空都被爆炸所覆盖，空气被一扫而空。

　　“……”

　　强烈的爆炸之中，伊姆的表情并不好看，强烈的缺氧感觉让人相当的难受，更别说这样剧烈的爆炸光凭念力想要完全防御住简直不可能，冲击可以抵挡，但是高温可就不行了，之前才被弗拉德烧伤的身体这就要经历二次烧伤了。

　　“嗖！”

　　身体冲天而起，直接朝着天空之上冲去。

　　“哈！”

　　随手一拳轰出，无形的冲击瞬间驱散火焰，露出一片空白。

　　“别以为就只有你有晋级招数！”

　　火焰散去之后暴露出来的就是弗拉德的身体，手上缠绕着火焰，颜色很浅很浅的火焰，“老子也是有的好么！！”

　　拳头挥了出去，火焰仿佛长龙一样的呼啸而出，面对面的顶上了伊姆的冲击。

　　“看我把你烧的干干净净！！”

　　“轰！！”

　　火焰陡然激荡开来，温度这才开始弥散，称得上是异常的温度，即使身在极高的高空，但是地面上瞬间变作了一片岩浆地，就像是赤犬在这里使用了觉醒一样，海水直接汽化，消散在空气中。

　　“晤！！”

　　伊姆陡然一惊，身体已经被火焰所包裹。


第910章 最终战其之四

　　“呃啊啊啊啊！！”

　　完全无法忍受，强烈的高温是如此的让人痛苦，伊姆绝没有想到弗拉德居然还隐藏着这样的力量，火焰的温度高的过头了，而且，焚烧的速度也显得极为诡异，作为防护罩的念力一瞬间就被烧干净，即使身上已经覆盖上一层霸气，但是依然完全无法阻挡这样的攻击，身体里面仿佛都要被点燃了一样，头饭直接化为灰烬，头皮上已经满是创伤。

　　“啊啊啊！！”

　　一声尖叫，无穷无尽的念力化作了狂风，马上就要把弗拉德的火焰全部吹飞。

　　“哪有那么容易？”

　　弗拉德喘着气，右手用力一握，“聚合起来！！”

　　“蹭！！”

　　无形无质的火焰瞬间凝结，变成了一个巨大的球体直接把伊姆包裹在里面，灼热的温度使得周围的空气极为扭曲，突然有风，大风朝着这一边吹了过来。

　　“这下子恐怕会相当的痛苦吧？”

　　弗拉德笑着，如果说体力是燃油的话，那么现在他自己的燃油已经足够烧起灭世的火焰，伊姆凭借着超强的控制力能够使用出那样的冲击，那么他凭借着惊人的体力当然也就能够制造出远超以往的灼热火焰，真正可以焚烧这个世界的火焰。

　　“还没完哦！”

　　弗拉德笑着，左手一挥，火焰喷涌而出，瞬间化作了极为尖锐的长枪，直接朝着火球捅了过去。

　　“死吧死吧死吧死吧！！”

　　弗拉德面色潮红，虽然龙鳞本来就很红。

　　“嗡！！”

　　也就是这个时候，空气陡然震荡起来。

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，火焰直接瞬间破碎，与此同时，包裹住伊姆的火球上面也开始出现密密麻麻的裂缝，被一股无形的力量直接给震荡开了。

　　“这是——？”

　　弗拉德有些惊奇，这并不是冲击，而是另一股力量，表面上来看相当熟悉的力量。

　　“哗啦！！”

　　火球终于破碎，化作了火焰消失在了空气之中，露出了里面浑身漆黑的伊姆，虽然确实是挣脱了弗拉德的火焰牢笼没错，但是已经再一次受到了重创。

　　“不会错的。”

　　弗拉德表情很是有些诧异，“念力居然还可以这样用？可真是了不起。”

　　并不是弗拉德眼睛花了，伊姆击碎火焰之球的招数是震动，类似于白胡子震震果实一样的震动，寻找物体的薄弱之处，加以适当的震动频率，轻而易举的就能够把物体粉碎。

　　念力居然还能够模拟这样的东西？

　　不过也是，伊姆就连那样的冲击都能够做到，震动似乎也不是什么了不起的东西了。

　　“哇！真棒啊！”

　　弗拉德感叹道，“突然觉得自己的能力好弱啊！伊姆老大，决定了，干掉你之后，你的能力就归我了！”

　　“大言不惭！！”

　　嘴上说着大言不惭，但是就现在的情况而言，身体完好程度完全占据下风的反倒是伊姆女士，缓缓地舒了一口气，伊姆轻声道，“思念体。”

　　“恩？”

　　弗拉德一愣，伊姆漆黑的额头上开始迅速的冒出汗水，精气神也一下子薄弱了起来，似乎是非常疲倦的样子，但是弗拉德所惊讶的并不是这样的事情，“这些东西是？”

　　伊姆使用出了更为惊人的东西了。

　　另一边，天王之上，战斗也已经到了白热化的时候。

　　“晤啊！！”

　　面色桀骜的白西装再也没有办法骄傲，腰间被砍开一个大口子，跌跌撞撞的往后倒退，直到摔倒在地上，手死死的捂住伤口，不让肠子流出来，但是无法阻止的是渐渐流淌而出的鲜血，脸色一下子变得极为苍白，身体在无力的颤抖，战斗，已然见了分晓。

　　“就只有这种程度？”

　　坂田很是失望的样子，这样的水准难不成就是当年差一点把船长比如绝境的水准？开玩笑的吧，这种程度的家伙，来几个杀几个。

　　“该死！无法使用能力。”

　　另一边，被艾尼路手里的长棍逼的四处逃窜的男人咬牙道，“对我们的限制实在是太大了！”

　　早在弗拉德和那个拥有速速果实的男人影对决的时候就已经发现了，那个人的霸气实在是算不上多强，和大海上那些身经百战的强者比起来实在是相当的寒酸，这其实是理所当然的，因为这些人的任务就是保护天龙人，一辈子也没有经历过什么像样的战斗，霸气，从来都是在战斗之中才会变得更强的，闭门造车能够造出个什么东西来？

　　所以，他们依仗，百分百都是强大的恶魔果实能力，比如说之前那个影的速速果实，确实是难缠的过头了，当时要不是见闻色恰到好处的升级，或许弗拉德同志的海贼王生涯就交代在那里了。

　　所以，现在的情况就是，在天王之上，所有人的能力都被压制的情况下，这些家伙和火龙海贼团的怪物们之间的基础战斗力差距就显现出来了，武装色，见闻色，格斗经验，全方面的压制，使得火龙海贼团的一伙人应对起这些家伙远远比之前弗拉德的时候要来的容易。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，又是一个白西装被厨师轻松地绕到背后，然后一刀通过骨头之间的间隙，恰到好处的捅进了心脏里面，即使在不甘心，也只有无奈得倒在地上。

　　“该死！这些家伙都是废物吗？”

　　后方，持刀的五老星已经来到了最上层，忧虑道，“这么多人居然被火龙海贼团的几个人打的节节败退，开什么玩笑？”

　　“不过。”

　　眼看着黑衣人的数量越来越少，持刀五老星低声道，“这里看来是守不住了，看起来，只有先牺牲掉天龙人争取时间，然后启动天王内部的机关来拖延时间，直到伊姆大人获胜吗？”

　　这是唯一的办法。

　　五老星是职位，是权力名词，并不是战斗力单位，虽然手里拿着剑，但是实际上如果这个老头子真的和坂田交手的话，下场大概率是被秒杀，他是相当有自知之明的。

　　“这是，为了美好的未来！”

　　他退到了甲板的下一层。


第911章 最终战其之五

　　地点是火龙国度，龙牙岛，自由之国霍普的首府所在地，现在也是联合政府临时政府所在地。

　　岛屿最中央，以过去的王宫为原型进行改造的办公场所之中，多拉格正在接听电话。

　　“是吗？东海的王族联合部队已经基本上肃清了。”

　　电话的那一头是青雉，从东海给多拉格汇报战斗的成果，“干掉真漂亮，库赞！”

　　“过奖了，多拉格前辈。”

　　电话的那一头，库赞懒洋洋的回话道，“这样的话，算是原本就是我们的势力最占有优势的南海，四海之中已经有两片大海完全归我们掌控了。”

　　“另外两片也快了。”

　　多拉格笑道，“萨博和祗园，伊娃和加计，他们的效率还是相当高的。”

　　“恩，这么一来，就只剩下乐园和新世界了。”

　　青雉这么说，“乐园的话，司法岛已经被火龙和伊姆摧毁，绿牛已经腾出手来，清扫整个乐园也不过时间问题，新世界也是一样，玛丽乔亚被摧毁，黄猿所统帅的舰队已经开始朝着更深处进发，所有的敌人都会被他清扫。”

　　“所以。”

　　多拉格叹了口气，“我们已经胜券在握了，但是，真正的所有的结果，却还是要在弗拉德和伊姆之间决出么？”

　　“阿拉拉，没办法呢，多拉格前辈。”

　　青雉笑道，“他们两个人都强过头了，任何一人都足以轻松的解决掉世界上所有强大的怪物，更别说他们两人没有人手上都还有着一个古代兵器的存在，虽然很不甘心，但是确实是这样，他们的战斗，决定了世界的走向。”

　　“是啊，他们两个，都强过头了。”

　　多拉格叹息道。

　　“不过，火龙那个家伙会赢。”

　　青雉这么说。

　　“恩，当然。”

　　多拉格点头，没有输的理由。

　　……

　　“晤啊！”

　　弗拉德一声痛呼，身体在空中翻飞，“这是什么东西？”

　　眼睛看不见，就连见闻色也难以察觉，因为没有气息，所幸弗拉德的见闻色霸气是以感知形体为擅长，所以能够感知得到，空气中确实是存在着某些东西，时而无形，时而汇聚的东西。

　　就在之前，脸上挨上了重重的一拳，这是看到了的未来里面所能够做出的最大限度的改变，躲不开，所有躲避的方向都被封锁，最严重的后果是同时全部命中，那可就惨了。

　　“思念体？”

　　想起之前伊姆所说的话，再结合现在的情况，那么伊姆这一招数的实质也就已经呼之欲出了，弗拉德嘴角一扯，“干脆叫轮墓边狱好吧！”

　　应该算是分身一样的存在，稍微思考一下就能够知道，恐怕是把念力直接做成了人形，然后以某种手段分裂出去，作为独立的个体来存在，攻击，确实是相当强力的招数，弗拉德已经切身体会过了，攻击的时候凝聚成型，躲避的时候分裂开来变成虚无，见闻色根本拿他们没有办法，也幸亏弗拉德可以预见未来，不然真的只能够被动挨打。

　　“火龙！”

　　伊姆宣告道，“我绝对不会输！绝对不会！”

　　“从一开始就不存在这样的可能！”

　　随手一拳，轰碎了阴戳戳的出现在他背后的念力聚合体，弗拉德冷笑道，“胜利者，从最开始你就应该明白了！只能够是我一人！”

　　“等你死了我也希望你还有这样的傲气！”

　　伊姆不屑一顾。

　　“！！！”

　　脑中警报急响，第二波的攻击已经到来。

　　“哈！”

　　火焰喷涌而出，以弗拉德为中心，周围的地域已经完全被火焰所包裹，没有丝毫的空隙。

　　“切！”

　　很是不爽的一声冷哼，弗拉德的见闻色覆盖范围里面再也无法察觉到念力聚合体的踪迹，他们再一次分散开来。

　　“死吧！火龙！！”

　　也就是这个时候，伊姆从天而降，拳头朝着弗拉德砸了过来，拳头带起的劲风形成冲击波，吹开了弗拉德的火焰，随后，真正的由伊姆所发出来的冲击才朝着弗拉德呼啸而至。

　　“切！”

　　很是不爽的一挥拳，进一步升华的火焰奔涌而出，无论是细微的念力冲击还是别的什么，都被这样的火焰烧成虚无。

　　“啪！”

　　回过身，挡住了无形的拳头，还不等火焰扩散出去，念力聚合而成的人体已经消失不见。

　　然后，第二只拳头已经印在了弗拉德的背上，冒着火焰的背后。

　　“嗖！”

　　力量相当的可怕，弗拉德听到了自己鳞片破碎的声音，这还是建立在自己使用了霸气，念力人无法使用霸气的前提下，不过这样的损伤连伤势都算不上，几个呼吸的功夫鳞片就会重新长好，弗拉德并不是无法躲避，只是——

　　“熊！！”

　　在念力人击中弗拉德的瞬间，火焰就已经缠绕到了它的身上，直接被火焰变成了一个火人，然后瞬间消散。

　　“啧！”

　　弗拉德稳住身形，有些不满意的样子，“没来得及么？不过是可以削弱的这一点是确认了！”

　　火焰并没有直接把那一具念力人体烧掉，虽然的确是烧掉了一部分，不过很快那东西就自动消散，不复存在。

　　“不过，这样的招数似乎很有趣！”

　　弗拉德咧开嘴。

　　“恩？”

　　伊姆一惊，似乎是看到了很令人惊讶的未来了。

　　“那我也来！”

　　弗拉德笑着，背后火焰冲天而起，“这回就是真正的龙之军势！龙牙兵！！”

　　“哗！”

　　火焰开始汇聚，密密麻麻的身影开始在弗拉德的背后浮现。

　　另一边，天王之上，黑西装之中点缀着几个白西装，负责保护天龙人的家伙们已经到了一片，再也找不到一个还能够站起来的。

　　“呼——总算是搞定了！”

　　厨师长长的舒了一口气，擦了擦头上的汗水。

　　“真是顽强的家伙！”

　　女仆点了一支烟，扯下一截衣袖缠绕到了大腿上，终归还是受了一些伤。

　　“耶哈哈哈哈，接下来就去解决掉那些猪猡吧？”

　　艾尼路的见闻色肆意的张开，远处逃窜的天龙人的迹象他一清二楚。

　　“不急。”

　　厨师摇头，“天龙人反正也跑不了，我们先去夺取这个天王的控制权才是首要目标。”

　　“切！真没意思！”

　　战斗，开始逐渐进入尾声。


第912章 最终战其之六

　　天王的上层是一座巨大的城市，这只是最上层的表面，光是这就已经是足够巨大了，要知道，当初天王从土里面出来的时候，玛丽乔亚可是整个垮掉了，面积而言，天王绝对不逊色与当今世上任何一座城市。

　　表面就已经如此巨大，下半部分的体积当然就更加的惊人，足足能够再容纳一座城市的大小，火龙海贼团的众人现在所处的地方，就是这个城市的里面，天王的内部。

　　“真是，这样的大小想要找到控制室可当真不是一件容易的事情！”

　　音乐家小姐一脚踹飞一个黑西装的守卫一边吐槽道，“搞什么啊！这白痴一样的巨大面积，上厕所不会都要坐车去吧！”

　　“会有这么大也是理所当然的吧？”

　　厨师漫步向前，前方的通道中一群黑西装畏畏缩缩的往后退，谁也不敢往前，身体瑟瑟发抖，无论在他们眼中再怎么强大的人，无论数量达到了什么程度，只要是冲到这个男人的面前就只有鲜血直流倒在地上的下场，在没有人敢于往前了。

　　“这里再怎么说也是当年月球人来到青海的时候所搭乘的航空器，把整个星球的人全部带到这个地方来，体积小了才是做不到的事情哦！”

　　“耶哈哈哈哈，我们已经有了海王还有冥王，如果现在把天王也握在手里的话。”

　　艾尼路哈哈大笑着，一跃而起，落入了人群之中，手中的棍子覆盖上一层漆黑的霸气，被他挥舞的完全看不见，稍微擦着就是重伤，直接击中断无生存之理，“三个古代兵器就全部在我们的手上了！征服世界也不过是翻手之间吧？耶哈哈哈哈，到那时候，就算是真正的神也不会有我们这样的强大！”

　　理所当然的，弗拉德战胜了伊姆，手中在握有三大古代兵器的话，即使是全世界加起来也绝对不会是火龙海贼团的对手，统治世界易如反掌。

　　“别傻了。”

　　女仆不屑道，“船长所追求的是自由，是冒险，和征服，统治没有一点关系。”

　　“啧，所以这就很可惜不是吗？”

　　艾尼路笑着。

　　“我觉得不。”

　　厨师摇摇头，“自由自在的驰骋在大海上，快乐的时候就唱歌，悲伤的时候就一起唱歌，遇到朋友就畅饮，遇到敌人就酣战，永远好奇前方会有什么样的景色，永远对这个美丽的世界充满了敬意，我觉得，这就是最美好，最向往的生活了！”

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　音乐家小姐疯狂的点头，“迪诺你说的太棒了！”

　　“切！”

　　艾尼路撇撇嘴，独自往前开路。

　　“他被你说服了！”

　　女仆走到厨师的身边，笑道。

　　“不。”

　　厨师摇摇头，轻笑道，“他从来都只是不愿意承认而已。”

　　“那可真是恶心的家伙。”

　　女仆叼着烟，吊着眼角。

　　男人傲娇起来真的恶心。

　　“哈哈。”

　　厨师哈哈大笑着，想笑的时候就笑，火龙海贼团，追寻的是自由。

　　……

　　“他们已经来了！”

　　控制室，五老星的临时会议正在召开，“胆大妄为的家伙！把这里当做了什么地方？”

　　“废话就到这里吧！”

　　长胡子五老星这么说，“既然已经开战了，当然也就没有什么需要顾及的事情，所有的机关全部启动吧，无比阻挡他们前进的步伐，特别部队已经全部阵亡，我们已经没有了能够对抗他们的力量，现在只有寄希望于伊姆大人早点获胜了！”

　　“只是。”

　　金色头发的五老星史无前例的有些茫然的样子，看着一边的监视屏幕，“伊姆大人这一次真的能够获胜吗？”

　　并不是他失去了信心，实在是屏幕上所展现出来的景象太过于惊人。

　　“如何？”

　　弗拉德得意洋洋的样子，背后是一片燃烧着的火焰人体，“我的龙之军势！光从数量上来看就是我更强吧！”

　　“花猫也类似猛虎！”

　　伊姆不屑一顾的样子，“但是终归也只能够逮逮老鼠而已。”

　　“对啊，只能够逮老鼠，所以。”

　　弗拉德打了一个响指，背后的众多火人瞬间化作了火焰，激射而出，“对付你还是足够了的！”

　　“大言不惭！”

　　伊姆眼中亮起蓝色的光芒。

　　“轰！！”

　　迎头就让弗拉德感觉很难受，打头的一个火人瞬间被轰碎，但是弗拉德的微操水平还是相当过硬的，马上操纵着第二个火人一拳印在了伊姆的念力人身上，拥有实体没有霸气护体的念力人瞬间然后燃烧起来，形成了一个新的火人。

　　伊姆的反应比弗拉德更快，念力人瞬间消散，然后弗拉德的第二个火人也被打爆。

　　“啧！这招数看起来酷炫，但是实际上操纵起来可真不是好玩的！”

　　弗拉德感叹道，算是知道为什么伊姆只做出那么几个念力人了，操纵起来太耗费精力，他虽然场面很大，但是已经完全控制不过来了，面对伊姆精密操纵的念力人类比一下就像是野猫戏弄小猪一样，灵活性差距太大。

　　一个一个的火人被消灭，所还回来的也不过是稍微给伊姆的几个念力人加点热，烧一烧，实际上损伤并不大，也真是有够让人难受的了，弗拉德得意洋洋的龙之军势完全没有发挥出足够的力量，只能说打脸来的太快了。

　　“不过这样的话！”

　　弗拉德皱着眉头，“看起来数量真的不是优势哦！”

　　所以火人开始朝着一个地方冲去，化作了漫天的火焰汇聚在一起，然后分裂，五个熊熊燃烧着的火人已经出现在了天空之上。

　　“这样的话就差不多了！”

　　弗拉德点点头，伊姆的念力人刚好也是五个，这下子势均力敌了。

　　“天真！”

　　伊姆冷笑，念力人们瞬间散开，无形无质，即使是弗拉德的见闻色也无法察觉，他们已经确实的消失在了世界上，只不过，需要的时候却又可以在聚合在一起而已，可以说是相当的麻烦了。

　　“嘿！可别小看人的智慧！”

　　弗拉德笑着，“天罗地网！”

　　“嗡！！”

　　火焰在五个念力人之间涌动，化作了无数的火焰之线将它们连接在一起，空中形成了一片火焰之网。

　　“哼哼，这下子，你的念力人已经在我的网中了！”


第913章 最终战其之七

　　天空上一片赤红，巨大的话火焰之网已经笼罩了整片天空，不留一丝空隙。

　　“这有什么用？”

　　伊姆撇撇嘴，完全不在意的样子。

　　“嘿，如果对手是你的那些念力人的话，那么用处可就大了！”

　　弗拉德笑着，随手一挥，五个分散开来的火焰人已经从五个方向朝着伊姆冲了过去。

　　“休想！”

　　伊姆心念一动，无形的念力人瞬间凝聚成形，正处于打头的那一个火人的面前，虽然肉眼不可见，但是弗拉德的见闻色已经看见了，拳头已经高举，下一个瞬间就会轰爆他的火人，就像是之前一样。

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德笑着。

　　“熊！！”

　　火焰瞬间点燃，无形的念力人暴露出了它的样子，密密麻麻的火焰之网覆盖了周围的一切，留下点开空隙极小极小，那么理所当然的，念力人会在成型的一瞬间接触到火焰之网，然后被点燃，就是这么简单的事情。

　　“切！”

　　伊姆皱眉，但是也没有让念力人消散的意思，拳头依然挥下。

　　“啪！”

　　火焰人伸出双手，挡住了念力人的拳头，熊熊燃烧的火焰进一步蔓延，眼看着这个念力人就会被烧干净了。

　　“嗡！”

　　火焰人周围的火焰之网的四个节点陡然膨胀，瞬间化作了四个全新的火焰人，仔细看看的话，其余的四个火焰人已经消失不见，通过火焰之网的链接实现了瞬间移动一样的转移，实在是相当的便利了。

　　“轰！！”

　　四只拳头重重的轰在了念力人的身上，这一只奇特的人偶终于烟消云散。

　　“乌哈哈哈哈！怎么样？”

　　弗拉德笑着，“相当的好用吧？决定了，这一招就叫做火龙的圣斗士吧？”

　　为了他而存在而战斗的斗士，通过火焰之网和他连接，能够源源不断的从他这里接受火焰基本上相当于打不死的都是，叫做火龙的圣斗士实在是太贴切了，弗拉德为自己感动，确实是天才一样的创意。

　　“真会耍小机灵！”

　　伊姆咬牙道，火焰人的强度并没有超过他的念力人，但是加上火焰之网的辅助就让她感觉很苦手了，隐蔽性被破除，一旦露出尸体马上就会被点燃，然后依赖火焰之网的传输能力火焰人的机动力也有了质的飞跃，几乎是瞬间移动一样的快速，念力人和它们比起来的话是占据了压倒性的劣势的。

　　“什么叫小机灵？”

　　弗拉德咧开嘴，“能够指引我走向胜利的就是真正的大智慧！”

　　“听你嘴臭！”

　　伊姆右拳高举，无形的波动缠绕其上，重重的一拳轰了过来，夹杂着暴风，无形的冲击直接吹散了弗拉德的火焰之网，连带着理论上来说根本打不死的火焰人也被直接吹散，能够轻松应对念力人的招数在面对压倒性的暴力的时候也是相当的无力的。

　　“嘿！”

　　弗拉德笑着，右手上火焰汇聚，同样是一拳挥了过去，进化之后的火焰虽然相当的耗费体力，但是威力可真不是盖的，天空瞬间被这一击照亮，火龙一样的火柱撞在了伊姆的冲击上。

　　火焰被吹得激荡开去，在天空中绽放出了一朵美丽的火焰之花，作为如此美丽的代价，下方的拉夫德鲁，几乎已经要被焚烧殆尽。

　　“也该差不多了吧？都这么久了。”

　　弗拉德轻声道，“博士到底把阈值设定的多高？我可不想真的就这样和伊姆同志一直打下去，什么时候才是个头？”

　　并不光明正大的弗拉德船长在等待一个契机，可以彻底终结这场较量，给一切画上句号的契机。

　　另一边，天王之上，火龙海贼团的入侵脚步已经越来越深入，挡在前面的黑西装已经越来越少，在和联合政府全面开战的如今，世界政府手上的兵力可谓是捉襟见肘，再加上天王有伊姆坐镇，完全不需要多的驻防人员，导致的结果就是，现在已经没有人来阻挡火龙海贼团的入侵了。

　　不过，幸好天王并不是一座简单的城市，被巨大王国从月球人的手里夺过来，被乔伊波伊从巨大王国的手里夺过来，又被伊姆从乔伊波伊的手里夺过来，几次易主之后傻子都该知道要加强内部的防御措施了，经过了长时间的改造，各种各样的机关确实是相当的多。

　　“滋！！！”

　　耀眼的光芒在四处跳跃着，厨师右手张开挡在身前，手上覆盖着一层武装色霸气，上方的墙角上，激光束激射而出，被他轻松地用手挡开。

　　“指望通过这些东西阻挡住我们？”

　　女仆这么说。

　　“沧浪！！”

　　漆黑的刀锋轻松地将发射激光的机器刺穿，激光随之停止，坂田默默的走到一边跳起来取回自己的爱刀，“船长说过，这个建筑有古怪。”

　　“没错，还是小心一点的好，我们现在所在的地方可是天王乌拉诺斯的内部，千万不要大意。”

　　厨师甩了甩手，除了有些麻之外倒是没有什么了。

　　“一旦轻心大意的话，说不定倒霉的就是我们。”

　　“轰隆隆！”

　　也就是这个时候，轰隆隆的声音开始响起，前方，墙壁陡然开始合拢。

　　“耶？”

　　艾尼路一声怪叫，身体就像是猎豹一样的突进，但是终究还是慢了一步，墙壁贴合在一起，变成了一个夹角，挡住了他们的去路。

　　“这下子可麻烦了！”

　　厨师回过头，后面，自很远的远处，墙壁也开始一点一点的合拢过来，火龙海贼团的众人已经成了瓮中之鳖。

　　“二刀流·流水·奥义·大海啸！！”

　　坂田手中握着两把刀，身体电射而出，湛蓝色的璀璨刀光瞬间轰击在前方的墙壁上。

　　“咔嚓！”

　　很是清脆的声响，铺天盖地的强大斩击直接破碎，丝毫没有动摇到前面的墙壁。

　　“能够吸收冲击。”

　　坂田点头道，“我打不动。”

　　“果然吗？”

　　厨师沉声道，“就像是船长说的那样，能够吸收冲击是么？我们的冲击可没有强大到像是冥王那样等级，能够轰穿天王的舰身。”

　　“那不是大事不妙了吗？”

　　艾尼路回头看了看，后面的墙壁还在一点一点的合拢过来，“我们看起来会被压成肉酱啊。”

　　“有一个问题。”

　　女仆熄灭了手里的烟，轻声道，“他们是通过什么来控制这些机械的？”


第914章 火龙海贼团VS五老星

　　“这下子，他们就完蛋了！”

　　地点是天王的最深处，五老星所在的地方，这个所向无敌的天王乌拉诺斯的操纵室，气氛已经是一片欢腾，非常热闹的样子。

　　五老星们脸上露出了愉快的笑容，火龙海贼团的入侵战到现在就已经算是结束了，他们的脚步就要停在那里了。

　　虽然对于天王的了解并不是太过于深入，但是之前五老星也是好好的体会过天王的强大的，无形的波动能够压制所有的能力者，即使是伊姆大人在这个天王之上，在被天王的力场笼罩的时候也无法肆意的使用能力，更别说这些区区火龙海贼团的干部们。

　　能力无法使用，乌拉诺斯第二项能力就显得更为强力，对于冲击的吸收就成为了天王坚不可摧的壁障，绝对没有人能够打破。

　　现在光屏上所呈现的景象就是火龙海贼团的一伙人已经完全走投无路，走廊两侧的墙壁开始渐渐合拢，不断的朝着他们挤压过去，这样下去，要不了多久这些人就会被挤压成肉酱，死得不能再难看。

　　对与五老星来说，现在似乎真的已经到了可以庆祝的时候了，他们已经完成了伊姆大人所交代的任务了。

　　“轰！！”

　　也就是这个时候，某个光屏上突然一阵闪光，什么都看不见，随后天王马上就是一阵剧烈的震颤，似乎随时都要从天上掉落一样。

　　“该死的一笑！！”

　　长胡子五老星大声道，从另一个光屏上能够看到，前方的天空上，冥王的炮口还有着淡淡的硝烟弥漫，就在之前，冥王给了他们重重的一击，虽然被天王的护罩给挡下来了，但是冲击力也不是开玩笑的。

　　“还击！还击！！”

　　秃头五老星大声道，“给那个混蛋一点颜色看看！！”

　　“是！”

　　旁边，负责操纵的小兵甲连忙回应，于是马上，天王地步的激光炮聚集在一起，超大的光束直直的轰向了冥王。

　　不出意外的，同样无法突破冥王的护罩，又是无用功，虽然如此，但是双方却又已经开始了新一轮的交火，雷霆涌动，光束闪烁，外面的世界顿时又是一番天塌地陷，古代兵器的力量，已经足够称之为神。

　　战斗持续了很久，所有人的精神都极度集中，天王的操纵可比冥王难多了，各种各样的功能想要完美的使用真的需要相当的默契程度。

　　打到最后的结果当然还是双方谁也没法奈何得了谁，相比起攻击力来说，这两个东西的防御力才是恐怖的强。

　　“麻烦过头了！”

　　金发的五老星低声道，“难道真的要打到最后，打到双方有一个先没有能源了才能够结束这场战斗吗？”

　　“或者等伊姆大人和火龙分出胜负。”

　　大胡子五老星这么说。

　　“那我们存在的意义是什么？”

　　金发五老星叹了口气。

　　“现在别想这个！情况不对！”

　　长胡子五老星大声道，“火龙一伙不见了！”

　　“什么？”

　　瞬间所有人的注意力都被吸引了过来，他们所看见的景象就是，原本监视火龙海贼团的那一个光屏上已经一片漆黑，什么也没有了。

　　“刚才的撞击让线路出问题了？”

　　大胡子五老星这么说，“赶快切换线路，启用其他的摄像头！”

　　“不行！五老星大人。”

　　操纵人员马上回答，这样的事情他们早就已经做过了，还用不着别人来提醒，“那附近的线路似乎出现了问题，无法操纵，也无法得到影像。”

　　“难道真的是之前冥王的炮击使得线路出现了故障？”

　　大胡子五老星挠头。

　　“不排除这种可能。”

　　持剑五老星点头道，“之前天王就已经被冥王重创过一次，虽然后来找人修好了，但是我们这个时代的工匠想要有八百年前的那些人的水准恐怕还是不可能的，有些疏漏在所难免。”

　　“但是还有第二种可能。”

　　秃头五老星沉声道，“是火龙一伙搞的鬼！他们还没死，他们跑出来了！”

　　“……”

　　操纵室里面顿时一片安静，当然不能够排除这样的可能，火龙海贼团可是击败了另外的三个四皇海贼团，到达了拉夫德鲁，登临了海贼王的宝座的海贼团，绝对不是什么阿猫阿狗一样的存在，里面的每一个成员，都不是省油的灯。

　　“仔细排查！那附近的线路出现问题那就调用另外的监控！”

　　长胡子五老星大声道，“赶快确认火龙海贼团的位置！！”

　　“滋啦啦！！”

　　“不用了，我们已经来了！”

　　控制室的大门上陡然一阵火花跳跃，然后完全不受控制的打开，一伙人的身影已经从门后露了出来，为首的是一个手里拿着两把短刀的男人，名字是迪诺，克罗夫特·迪诺，火龙海贼团实质上的二把手，在船上的职位是厨师，他这么说，“然后你们完蛋了，五老星。”

　　“什么？”

　　大胡子五老星一惊，“你们怎么可能出现在这里？”

　　“为什么不可能？”

　　厨师笑道，“未免也太过于迷信天王的能力了。”

　　“该死！！”

　　持剑五老星瞬间拔出手中的长剑，现在已经不是关心火龙一伙是怎么来到这里的时候了，这无关紧要，现在的首要任务是，抵抗住这些家伙的猛攻。

　　火龙海贼团能够出现在这里还是要归功于贝波，这只白色的大熊在今天的入侵之中立下了大功。

　　天王的操纵系统当然是通过密密麻麻的线路来实现的，相当精密的线路，这就给了贝波可乘之机了，使用帕索同志特制的返祖药剂，实现类似于暴走的强化，然后所发出的静电的强度也得到了天翻地覆一样的强化，想要扰乱这些线路其实相当的简单，毕竟，即使天王能够吸收雷电，也不是所有的内部线路都有这样的功能啊。

　　轻松地让线路故障，火龙一伙人就这样长驱直入，直接来到了控制室，接住藤虎的猛攻他们居然从头到尾就没有被发现，运气相当的好。

　　“好了，就在这里决胜负吧！”

　　厨师笑道，“时代的终结，你们就是终幕的先兆！”

　　火龙海贼团VS五老星，战斗开始。


第915章 炸裂！卑鄙的男人

　　“哦！看起来他们的潜入进行的很顺利啊！”

　　远处的天空，冥王的内部，优哉游哉的坐在椅子上的藤虎大将笑了笑，“这样子的话，战斗就赢了一半了。”

　　超凡脱俗的见闻色霸气能够让藤虎轻松地捕捉到外太空陨石的运行轨迹，能够让他轻松的聆听到远处的天空上雷霆涌动的声音，那么当然，也能够让他轻松地听到天王内部异样但是激昂的战斗声音。

　　这个时候世界政府的内部当然是不会发生内战的，会有这样的战斗只能够是火龙海贼团以及世界政府之间的战斗。

　　藤虎毫不怀疑火龙海贼团能够取得最后的胜利，因为他知道，现在驻守在天王之上的是五老星，这几个老头子论起政治斗争，治理统治这些方面当然是一等一的强，但是真的遇到了激烈的战斗，可就不顶用了，还是那句话，真正的强者都是在一次又一次的战斗之中磨练出来的，作为天龙人，五老星这辈子就没有经历过战斗，能够有多强？

　　时间回到稍微早一点之前，天王的内部，战斗一触即发。

　　“按照惯例，在我们占据了优势的时候。”

　　女仆走到厨师的身边，轻笑道，“不是应该要劝降一波的吗？”

　　“劝降？”

　　厨师笑着，“不需要，这些家伙都是旧时代的残党，迈不进新时代的大门，就在这里解决掉他们好了！”

　　“耶哈哈哈哈！我喜欢你这句话！”

　　艾尼路笑着，手中的棍子随手一挥，面前的一个小朋友就被砸飞，撞碎了前面的一面光屏。

　　“冷静一点，艾尼路。”

　　厨师无语道，“尽量保护这个地方，这里可是天王的控制室，直接弄沉了可不好。”

　　“切！”

　　艾尼路又不爽了，“结果还是要束手束脚的吗？”

　　“没关系。”

　　坂田上前一步，“无论怎样，胜利的都是我们的。”

　　“狂妄的小子！”

　　持剑的五老星恼怒道，“到底把我等看低到什么程度？”

　　“哦？”

　　坂田眼睛一亮，眼睛死死地盯着五老星手里的长剑，“你的刀不错！”

　　“嗤！！”

　　矫健的就像是猎豹，坂田的声音一瞬间出现在了持剑五老星的面前，菊一文字的刀锋已经触及到了这个老头子的脖子。

　　天王所有权的争夺战此刻正式开始。

　　这一边的战斗已经进行到了最后，另一边，弗拉德和伊姆的战斗也到了最后的紧要关头。

　　“哇！！”

　　弗拉德一声惨叫，鲜血从嘴角流淌而下，胸口中了伊姆一拳，无形的冲击直接从后背传了出来，还让后面的云彩为之消散，弗拉德只感觉内脏都要被直接打碎了一样。

　　但是同样，他的拳头也裹着火焰重重的轰在了伊姆的肚子上，并不是错觉，拳头甚至已经深入了伊姆体内一小段距离，伊姆这一圈的身体都已经被直接烧焦了。

　　“嗖！”

　　两人同时被对方击飞，各自在空中滑翔了好一段距离才稳住身形。

　　“真够劲！还真是一点都不留情面啊！伊姆同志。”

　　弗拉德摸了摸胸口，坚固至极的鳞片上印着一个深深的拳头印子，胸口剧痛无比，并不还是内脏受到了伤害，骨头似乎已经被直接打碎了，就像是之前所认为的那样，伊姆这样的攻击真的不能够硬接，当然，对于伊姆来说，他的攻击也是一样的，就凭此时他的火焰，伊姆的肠子恐怕都被烧焦了。

　　当然，对于现在的这两人来说，这样的伤势也算是不上致命伤，还在飞快的恢复之中。

　　“我一定要宰了你，火龙！”

　　没有丝毫的停滞，伊姆身体冲天而起。

　　“不要命了？”

　　弗拉德一惊。

　　“嗡！！”

　　覆盖面极为宽广，就像是一面漫无边际的一样的墙壁，汹涌的念力化为无形的冲击盖压而下，丝毫没有留给弗拉德躲避的空间，威力是够强没错了，但是这样大范围的冲击无疑会给伊姆的身体带来沉重的负担。即使是伊姆。

　　“再说这有什么用？”

　　弗拉德笑着，拳头上火焰在跳跃，猛地一拳挥了出去，明亮的火焰夺取了太阳的光彩。

　　构成冲击的微小念力直接被烧掉，火焰在冲击墙壁上开了一个大洞，然后势如破竹的朝着伊姆轰了过去。

　　“嗖！”

　　伊姆毫不气馁，身体被念力牵动，瞬间躲开了火焰，出现在了弗拉德的面前，拳头，再一次朝着弗拉德的脑袋轰了过来。

　　“越来越急躁，越来越没有技巧，这是怎么了？”

　　弗拉德嘴巴一咧，偏头躲开了这一击，头发被冲击清空出一个缺口，然后又开始迅速生长。

　　与此同时，弗拉德张开了嘴巴。

　　“火龙的咆哮！！”

　　零距离，贴脸的火焰冲击，正中伊姆的身体。

　　“呲啦！！”

　　令人牙酸的声音，伊姆直接被弗拉德的喷射火焰轰飞出去，远远的抛飞到了远处的天空上，然后迅速下落，最后稳住身形。

　　“怎么了？”

　　弗拉德自语道，“越来越急躁了？是因为天王上面的变故？”

　　“不行，这样下去的话——”

　　伊姆大口大口的喘着粗气，身上又一次被弗拉德严重烧伤，已经完全失去了性特征，难以分辨男女。

　　弗拉德并没有猜错，伊姆很清楚，继续打下去的话，自己恐怕没有什么胜算，本来就受了更重的伤，现在天王马上也要落到对方的手里，继续这样耗下去的话，等不到自己被火龙耗死，天王和冥王就要开到头上来放炮了，那可就真的玩完了。

　　摆在伊姆面前的有两条路，要么拜托弗拉德然后回到天王阻止火龙一伙人，要么尽快击败弗拉德然后回到天王阻止火龙一伙人。

　　可都是难以实现的事情。

　　“不过仔细算算，再怎么样应该也已经差不多了吧？”

　　弗拉德咧开嘴，前方劲风陡然开始吹拂，伊姆炮弹一样的冲到了他的面前，拳头已经高高举起，下一个瞬间就会轰在他的身上。

　　“哦！”

　　弗拉德眼睛睁大，看到了某个未来。

　　“什么？”

　　同样瞪大眼睛的还有伊姆，她也看到了同样的未来。

　　“还真是到时候啦！”

　　弗拉德笑着，右手上黑色的雾气弥漫，迎上了伊姆的拳头，在身体变回人形的瞬间右手也接住了伊姆的拳头，“那么你就完了！伊姆同志！！”

　　“轰！！！”

　　就像是弗拉德说的那样，下一个瞬间，伊姆的胸膛上白色的光晕陡然暴起，鲜血从她的嘴里涌出。

　　“卑鄙的家伙！！”

　　这个女人这么无力的怒吼道。


第916章 敲响时代的丧钟

　　“哇！！”

　　矫健的人体直接被轰飞，重重的撞在坚不可摧的墙壁上，鲜血无法抑制的从嘴里涌出来，清晰可闻的骨裂声使得被骨头保护在里面的内脏也受到了极强的冲击，小块小块的内脏碎片伴随着鲜血从胸腔里面喷出。

　　“该死！”

　　重重的跌落在地上，秃头的老头子捂着胸口身体不断的颤动，这还是这辈子第二次受伤，第二次同样沉重的伤势，但是这一次可不会有伊姆大人来保护他了，“该死！”

　　“也就这种水准？”

　　火龙海贼团专属女仆兼任狙击手的女人，BABY-5嘴里叼着一根烟，吊着眼角居高临下的俯视着曾经的世界上最有权力的老头子，“这就是所谓的五老星？世界最高权力？”

　　“别嚣张！！该死的叛逆！”

　　秃头五老星颤颤巍巍的站了起来，嘴角还带着鲜血，但是态度依然是一如既往的居高临下，“你以为我等是谁？”

　　“哦？”

　　女仆笑了笑，咧开嘴，“那么告诉我，你们是谁？”

　　“统治这片大海！让世界趋于稳定，平衡所有能够动摇世界的力量！”

　　秃头五老星大声道，“这就是我们的任务！这就是我们的责任！我们是世界的守护者！叛逆者！你以为短暂的胜利就代表着你们的正确性吗？”

　　“砰！”

　　没有在等这个老头子多说废话，女仆一个扭身，修长的右腿上面已经裹上了一层漆黑的霸气重重的抽在了秃头五老星的脑袋上，即使是最坚硬的头骨在这样的力量的轰击之下也无法幸存，肉眼可见的，这个老头子的脑袋直接凹陷下去一块，非常可怖的模样。

　　“咚！！”

　　重重的撞在天花板上然后跌落在地，秃头的五老星失去了声息，拥有至高无上的权力而被所有人所畏惧，所尊崇的人，在失去了权力的光环之后也只能够落得这样的下场。

　　“正确性？别搞错了，老头子。”

　　女仆把嘴里的烟头扔在地上，鲜红的高跟鞋已经碾在了上面，就像是在碾死一只臭虫一样，“我们是海贼，正确性什么的都给老娘见鬼去吧！给我搞清楚了，你们会败亡的理由只有一个，那就是。”

　　“与我们为敌！！”

　　“该死！！”

　　样子非常凄惨浑身都是密密麻麻的伤口的和服五老星目眦欲裂，秃头五老星的下场是他无论如何都不愿意看到的，作为同样的阵营，他不免有一种兔死狐悲的悲凉感，什么时候他们这些高高在上的五老星居然有了这样的恐惧了？

　　“在看哪里？”

　　坂田眼睛一眯，双手的刀锋一绞直接把这个老头子手中的长刀绞飞。

　　“啪！”

　　随手把秋水以及菊一文字收回鞘中，坂田接住了这一把刀，细细的打量着，“哦！真不赖！无上大快刀十二工，妖刀中的妖刀，初代鬼澈！拿在你的手上实在是太浪费了，我能够感觉得到，这把刀的嘶鸣，她在渴望鲜血！”

　　“可恶！！”

　　不在持刀的五老星咬牙切齿，对于一个剑士来说，直接被对手夺走爱刀绝对是世界上最大的屈辱。

　　“就让你作为第一个吧！”

　　坂田双手持刀，非常美丽的景象就像是幻觉一样的出现，飘飘洒洒的樱花尤其的美丽，“这把刀施展这样的招数实在是在适合不过了！”

　　“这是什么？”

　　持刀五老星怔怔的样子。

　　“铭记于心吧！临终之间居然还能够看到这世界上最美丽的景色！”

　　坂田一跃而起，“光月家直传奥义——百华乱樱！！”

　　于盛开的樱花之中落幕！

　　“晤啊！”

　　“哇！”

　　“哦！”

　　没有多余的反抗能力，即使是以一敌三，艾尼路所展现出来的依然是压倒性的力量，三个老头子在他的面前实在是不够看，虽然无法预见未来，但是读心在实战之中所展现出来的力量其实是也差不了多少了。

　　“这就结束了？”

　　右手小拇指无聊的掏着耳朵，艾尼路一副兴趣缺缺的样子，“就这个样子？啧，真是没意思。”

　　“好了，到这里的话，情况就已经很清楚了。”

　　厨师关顾四周，所有的政府操作人员全部瑟瑟发抖的低下头，完全不敢和他对视，“现在我宣布，这座城市，这个天王，就由我们，火龙海贼团接管了，诸位，还请帮我一个忙，帮我维持好这座城市的稳定运行，顺便关掉针对能力者的护罩，我会很感激的。”

　　“当然。”

　　厨师笑着，非常的亲切，带着难以言喻的亲和力，“如果诸位之中有哪一位不满的话也可以站出来和我们聊聊，放心，我们不是什么喜欢耍阴谋诡计的海贼团，我们向来都是直来直去的。”

　　直来直去的意思就是，凡是反抗的就不用多说，直接做掉。

　　“是——是！！”

　　无法拒绝，实在是没有办法拒绝这样亲切的一个人，所有人的操作人员异口同声的回应道。

　　“很好！”

　　厨师满意的点点头，“民心可用！都是好同志！”

　　“这样的话我们就已经锁定胜局了！”

　　女仆走到厨师的身旁，这么说，“要去给船长助阵么？”

　　天王以及冥王都已经握在手中，即使是伊姆本人直接和这两个战争巨兽面对面的话也断然没有胜利的理由。

　　“不用。”

　　厨师指了指前方的光屏，笑道，“船长那里需要我们的帮忙？胜负这不是就已经分出来了吗？”

　　“也对。”

　　女仆露出了笑容，“船长从来没有输过。”

　　光屏上，远处两人的战况极为清晰的投射在了这一片光屏之上，伊姆的胸口上暴起的白色光晕看起来相当眼熟的样子。

　　……

　　“唔啊啊啊啊啊！！”

　　即使是有着钢铁一样的意志，但是无法抑制的，伊姆嘴里惨叫声极为尖锐，白色的光晕开始扩散，已经笼罩了伊姆的上半身。

　　“真是够了！”

　　弗拉德皱着眉头，“都到了最后时刻了，就不要表现的像一个泼妇一样啊！伊姆同志！”

　　右手上火焰翻涌，然后陡然汇聚，整只右手已经变成了一片洁白的颜色。

　　“死亡之触！！”

　　“噗！！”

　　毫无阻碍，弗拉德的手臂穿透了伊姆的胸膛。

　　时代的丧钟已然敲响。


第917章 朝阳照耀于大海

　　“痛痛痛痛！！”

　　弗拉德龇牙咧嘴，灼热无比，足以轻易的熔化钢铁，轻松地熔化大地，恐怖的温度附加在右手上，伊姆未加防御的身体真的显得相当的脆弱，轻易地就被弗拉德洞穿，心脏直接被烧掉，战斗到了这个时候大概就应该已经差不多结束了。

　　但是弗拉德知道还没有到结束的时候，再确认这个女人死亡之前，都不是放心的时候。

　　“喝啊！！”

　　弗拉德左手往身后一伸，五指张开，火焰喷涌而出，巨大的遮天蔽日一样的火球已经凌驾于天际之上，然后瞬间开始收缩，下一个瞬间就已经变成了几个小小的火球出现在弗拉德的手上。

　　“密特拉！！”

　　左手重重的按在伊姆的肚子上，强劲的力道直接把和这个女人轰飞出去。

　　“晤啊！！力量可真不是盖的！”

　　弗拉德抬起右手，鳞片全部开裂，一片剧痛，不用想也知道，密密麻麻的裂缝应该出现在了他的手臂骨上了。光是在打穿伊姆的身体的瞬间有过一点的接触就已经受到了这样的伤害，可想而知现在的伊姆到底在经历着怎样的苦难。

　　“不过，确实是我赢了！”

　　弗拉德笑着。

　　“啊！！啊啊啊啊！！！”

　　对面，被弗拉德打飞的伊姆完全无法控制自己的身体，白色的光晕已经包裹到全身，周围的空气开始开裂，不断地蔓延，下方的海面已经完全扭曲，无形的力量已经硬生生的在海面上推出了一个巨大的凹陷，海水不断地朝着远处涌出，可以想象，要不了多久海水就会倒灌形成惊天动地的大海啸。

　　“卑鄙的家伙！！”

　　脸，躯干，四肢，全身都开始扭曲，伊姆大声的喝骂道，还没有死，即使是心脏被弗拉德打穿，还持续受到这样的白色光晕的侵袭，但是这个女人还活着！

　　“卑鄙的家伙！！”

　　即使隔着老远，这样的嘶吼声弗拉德依然能够清晰的听到。

　　“卑鄙啊！还有些不好意思！”

　　弗拉德笑着，然后他的表情蓦然一变，“还有这种力量？”

　　远处，正在朝着海面坠落的伊姆右手颤巍巍的伸到胸前，然后直接插进了胸膛里面，但是已经没有鲜血涌出。

　　“呃啊啊啊啊！！”

　　似乎是忍受着极大的痛苦一样，伊姆右手从胸膛里面抓出来什么东西。

　　“嗡！！！”

　　即使隔着老远依然低沉鸣动的声响。

　　“噗！！”

　　伊姆的右手直接爆开，化作了一团血雾，被她从胸口里面掏出来的东西开始坠落大海，白色的光晕从上面激发，以它为中心，空气上密密麻麻的裂缝蔓延开去，这是一个小小的球体，密密麻麻的裂缝同样在它的上面出现，显然之前伊姆的惨状就是它弄出来的。

　　“呼——呼——”

　　大口大口的喘着粗气，伊姆扭过头，已经完全看不出人样的脸对着弗拉德，“是鱼人岛的时候么？”

　　“当然，当然是那个时候！”

　　弗拉德有些可惜的看着那一个球体一步步的崩坏然后掉入海底，掀起滔天巨浪，整个海面完全扭曲，完全看不出一个平面的样子，海水就像是丘陵一样的起伏不定，最高的浪花甚至差一点就要摸到弗拉德的脚，幸好那个球体本身就已经坚持不了太久，很快就崩溃，但是即使如此，对于周围的海域来说，惊天动地的海啸已经来临。

　　这个球体当然是弗拉德埋进伊姆体内的，在鱼人岛的时候，踩在伊姆胸口上的那一脚这个小小的球就镶在脚底，被他顺势踩进了伊姆的体内。

　　“震震果实吗？”

　　失去了心脏，伊姆鲜血已经不在流淌，视线已经一片模糊，完全依靠念力强行驱动血液流淌维持微弱的生命，“白胡子那个家伙的能力！！”

　　“是啊！”

　　弗拉德点点头，“如何？不赖吧？世界最强男人的力量！”

　　那一个小小的球体上面所附着的，是弗拉德从白胡子那里得到的震震果实的力量，在和伊姆决战之前，弗拉德就已经把震震果实附在了一个小小的机械上面，机械由贝加庞克友情支持，效果是一个延时装置，可以吸收更多力量然后最终爆发。

　　这就是弗拉德对付伊姆的最终武器，事实上，这东西确实是相当的好用，延迟的时间相当的长，伊姆的见闻色远远达不到这样的程度。

　　“不过，真是顽强的过头了！”

　　弗拉德突然这么说，动也不动，无形的念力拳头已经轰在了他的身上，毫无作用，即使不用武装色加强防御也没所谓，这样的攻击连让他动一下都做不到，现在的伊姆光是想要飞在空中就已经要竭尽全力。

　　“即使这样也不认输？”

　　弗拉德咧开嘴。

　　“认输？”

　　伊姆嘴巴开合的很奇怪，并不是自己张开闭合，而是用念力拉开闭合，“你以为我是谁？”

　　“啧。”

　　弗拉德摇摇头，“算了，我也没有指望过能够让你屈服，那么就说再见吧！你应该明白，你已经绝对没有翻盘的力量！”

　　伸出右手，大拇指搭在食指上，马上就是一个响指，然后下一个瞬间潜藏在伊姆体内的密特拉火球就会把伊姆变成一个悬挂在天空上的太阳。

　　“结束了么？那么，告诉我！火龙，之后世界会变得怎样？我死了之后，整个世界会怎么样！”

　　或许是认识到了自己马上就要死亡，伊姆突然这么询问道。

　　“之后？”

　　弗拉德有些诧异，然后这么回答道，“或许会建立一个从未有过的自由国度吧？自由民主的思想深入人心，前所未有的时代或许就会到来。”

　　弗拉德对于多拉格相当的有信心，那个男人具有一个优秀的领袖所需要对于一切的特质毫无疑问，一个美丽的世界会在他的手上诞生。

　　“蒙奇·D·多拉格，那个男人确实是一个了不起的家伙，连你都愿意帮他，但是，火龙。”

　　伊姆这么说，“你怎么保证这个新生的政权不会变成第二个巨大王国？”

　　“保证？哈，说什么傻话！”

　　弗拉德笑着，“这关我什么事？”

　　“什么？”

　　伊姆一惊。

　　“后来的事情自然有后来人来解决。”

　　弗拉德笑着，“我是舍不得女儿长大的变态老爹么？未来的事情会怎样我哪管那么多，或许后人会有一直把这个国家建设下去直到成为一个真正梦幻一样的国度，或许要不了多久这个国家就会变质腐烂，但是哪有怎么样？”

　　弗拉德张开双手，“这不是我该关心的事情，我们只需要做好现在就可以了！后来的事情到底怎样就让历史去见证吧！但是我相信，只要发展在进行，那么就一定是朝上发展的！即使途中有着波折！我们的工作，不过就是为这种向上打下一点基础不是么？”

　　“……”

　　伊姆默然无语。

　　“发展——么？”

　　良久，这个人这么开口道，“这样？我一直在，阻止这个发展的过程啊！是我输了，输的一塌糊涂。”

　　“这样啊？”

　　弗拉德有些意外，真没想到和这个女人居然会认输，难以想象。

　　“就像你说的，世界终究是发展的，后来人的事情就让后来人来决定。”

　　伊姆环顾四周，美丽的大海就像是八百年前一样，“我输的彻彻底底。”

　　“……”

　　弗拉德一时之间竟然不知道该说什么好。

　　“动手吧！火龙，作为败者，我已经没有没有存在下去的必要了。”

　　伊姆这么说。

　　“那么。”

　　弗拉德当然没有就此住手的想法，无论是对于对手的尊重还是处于自己的欲求，都没有停手的理由，“走好了！伊姆——同志！”

　　右手高高的举过头顶。

　　“啪！”

　　一个响指。

　　“哦！”

　　伊姆能够感受到，体内有什么东西要迸发出来了，充满了力量，充满了热情，就像是太阳一样。

　　“你是对的！乔伊波伊！”

　　最后，这个统治了世界八百年的女人这么想着，“从一开始，就是我输了！不过，哈——也不赖不是么？！毕竟，我们所钟爱的这个美丽的世界，我真是百看不厌。”

　　“轰！！！”

　　黎明来自于黑夜，朝阳，此刻照耀于大海。


第918章 这个时代的名字

　　“哦哦哦！！可惜！何等的可惜！”

　　远处，静静的悬浮在空中，世界上最强的兵器，三代古代兵器之一的冥王的内部，藤虎手摸着头上的短发，脸上带着灿烂的笑容，盲目极力睁大，但是无论如何眼中也无法引进任何的景色，他毕竟已是盲人。

　　“从未有过此刻这般的后悔，哈哈哈，为何当时要废去这双眼睛？”

　　藤虎哈哈大笑着，“如此盛况不能够轻言目睹，实在是世界上最遗憾的事情，再者，火龙弗拉德，如此豪杰不能够亲眼相见，也确实让人痛苦。不过，即使如此，能够亲历这个新时代的诞生！实在是太幸运啦！！哈哈哈哈！！”

　　畅快的笑声在并不算狭窄的控制室里面不断地回荡着，只是听见就能够知道这声音的主人的快乐。

　　“哈哈哈哈！太好了！是船长赢了啊！！”

　　另一边，天王的内部，已经完全掌握了这座城市的控制权火龙一伙同样看到了弗拉德与伊姆最后一幕，美丽的音乐家小姐高兴的跳了起来脸上是最灿烂的笑容，“是船长赢了啊！”

　　“这不是当然的吗？船长什么时候输过？会获得胜利，是理所当然的事情。”

　　女仆小姐优哉游哉的点了一支烟，深深地吸了一口，似乎并没有什么太在意的样子，声音很是平淡，但是点烟的时候有些颤抖的双手显然说明了这个女人的内心却并没有那么的平静。

　　“耶哈哈哈哈！这下子，船长就是世界最强了吧？当之无愧的世界最强！”

　　艾尼路似乎比他自己打赢了伊姆还要兴奋，哈哈大笑着，“太棒了！世界最强的船长，世界最强的船员，世界最强的海贼团！这才配得上海贼王的名号！”

　　“恩，毫无疑问。”

　　厨师点头道，“我们现在就是最强！”

　　伊姆确实是一个极度强大的对手，已经强大到了世界上只有弗拉德这一个对手地步，在伊姆出现之前，世界最强是凯多，弗拉德无法干掉凯多，好不容易想出了能够切实干掉凯多的手段的时候，伊姆突然出现了，那么世界最强的名头就当然就戴在了这个女人的头上。强大的等级已经超越了人类，即使是当时的弗拉德加上多拉格黄猿赤犬也只能够在她的手上艰难支持，想要逃跑还是赤犬用生命换回来的。

　　现在弗拉德已经击败了无敌的伊姆，称他为世界最强，当之无愧！

　　“晤啊！！”

　　海面上，波浪汹涌，似乎整个海面都在一瞬间倾覆过来了一样，海面上的船只无论大小都在海浪之中摇晃，随时都有沉入海底的风险，在伊姆体内蓄了很久的力震震果实圆球的力量实在是恐怖至极，巨大的海啸几乎是一瞬间就已经形成。

　　但是，这并不影响坐在热气球上面的大鸟的狂热，手里的电话虫明明已经因为上方的强光而睁不开眼睛，却依然被他用手强硬的掰开，强行对准天空上的火球。

　　“胜负已分！！”

　　大鸟的名字是大新闻·摩根斯，世界经济新闻社社长，现在正在面向全世界进行直播之中，语气相当的激动，“火龙弗拉德对阵世界背后的女人伊姆！战斗结束！！朝阳已经挂在了天空之上，拥有着压倒性力量的两人，终于分出来胜负！胜者是——”

　　“这一场决定了世界走向的战斗的胜利者是！”

　　“火龙弗拉德！”

　　摩根斯声嘶力竭的大吼道，隔着一道光屏，世界上各个角落，不计其数的人透过他那一张扭曲的脸看到了天空之上的巨大火球，在之前，他们当然也看到了伊姆被弗拉德穿胸的景象。

　　“时间已经过去了五年！五年之前，我们第一次听到火龙弗拉德的名号！”

　　摩根斯大声道，“悬赏金七亿五千万，第一次悬赏就拥有压倒性的魄力！第一次登场就让世界为之瞠目结舌！因为，败在他手上的人是，海军本部前任大将！黑腕泽法！！”

　　“什么？那个泽法？黑腕泽法？”

　　“这还是第一次听说啊！初出茅庐就击败了那样的怪物吗？”

　　“难以想象！五年前火龙也才二十岁吧？”

　　“那就难怪了！也只有这样才能够第一次就悬赏七亿多吧？”

　　绝大部分人都是第一次听说这样的事情，海军的消息封锁还是很过硬的，海军大将在大海上的威慑力还是相当足够的，所以即使是现在说出来，这依然是一件令人惊讶的事情。

　　“紧随其后，同样是很多人不知道的事情，大家都只知道火龙突然当上了七武海却并不知道他是怎么当上的，这又是一件惊天动地的事情，同时期发生了两件大事情，火龙登上王下七武海的宝座，以及金狮子的入狱，这两件事情当然是连在一起的！火龙击败了金狮子！作为条件成为七武海，当然，倒霉的月光·莫利亚就成为这次事件的牺牲品！”

　　“金狮子？那个金狮子！！”

　　“原来是这样？”

　　于是又是一波震惊。

　　摩根斯的解说还在继续，“之后的事情知道的人就更不多了，地点是北海，火龙海贼团与前七武海，堂吉诃德·多弗朗明哥相遇，轻松击败这只火烈鸟，之后独自前往新世界，在万国与夏洛特·玲玲交手，戏耍BIG·MOM之后退走，在和之国与凯多大战，即使那个怪物也无法拿火龙怎么样，只能够眼睁睁的看着火龙从容退走，顺便带回了火龙海贼团剑士，断流剑士坂田！”

　　摩根斯这里显然是吹了弗拉德一波，弗拉德当时是被凯多揍惨了的。

　　“在之后，就是我们所熟知的顶上战争！！”

　　摩根斯的声音陡然高了八度，“没多少知道，顶上战争背后重要的推手就是火龙！前往新世界，挑动夏洛特·玲玲与凯多的战争，使得红发能够从容前往海军本部，随后袭击推进城，带着大监狱的怪物们前往马林梵多，这才有了上个时代的怪物们的集体谢幕，顶上之后，前往新世界，联合白胡子海贼团，先后击退BIG·MOM海贼团以及百兽海贼团，成为了当之无愧的新的海上皇帝！”

　　“火龙国度的诞生成为了革命的里程碑！全世界革命者心目中的圣地就在火龙的手上诞生！革命者们所期望的未来就在这里出现！”

　　摩根斯语气狂热，“然后，时代真正的高潮来临，海军，CP联合BIG·MOM海贼团袭击火龙国度，结果是CP0几乎全灭，海军被火龙逼退，随后，BIG·MOM海贼团受到火龙海贼团袭击，夏洛特·玲玲战死！四皇去其一。”

　　“和之国大战随之爆发，海军聚集最强兵力，凯多同样不可小觑，但是胜利者依然是火龙！即使突然冒出来伊姆这样的怪物！胜利者依然无法改变！伴随着巨大的爆炸，百兽海贼团灰飞烟灭，四皇去其二。”

　　“世界会议，联合革命军袭击会议现场，彻底暴露了世界政府的真面目，从此海军也站到了同一条船上，即使是面对伊姆加上天王的组合也依然全身而退，而且在不久之后就表现出了压倒性实力，轻松击败红发海贼团，从此，海贼世界，再也没有可以与他争锋的人！”

　　“然后，然后，就是现在！”

　　摩根斯大吼道，“地点是最终之岛拉夫德鲁！到达了最终之岛，摘得了海贼王的头衔，击败了八百年前毁灭一切的伊姆！已经取得了世界上的一切！权力！力量！财富！名声！到现在，我们终于可以这么说了。”

　　“告诉我！见证了新时代到来的人们！”

　　摩根斯撕心裂肺的咆哮道。

　　“这个时代的名字是——！！”


第919章 弗拉德的想法

　　“这个时代的名字是——”

　　“费迪南多·弗拉德！！”

　　这样的话语自从那一天摩根斯最后的直播之后就开始在大海上流传起来，把这句话挂在嘴上的人要多少有多少，人类总是崇拜强者，弗拉德现在就是这个世界上公认的也是事实上的最强的强者，会被崇拜也是理所当然的事情。

　　更别说，这个无敌的强者还是拯救了世界的英雄！拉夫德鲁的出现，世界政府所隐藏的真相终于暴露在了所有人的面前，震撼性的真相，空白的一百年的故事就像是暴风一样的席卷整个大海，所有人都知道，世界政府并不是名正言顺的统治者，他们不过是一群叛徒所组建的组织，是伊姆实现独裁的手套而已。

　　自由的思潮迅速在整个大海蔓延，没有愿意自己的头上还有一个不知道还能够活多久的神明的存在。尤其是当知道了伊姆想要依靠天王再一次清扫这个世界之后，这样的念头就更加的明显了。

　　所以，击败了伊姆，阻止了那个疯狂的女人的弗拉德，对于这一片大海来说当然是一件很让人振奋的事情，称弗拉德为英雄也没有什么说不过去的。

　　所以理所当然的，弗拉德在这个世界上的声望已经达到了惊人的地步，即使是上一任海贼王哥尔·D·罗杰，还有他的宿敌金狮子白胡子加起来也达不到的程度。

　　毕竟，罗杰可没有像是弗拉德这样击败了所有的竞争对手，展现出了压倒性的力量，更别说大海贼时代对于民众们来说其实更像是灾难的时代了，弗拉德终结了这个纷乱的时代，带来了新的希望，会有这样的声望也不过是理所当然的。

　　……

　　“怎么？一个人在这里。”

　　地点是龙牙岛，联合政府的总部，到处都是一副喜气洋洋的样子，联合政府与王族联合军的战争已经结束了，现在的时间是弗拉德战胜伊姆的一个月之后，伊姆战死，天王被夺，本就处于压倒性的劣势的王族联合军当然没有了继续战斗下去的勇气，无论是冥王，海王，天王，已经全部在对手的手上，更别说还有弗拉德这一个高机动性的大规模杀伤性武器，想要毁灭王族联合军怎的不要太容易。

　　别无他法，投降是所有反抗势力无奈的选择，战争结束，联合政府取得了世界的控制权，联合政府的军队进驻了这些国家，终于，世界不知道纷乱了多久之后，迎来了和平。

　　联合政府正式的成立仪式就在一个星期之后，驻地就选在这个龙牙岛，轰轰烈烈的建筑运动开始在这座岛屿之上开展起来，无论如何，都要建立起一个配得上统治了世界的联合政府的驻地来。

　　在龙牙岛的某处，多拉格找到了正在优哉游哉的晒太阳吃冰棒的弗拉德。

　　“其他人都去找自己的老朋友，亲人去了，我在这吹吹风，晒晒太阳。”

　　弗拉德躺在躺椅上，坐起来睁开眼睛，笑道，“到现在航行也告一段落了，也让他们放松一下吧！”

　　“那你呢？”

　　多拉格笑着，“你就这么放松么？”

　　“我？”

　　弗拉德笑了笑，随口道，“我的话待会有一场久违了的家族宴会在等着我，还蛮有些期待的。”

　　“是吗？那可真不赖！”

　　多拉格语气里面有些羡慕的样子，家族聚会什么的，下辈子就没有怎么感受过，对于多拉格来说确实是可望而不可即的事情。

　　“哈，之后机会多的是。”

　　弗拉德看出了多拉格的羡慕，笑着，这么开口道，“反正现在不是已经革命成功了么？”

　　“是啊。”

　　多拉格点头道，“之后的事情就一定会好很多了。”

　　“所以，怎么了？多拉格？”

　　弗拉德看着多拉格的脸，有些好奇的询问道，“怎么还愁眉不展？”

　　多拉格一过来弗拉德就已经注意到了，这个本来应该意气风发的男人却有些畏畏缩缩，完全没有之前的自信。

　　“弗拉德，你说。”

　　多拉格有些踌躇的样子，“我们真的能够把这个世界变得更美好吗？伊姆做了八百年都没有做到的事情，我们真的能够做到吗？”

　　“喂喂喂喂！这是在说什么？多拉格？你在刻意逗我笑么？”

　　弗拉德很是难以置信的样子，“我可是对伊姆说了，你一定可以给这个世界带来长久的安宁的，你不是想要打我的脸吧？”

　　“可是——”

　　多拉格很犹豫，只有肩负起了这样的责任之后才会感到肩膀上的担子到底有多么沉重，他现在所背负的已经并不是简简单单的一个革命军，而是全世界所有人的命运，世界上最沉重的山脉就压在他的肩膀上。

　　“别废话了！多拉格！”

　　弗拉德笑着，“在你小时候你有想过你会成为能够颠覆世界政府统治的豪杰么？”

　　“也对。”

　　多拉格露出笑容，别说小时候，即使是在几年前他也没有想过真的能够这么快结束世界政府的统治，在他的预想中，和世界政府的战争应该是缓慢而艰难的，一步一步的唤醒人民意志的觉醒，直到改天换日，但是现实总是十分的刺激。

　　“是我没有适应陡然的身份转变！”

　　多拉格有些自嘲的开口道，“太难看了。”

　　即使是像这样的豪杰，也会因为身份的陡然变化而茫然。

　　“好好做好你的事情，多拉格，你可是大海的希望！”

　　弗拉德这么说。

　　“不，弗拉德，要是你没有击败伊姆的话——”

　　多拉格有些迟疑，说起来相当的不甘心，全世界的海军革命军加起来的工作也没有弗拉德击败伊姆来的大，要是那个家伙获胜的话，加上天王，即使他们已经占据了全世界，恐怕也只有被清扫一空的下场，就像是八百年前一样。

　　“我有个有趣的想法，多拉格。”

　　弗拉德突然这么说。

　　“什么？”

　　多拉格有些不适应弗拉德转换话题的速度。

　　“即使是大海贼时代已经结束了，但是。”

　　弗拉德这么说，“不甘寂寞的人哪里都是，大海上终归还是闹腾的，这样的闹腾对于我们的国家，我们所渴望的时代无疑是有益无害的吧？”

　　“所以——？”

　　多拉格皱眉，“你到底想说什么？弗拉德！”

　　“嘿嘿！”

　　弗拉德笑着，“海贼王，总得要做一点海贼王应该做的事情！”


第920章 旧人旧事

　　“虽然的确是一个厉害的科学家没错，但是就真的只是一个科学家么？”

　　弗拉德能够击败伊姆的大功臣，帮助弗拉德进行了不死手术，成功和伊姆站在了同样的水平线，给弗拉德制造了能够承载震震果实的能力的小球，这才造成了给伊姆最后的一击，让弗拉德切实的把胜利握在了手上，名为贝加庞克的男人趴在实验台上，看着对面那个不断忙碌的身影，笑道，“你家船长不是让你们自由活动么？就准备在这个实验室度过这段时间？”

　　世界上最顶尖的科学家这么说，“就像伽治那个家伙那样不是很好么？好不容易变回人形之后马上就跑回北海去和家人团聚。虽然做实验确实是很有趣，但是一直做这样的事情不会显得有些烦躁么？”

　　“因为。”

　　对面，帕索抬起头，轻声道，“除了这里，没有地方可去。”

　　“……”

　　贝加庞克一愣，随即笑道，“这样啊？恰巧我也一样诶。”

　　“对了，帕索博士，有个很有趣的课题，有兴趣一起么？”

　　“求之不得！”

　　帕索点头道。

　　世界诞生的前夕，闲极无聊的两人依然在默默无闻的实验之中，常人看来枯燥无味的事情，但是在某些人看来，或许就是世界上最有趣的事情。

　　……

　　地点是新世界，巨象背后的国度，名字是佐乌。

　　“哟！”

　　远道而来的男人背后背着一壶酒，腰间别着三把刀，脸上带着有些温和的笑容，“船长让我们自由活动，我是在找不到地方去，想来想去也只有来这里玩玩了。”

　　“欢迎之至！”

　　对面，大猫和大狗笑着，“我们，永远都是朋友！”

　　和之国九里的武士，与佐乌的毛皮族，在八百年前就是挚友，这样的关系即使是到现在也未曾断绝。

　　就像是他自己说的那样，实在是找不到地方去，也就只有这里，还有能够和他一起回忆老师的人了。

　　“对了，坂田先生。”

　　猫腹蛇老大突然开口道，“说起和之国的故人的话，可不止我们几个哦。”

　　“什么？”

　　坂田一愣，很是有些诧异的样子，“什么意思？”

　　“意思就是，在和之国归航的时候遇到的，就顺便带回来了。”

　　犬岚公爵回过头来，“喂！小玉！九里的大哥哥来了！”

　　“……”

　　坂田看着远处一个小小的女孩朝着这一边跑过来，气喘吁吁的躲在猫腹蛇老大的背后，怯生生的看着他，坂田眼睛不算很尖，但是依然看到了这个小女孩身上缝补痕迹相当明显的和服上，光月家族的徽记。

　　“我——”

　　鼓起勇气探出头来，小小的女孩大声说了一个字，然后马上又缩了回去，“小女是小玉。”

　　“小玉么？”

　　坂田脸上流露出最为真诚的笑容，“小玉啊！”

　　想起来了，当时在和之国的时候，和草帽一伙待在一起的小女孩，原来本来就是和之国的人么？本来就是九里的人么？算算时间，如果桃子还活着的话，差不多也这么大了吧？

　　和之国九里最后的遗民聚集在了一起。

　　“什么？小玉你说什么？”

　　“小女一定要成为妖艳的女忍者，这样的话，就能够上艾斯兄台的船了！”

　　“艾斯？火拳艾斯？那个火焰混蛋吗？老子要去宰了他！！”

　　“不要！艾斯兄台是我们的大恩人！是村子的英雄！他说只要小女成为妖艳的女忍者就能够帮上他的忙了！”

　　“能够说出这种话的就已经不可能是英雄了！！”

　　“反正就是不要！！”

　　终于遇到了可以撒娇的对象，孤独的女孩，很久没有肆意的表达自己的情感。

　　……

　　“你这女人怎么回事？”

　　吊着眼角，美丽的女人怒气冲冲的样子，“到底在想些什么？”

　　“真是，瑟蕾娜小姐，不认识我了吗？”

　　对面，坐在沙发的女人笑了笑，“我是安娜啊。”

　　“老娘当然知道你就是安娜，但是，混蛋。”

　　瑟蕾娜暴跳如雷的样子，扭头看着另一边额头上满是冷汗的男人，“老娘认识的不是作为老娘妈妈的安娜！”

　　“嘛，瑟蕾娜。”

　　擦了擦额头上的汗水，哈力克公司社长，哈力克·奥拉夫先生勉强露出一个严肃的表情，“不要这么和妈妈说话！”

　　“你还有脸说话？臭老头！”

　　瑟蕾娜猛地扭过头，“闷声不响的就结婚，要是我不回来是不是就打算一辈子都不告诉我？”

　　“这个——”

　　奥拉夫先生有些畏缩。

　　“瑟蕾娜，并不是因为想要隐瞒你，只是单纯的因为当时处在你们和世界政府开战的关键时期，我们想着不好打扰你吧？”

　　安娜夫人白了女儿控的丈夫一眼，站起身来温和道。

　　“少来！”

　　瑟蕾娜显然不是那么容易就范的人，“想要就这样成为我的妈妈你想都别想！”

　　之前，两人的关系可是姐妹闺蜜的，突然之间的落差有些大。

　　“瑟蕾娜！不管你认不认可，安娜，都是爸爸我选择的女人，是爸爸爱着的女人！”

　　突然伸手揽住自己妻子的身体，奥拉夫先生大声道，“是你新的妈妈！”

　　“哎呀，突然之间这么说——”

　　安娜夫人有些猝不及防的捂住脸颊，遮挡不住的是两抹红晕。

　　“……”

　　瑟蕾娜一愣，随即把头扭向一边，“切！”

　　哈力克家的安宁远远没有来到。

　　……

　　“呼——这个地方还是老样子啊！”

　　女仆小姐默默一人在大街上行走着，到处都是喧闹的人群，世界政府瓦解，联合政府的上位，对于所有渴望自由的人来说都是理所当然的一件快事，庆祝活动自从一个月之前就没有停止过。

　　这个地方的名字是德罗斯罗萨，现在只是火龙国度一个并不算出名的岛屿，但是在过去，这里可就是世界知名的旅游胜地，女仆人生之中很长的一段时间都是在这里度过的。

　　“哦！你是——”

　　突然，很是惊喜的声音从一边响起。

　　“又来么？”

　　女仆有些无奈得样子，自从自家船长击败了伊姆，夺得了天王之后，火龙海贼团几乎就已经是全民偶像一样的存在，走到哪里都有迷弟迷妹们存在。

　　“恩？你是？”

　　扭过头去，BABY-5有些惊奇的样子，“维奥莱特。”

　　“恩，真是好久不见了，BABY-5大人。”

　　前任王族，利库王族的公主殿下，现在只是这个地方的一个舞娘，维奥莱特小姐笑道，“来德罗斯罗萨观光么？需要我做引导吗？这段时间，这里可是改变了很多啊！”

　　“好啊。”

　　女仆点点头。


第921章 八百年的夙愿达成之日

　　“这里是什么地方啊？罗。”

　　某座荒岛，白色的大熊很是有些迷惑的样子，“我们不是要回去的吧？”

　　贝波有些迷惑，明明说好了要回到两人还有佩金夏琪小时候缩在的地方，但是罗却带着他来到了这一座荒岛，搞得贝波同志很是有些摸不着头脑。

　　“这里啊！”

　　罗环顾四周，原本深入地底的痕迹已经消失不见，毕竟已经过去了十几年了，即使是鸟笼所留下的痕迹也会随着时间的流逝而消失不见，但是罗当然不会忘记，当然不会忘记那一天晚上在这一座岛上所发生的事情？

　　绝望，希望，哭泣，大笑，改变了男人一辈子的地方，让罗感激了一辈子的男人埋骨的地方，这里是，米尼翁岛。

　　“是个很怀念的地方来的！”

　　罗笑道，终归是没有辜负那位先生的期待，已经成为一个了不起的男人了，也有了一伙能够托付生死的伙伴，坐到了前所未有的功业，已经能够坦然的来到这个地方面对过往的悲切了。

　　“是吗？”

　　贝波似懂非懂的点点头。

　　“好了，贝波，走吧！”

　　罗扭头就走，已经没有什么留恋的了，那个人的意志，已经死死的印在了心间，“该回去看看了！带着佩金和夏琪的份一起。”

　　“恩！”

　　贝波重重的点头。

　　……

　　地点是东海，这一片海域最知名的一所餐厅，名字是巴拉蒂，餐厅的主厨名字叫做哲普，在东海享有盛名的名厨，当然，很少有人知道的事情是，这个哲普绰号赤脚，曾经是闯荡过伟大航路的大海贼，如今却只是一家餐厅的老板。

　　当然，更少有人知道的事情是，这所餐厅原本的副主厨，名为山治的男人，同样是一名大海贼，那个在顶上战争大出风头的草帽路飞的伙伴。

　　今天，巴拉蒂也在正常的营业之中，只不过，稍微有些奇怪。

　　“晤哦！！晤哦！！”

　　一群厨师围在厨房的外面，惊叹声此起彼伏。

　　“好厉害！好厉害啊！！”

　　“这两个家伙！都是超级厉害的啊！！”

　　“还愣着干什么？”

　　带着高的过分的厨师帽，两边的胡子扎成麻花辫的老头子走过来，低下头，头上的厨师帽重重的砸在这些不务正业的厨师身上，“还不快上菜？客人已经等不及了！”

　　“哦哦！！”

　　众多的厨师这才如梦方醒，涌入到厨房里面端起已经做好的菜肴开始给已经等了很久的客人上菜。

　　“真是，这个混小子一回来就给老子添麻烦啊！”

　　赶走了碍事的厨师们，哲普靠在门边，看着厨房里面的景象随口道。

　　厨房里面，已经没有了其他的厨师能够落脚的地方。漫天翻飞的蔬菜肉块，以及扑鼻的香味，两个男人的身影在其中若隐若现。

　　有着金色的头发，卷眉毛的男人笑道，“怎么样？跟不上的话就认输吧！迪诺！餐厅的工作可和给一个海贼团做饭是完全不一样的！”

　　“少嚣张了！混球！”

　　对面，两只手里分别拿着好几个平底锅的厨师笑道，“我这次过来可就没有做过输的准备！”

　　“那你惨了！”

　　山治回头得意道，“没有丝毫准备的失败可是最打击人的！”

　　“这句话原句奉还！”

　　厨师不为所动。

　　久别重逢的挚友，新一轮的料理大赛正在火热展开之中。

　　“恩？”

　　厨师陡然扭过头，很是有些诧异的样子。

　　“怎么了？”

　　山治有些奇怪。

　　“不，只是，有从未想过的客人来了！”

　　厨师笑着。

　　“恩？”

　　然后，没有多久的时间，山治同样很是惊诧的皱起了眉头，“这是？”

　　“喂？那是什么啊？”

　　“蜗——蜗牛？好大的蜗牛啊！”

　　“蜗牛的背上还有建筑啊！这是什么东西？”

　　“不会吧？不可能的吧？没理由的啊！居然真的存在？传说中的邪恶军团，杰尔马66！！”

　　“呼——！”

　　点燃了一支烟，山治扭过头，“决斗就先终止吧！”

　　“没问题。”

　　厨师笑笑，现在也不是决斗的时候，“走吧，去看看他们想搞什么名堂。”

　　“恩。”

　　两人走出厨房，径直的穿过餐厅，来到巴拉蒂的大门口，入目的就是遮天蔽日的蜗牛大陆。

　　“喂！山治！迪诺！！”

　　隔着老远，就听见了女人这样的呼声。

　　“姐姐？”

　　山治一愣。

　　“蕾久小姐？”

　　厨师同样一愣。

　　不远处，一只蜗牛的上面，粉红色的女人大声道，“接受订餐吗？这里还有几个很别扭，但是其实很想吃饭的人！”

　　“如果是想要吃饭的话随时都可以。”

　　山治掐灭了烟，声音很大，“绝对是会让你们目瞪口呆的美味！”

　　“明显我做的会更美味！”

　　厨师大声道。

　　“哈？我的还要美味一百倍！不，一千倍！”

　　山治补充道。

　　“那我就是一亿倍！”

　　厨师一点也没有往日的平和，亲密的挚友，心仪的女孩，真是美好的假期。

　　“哈哈哈，那么我就拭目以待咯！”

　　蕾久回过头，“快点啊！父亲，不是你说要过来的吗？怎么这个时候躲在后面了？”

　　愉快的宴会正是召开的时候。

　　另一边，火龙国度，宴会也正在召开。

　　“真是的！居然才来啊！弗拉德哥哥！”

　　可爱的布琳妹妹了拉着弗拉德的手臂快步走向宴会大厅，“人家和戚风姐姐，罗拉姐姐好不容易做好的蛋糕都要被其他兄弟姐妹吃光了啦！”

　　“抱歉抱歉！”

　　弗拉德挠着头发，很是我有些懊恼的样子，“一不小心就睡过头了！”

　　“真是！”

　　可爱的妹妹鼓着脸颊，十分的可爱。

　　“吱哟！”

　　前面的大门陡然打开，长长的舌头从里面探了出来，然后才是带着礼帽的脑袋，“终于到了！我们还以为你不来了呢舔舔。”

　　“怎么可能？”

　　弗拉德笑着，“布琳，罗拉姐姐，戚风姐姐，三人做的蛋糕，无论如何我都不愿意错过。”

　　“那你可得要赶快咯！”

　　佩罗斯佩罗笑道。

　　“喂！弟妹们，我们的救世主，弗拉德来咯！”

　　夏洛特·家族的长子，所有人的大哥大笑道，“他可是很想要吃蛋糕的哦！要不要满足他这个愿望呢？不过我想，迟到的人，总得要给点惩罚的吧舔舔？”

　　“吃光蛋糕！一点也别给那个家伙留！”

　　赤着上身，披着斗篷，夏洛特·克力架直接扑到了大厅中央的那一个蛋糕的上面。

　　“哦！！”

　　应者云集。

　　“别想！”

　　弗拉德大声道，身体电射而出，“蛋糕都是我的！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　佩罗斯佩罗哈哈大笑着，背后的布琳同样忍俊不禁。

　　愉快的家族聚会可真是久违了。

　　……

　　宴会持续了很久，弗拉德并不是什么事都已经做完了，事实上，还有一件事情等着他来做，实现对某人的诺言。

　　期待了八百年，深藏于海底的鱼人们对于阳光的渴望已经持续了八百年，已经是时候实现这样的渴望了。


第922章 拉开新时代的大幕

　　弗拉德马不停蹄的去了鱼人岛，在结束了欢快的家族宴会之后，他没有在继续休息，而是马上化身成为巨大的火龙，径直朝着鱼人岛的方向飞去。

　　联合政府的正式成立时间已经只有一个星期，留给他的时间已经不多了，鱼人岛也是联合政府的一员，当然天然的就是有着在这一片湛蓝的大海上生存的权利的，弗拉德要赶在联合政府正式成立之前解决这件事情。

　　过程相当的简单，以现在弗拉德的实力来说，即使是把整座鱼人岛搬运到海面上去也实在不是什么困难的事情，径直划破大海，来到鱼人岛，前往龙宫城与尼普顿打了一个招呼，弗拉德的鱼人岛搬运工程就已经开始了。

　　飘飘果实现在在弗拉德近乎无限的体力的加持之下已经变得极为恐怖，轻而易举的就能够排山倒海，轻轻地触摸了一下鱼人岛的地面，然后在一阵剧烈的晃动之中，整座岛屿就开始缓缓地上升，非常奇妙的事情是，随着岛屿的上升，裹在鱼人岛外面的巨大气泡居然也开始跟着同步上浮，就像是在鱼人岛上的上面镀了一层膜一样。

　　“哇！真的在慢慢的上升诶！”

　　弗拉德漂浮在鱼人岛的外面的海水中，身上裹着一层泡泡，还是这样轻松一点，他的身边，巨大的人鱼公主很是惊奇的样子，“好厉害，弗拉德老大！真的把鱼人岛拉起来了诶！”

　　弗拉德扶额，“是有多看不起我，小白星，这点事情对我来说还是小菜一碟的吧？”

　　“嗯嗯！”

　　白星公主点着大脑袋，“弗拉德老大超棒的！”

　　“……”

　　突然感觉有些羞耻。

　　本来在外面是想要防止有什么不开眼的海兽海王类过来搞事情的，但是白星的存在使得一切都平稳运行，甚至还有不少体型大得惊人的家伙们来帮忙推鱼人岛，在加上弗拉德的飘飘果实能力，很快，鱼人岛就已经来到了浅海的区域。

　　“是光啊！那就是海面吧？”

　　和夏娃所带来的光是并不一样的，透过海面所折射下来的光辉显得尤为柔和，鱼人岛已经沸腾了，所有人都走出了家门，仰头望着上面。

　　“终于——终于来到这里了！”

　　“堂堂正正的出现在大海之上，以大海的一份子的身份而有尊严的活着！”

　　“世代的梦想，终于到了实现的时候啦！！”

　　激动，此起彼伏。

　　“八百年的夙愿！！”

　　弗拉德左手猛地一挥，脸上是十足的笑容，“这就实现啦！！”

　　鱼人岛冲上了海面！

　　……

　　距离鱼人岛上的鱼人以及人鱼们实现梦想的时间已经过了一个星期，虽然这段时间大海上的大事件此起彼伏，让人目不暇接，但是今天事情也绝对是众多的大事件里面最大的大新闻。

　　刚刚取得了世界的霸权，加盟国遍布世界，全世界三百多个国家里面超过九成都是其加盟国的组织，联合政府，今天就是它正式宣告成立的日子。

　　地点是在火龙国度的龙牙岛，联合政府正式选中的驻地，因为弗拉德和伊姆的战斗，红土大陆被打崩的地方不计其数，四海已经前所未有的联系在了一起，所以联合政府的位置倒是不需要怎么精挑细选。

　　全世界的目光都已经放在了这里，早在一个月之前，纷纷扬扬的报纸就开始给这件盛事预热，可以这么说，这个世界上，没有人不知道今天的事情。

　　时间已经到了早上九点五十，龙牙岛新修的广场上，密密麻麻的人群已经聚集在一起，这些人大部分都是来自世界各地的记者，反倒是人民群众的数量相当的少，多拉格认为一个不算多么重要的成立仪式就让人民群众兴师动众的未免也太舍本逐末，所以联系了众多的媒体希望就像是当初弗拉德和伊姆的决战一样，在全世界范围内进行直播，让人们即使不用离开家门也能够亲眼目睹今天的事情。

　　时间来到了十点整，广场前面的高楼上，为世界所有人所熟知的豪杰们开始登场。

　　联合政府最高领袖，重建世界的大豪杰，政府主脑，蒙奇·D·多拉格首先登场，在他的身后，是联合政府的实际掌舵人，国务卿，也是希望之国霍普的建立者，杰克先生，在其后，联合政府三军统帅，原海军元帅，青雉库赞，在其后，则是组成了联合政府最高权力机关的来自各个国家的议会代表们。

　　联合政府的领导人已经全数亮相。

　　“呼——”

　　缓缓的舒了一口气，多拉格看着下方密密麻麻黑压压的人头，手里拿起了一个电话虫，“在今天之前我想了很久很久，想这个时候到底该说什么好？但是很丢人的事情是，我想了很久也没有想出个结果。”

　　一片寂静，扩音电话虫把多拉格的声音扩散到了整个岛屿，同时，影像电话虫把他的影响传送到了世界各地。

　　“并不是因为想不到该说什么，事实上，想说的事情实在是太多。”

　　多拉格这么说，“想说一路走来我们的艰辛，想说我们坚定不移的信念，想说我们所面临的敌人是何等的强大，想说我们的牺牲是多么的惨痛，想说今天的仪式对于这个世界有什么样的意义，想说我们对于未来世界的规划，想说世界之后会有多么的美好，想说的还远远不止这些，但是，我又想，过去的事情应该牢记，但是不是需要反复强调，未来的事情比起口头上的言语还是行动更为实际，所以这些似乎也没有说的必要，思来想去，我想说的，似乎就这有这样的一句话——”

　　“吸——”

　　深深地吸了一口气，多拉格大声道，“青海联合国家政府，今天，成立啦！！！”

　　“哦！！”

　　似乎就是在等他这一句话一样，原本寂静如深夜的广场马上沸腾的就像是正午十二点的太阳一样，所有的脸上都洋溢着兴奋，喜悦的笑容。

　　联合政府，今天成立。

　　“自由平等的时代，这才算是来到了！”

　　多拉格的背后，杰克先生这么说，“但是，这才只是一个开始，我们还任重道远啊！建设远远比胜利更难。”

　　“没关系。”

　　多拉格回头轻声道，“最苦最累的时候我们都已经过来了，努力去做吧！一年不够那就十年，十年不够那就一百年，只要把控好全局，不搞倒退，我们终究就是在前进的。”

　　“阿拉拉。”

　　青雉挠挠头，有些异样的开口道，“真是，把我也搞得热血沸腾起来了。”

　　“这个时候，就该这样！”

　　多拉格留下一句话，然后扭过头，再一次把电话虫拿到了嘴边，“请安静一下！诸位，我的讲话已经结束了，但是还有某个人想要趁着这个机会对你们说一些话。”

　　“耶，怪紧张的！”

　　嘴上说着紧张，但是摇摇晃晃走上来的弗拉德完全看不到丝毫紧张的意思。

　　“咳咳。”

　　从多拉格的手里接过电话虫，弗拉德开口了。

　　“我有些话想说。”


第923章 在星海的尽头

　　“已经决定了？”

　　地点是在东海的巴拉蒂餐厅，今天的餐厅格外的火爆，人头涌动，但是所有人都没有一点用餐的意思，所有人的眼睛都死死地盯在了前面的那一道光屏之上，死死的盯着那个手里拿着电话虫的男人。

　　餐厅的顶部，两个男人坐在一起，正在聊天，嘴里叼着一支烟的卷眉毛男人扭过头轻声道。

　　“恩。”

　　他的身边，厨师点点头，轻声回应道，“已经确定了。”

　　“哈，还真是了不起的想法！”

　　草帽海贼团厨师山治笑道，“应该说不愧是海贼王吗？真是难以想象的大气魄呢。”

　　“哈哈哈，是啊，船长就是船长。”

　　厨师笑道，深以为然的样子，“永远都是当初那个胆大包天的船长！总是有着奇思妙想，是我无论如何都想要追随的人。”

　　“那么，迪诺。”

　　山治吐了一个烟圈，声音有些低沉，“我们以后还能够再见面吗？”

　　“说什么傻话！山治！给我拿出你的志气来！”

　　厨师沉声道，“难道就打算这样在这个餐厅里面做一辈子的厨师？虽然这样也未尝不是一件好事，但是我能够感觉得到，当海贼旗飘扬的时候，你的心永远都在躁动！承认吧，我的朋友，你是一个海贼！向往着冒险和自由的海贼，现在ALL-BLUE已经找到了，难道就这样结束了吗？别逗我笑了，山治，你不想这样。”

　　“……”

　　山治保持沉默。

　　“而且。”

　　厨师露出一个笑容，“那个男人，草帽小子，蒙奇·D·路飞，绝对不是一个耐得住寂寞的人，他是龙的儿子吧？这样的血统，船长可是很看好他的，那个男人的眼神告诉我，他绝对会行动起来！山治，你不想帮他吗？”

　　“或许吧？”

　　山治叹了口气，不得不承认这样的现实，虽然现在暂时消停了一点，但是路飞绝对不会就这样真的停下来，尤其是当火龙做出了宣言之后，那么他自己理所当然的。

　　“但是，迪诺，蕾久怎么办？”

　　山治突然这么说，“你是喜欢她的吧？”

　　“……”

　　有些沉默，厨师并不否认，自己对于那个女孩确实是有着非同于一般的女人的好感的，但是，“我是一个海贼，山治，对于冒险来说的话，家庭，就是最大的敌人。”

　　“海贼啊！”

　　山治沉默。

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　“喂！太惊人了吧！！”

　　也就是这个时候，下面一次的餐厅里面，喧嚣声陡然响彻。

　　“看起来船长已经宣言了！”

　　厨师这么说，站了起来，“呼——那好吧，我也差不多该动身了，会再见面的吧？山治？”

　　“啊！”

　　卷眉毛厨师点点头。

　　……

　　时间回到稍微前面一点，地点是龙牙岛，弗拉德拿到电话虫的那一刻。

　　“那个人是！！费迪南多·弗拉德！！”

　　“海贼王！！”

　　“救世主！！”

　　自从弗拉德击败了的伊姆之后，头上的光环已经不只是海贼王一个了，救世主的名号也已经开始叫响，毕竟是货真价实的击败了想要清洗世界的魔王，伊姆的男人，成为救世主也没有什么不对的，就知名度而言，弗拉德远远地凌驾于多拉格之上。

　　“呀，突然感觉有些骄傲了。”

　　弗拉德笑着，被人认可，被人崇拜的感觉都不会太差，弗拉德并不是抖M，他感受愉悦的方式和正常人是一样的。

　　“不过，诸位，还是安静一下吧！我接下来要讲的事情可是相当的重要的，请不要打断我的话！”

　　“是，是！！”

　　一片回应的声音，对于弗拉德的崇拜心理此刻已经弥漫了整个大海，实在是没有拒绝的理由。

　　“谢谢！”

　　弗拉德很满意，尊重是相互的，他很尊重这些人，所以他也希望得到别人的尊重。

　　“大家都知道，我成为了海贼王，不是自夸，我自认还是满匹配这个称号的，毕竟击败了三个四皇，找到了拉夫德鲁，击败了伊姆，这样的话成为海贼王我想也是并不为过的。”

　　“我的梦想就是成为海贼王，和很多人一样。”

　　弗拉德突然有些抑郁的样子，“在知道了罗杰的宣言之后无可救药的迷上了海上的风景，想要征服这片大海，成为最无可争议的海贼王，这是我的梦想。”

　　“现在，这个梦想成真了，我真的成为了海贼王，征服这片大海，但是，我却并没有想象中的快乐，或者说，突然感觉相当的迷茫，然后我才终于意识到，我所梦想的并不只是单单海贼王的这个位置，而是追寻这个梦想的过程，所遇到的可以痛饮的朋友，可以酣战的敌人，所看到的美丽的风景，独特的人文，这才是我所追寻的东西。”

　　“但是现在我的梦想实现了，同时我的梦想也完蛋了，这样追寻的过程已经结束了。”

　　弗拉德叹了口气，“这可真是让人难受的事情。”

　　所有人都一脸懵逼的样子，不是很懂这种大佬的烦恼。

　　“这个世界上已经没有什么值得我追寻的东西了，财富，权力，势力，名声，算不上自夸，但是我确实已经得到了这一切。”

　　弗拉德开口道，“在这个世界上我已经享受不到冒险的乐趣了，我渴望再一次的出航，但是这片大海上已经没有了会让我纵情驰骋的地方，无论是天空之上，还是大海之下，对我来说已经没有了难度，更别说，在这个世界上我也再找不到一个像是伊姆一样的对手！这真是太无聊了。”

　　“然后，我突然意识到一件事。”

　　弗拉德突然兴奋了起来，“世界并不只是我们所见到的这么一小块，可以供我们航行的大海也不只是我们所看到的这一小片！”

　　“什么？”

　　“他在说什么东西？”

　　所有人都懵逼了。

　　“不止我们看到的这一片？”

　　是什么意思？

　　“抬起头吧！”

　　弗拉德大声道，“我们所知道的海洋难道只有这片大海么？当然不！还有更伟大的！还有更神秘的！还有更令人亢奋的！！”

　　“我们头上的这一片星空！就是世界上最伟大的海洋！这一片星海！就是我想要航行的地方！！”

　　“他说——星空？”

　　“星海——啊？”

　　抬起头，天空上太阳还高挂，看不到星星，但是所有人都知道，星星构成的海洋该是何等的壮阔。

　　“所以我决定了！”

　　弗拉德大笑道，“火龙海贼团马上又要又一次出航了！航行的地点就是，我们头上，世界上最伟大的星海！到底蕴藏着什么样的秘密？到底有着什么样的宝物？到底会遇到什么样的人？到底会看到什么样的风景？每当想到这些我心中就波浪汹涌，一股无形的力量不断的再让我向前！！”

　　“我想要征服这片星空！！”

　　“……”

　　沉默，所有人都说不出话来，在男人囊括星海的野心面前所有人都说不出话来。

　　“海贼寻梦的时代远远还没有结束！！”

　　弗拉德扬起手臂，仿佛要抓住太阳一样，“我们所梦寐以求的大航海这才刚刚拉开高潮的序幕！！够胆子的就跟我来吧！！不甘寂寞的混球们！”

　　“在那星海的尽头！！就是男子汉的征程！！”

　　海贼旗在飘扬，接下来的征途是——

　　星辰的大海！！


第924章 火龙海贼团——再出航！

　　“我想要——”

　　“征服这片星空！！”

　　痴人说梦一样的宣言响彻了整片大海，这个世界上，凡是长了眼睛的，凡是长了耳朵的，都在第一时间接收到了这样的信息。

　　星空，从来都是人类所向往的地方，世界上最伟大的，就是人类的美德，以及头顶的星空。浩瀚无垠，璀璨无比。

　　而现在有人说，他想要征服这片星空。

　　“喂！听见了吗？僧正？”

　　某座岛屿之上，因为大海贼时代的结束而落幕的某一位海贼，名字是乌尔基的男人听到了自己手下的呼喊声，十分的热情，十分的激动地模样，“火龙说，他的目标是天上的星空啊！！”

　　“啊！听见了。”

　　乌尔基点点头，“可真是令人向往不已的巨大气魄啊！”

　　“僧正，我们——？”

　　部下迟疑道。

　　“等着吧！”

　　乌尔基笑道，“新时代的狂风，马上又要开始席卷了。”

　　并不只是他，曾经被称为罪恶的时代的还幸存的家伙们，都不约而同的抬起了头，仰望天空。

　　……

　　地点是新世界，某座荒岛之上，愉快的宴会正在进行。

　　“哈哈哈哈哈，比罗杰船长还要厉害啊！火龙那家伙，征服这片星空，过去想都不敢想的事情！”

　　独臂的红发男人哈哈大笑着，端起手里的酒杯就往嘴里灌去，“真是太棒了！璀璨的星河么？到底会蕴藏着什么样的秘密？可真是让人期待啊！”

　　“怎么？你动心了？”

　　对面，鹰眼的男人轻笑道，“想要跟随着火龙的脚步冲上天空？”

　　“难道把你不想么？”

　　红发笑道，“鹰眼，走吧，新一轮的冒险又要展开了！璀璨的星河似乎比大海更加的让人着迷啊！”

　　“但是也要危险的多。”

　　鹰眼摇摇头这么说，“广阔无垠，想要从一个地方到另一个地方谈何容易？”

　　“所以呢，米霍克？”

　　红发笑道，“决定是什么？”

　　“既然宇宙这么大，那么。”

　　鹰眼笑道，“强大的剑士已经有不少吧？”

　　“哈哈哈哈！！我就知道！”

　　差点被遗忘的世界第一大剑豪，同样找到了新的人生目标。

　　……

　　“喂！艾斯！！”

　　某座山脉之中，草帽就像是猴子一样的在树林中跳跃，“艾斯！！”

　　“听到了！”

　　前方，火焰从天而降，化作了赤裸着上半身的男人，有些无奈得样子，“别这么大呼小叫的！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，新的冒险又可以开始了！”

　　草帽大笑道。

　　“什么？新的冒险？”

　　艾斯有些楞，“什么意思？你不是去看你老爹的政府成立仪式了吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，听我说，听我说！”

　　草帽手舞足蹈，眼睛里面就像是放着光一样，“火龙那家伙，那家伙说啊，他说啊！”

　　“他说什么？”

　　艾斯扯扯嘴角。

　　“他说，他要去天上啊！去星河里面航行！”

　　草帽大笑道，“他要去征服这片星空！”

　　“星空？”

　　艾斯的一愣，随即眼睛亮了起来，“这样啊？”

　　……

　　“以后一定要保护好自己！以后爸爸就不在你的身边了，你一定要好好的，瑟蕾娜，宇宙和大海不一样，虽然爸爸没有去过但是想也知道那一定是一个非常危险的地方，一定要小心，一定要听弗拉德船长的话，一定要好好的。”

　　天空之上，塔萨岛的最顶层，火龙海贼团驻地，絮絮叨叨的老爹正在和自己的女儿说话，泪水就像是不要钱一样的涌出，一点也没有一个大公司社长应该有的定力，反倒像是一个被人抛弃，一无所有的老女人一样哀怨。

　　“知道了知道了！”

　　与奥拉夫的絮絮叨叨不同，被关心的瑟蕾娜小姐反倒是显得很是有些不耐烦的样子，“我走了你和那个女人正好过二人世界吧！”

　　“瑟蕾娜。”

　　一边，美丽的人妻有些不满道，“你爸爸是在关心你哦！”

　　“切！”

　　音乐家小姐扭过头去。

　　……

　　“就要走了吗？明明，好不容易才见面的！”

　　另一边，小小的女孩抱住了坂田的大腿，扬起头，大大的眼睛抖动着，里面渗透着泪水，嘴巴紧紧的抿在一起，小小的女孩在尽力控制不让自己哭出来。

　　“小玉——”

　　坂田心都要化了，蹲下来，看着这个虽然相处了并没有多久，但是实际上已经被他当做妹妹看待的小女孩，微笑道，“不要难过！不要悲伤，会再见面的！”

　　“会吗？”

　　小玉眨着大眼睛。

　　“恩，一定会的！星海无限的广阔！但是，更为紧密的，是人与人之间的羁绊！约定吧！小玉。”

　　坂田伸出了右手小拇指，“我们会在星海之中重逢的，等到，你成为一个强大的忍者的那一天！”

　　“恩！”

　　小玉擦干了眼泪，伸出小小的右手和坂田拉钩，“为了能够和坂田冲重逢，小女一定会成为一个妖艳的女忍者的！”

　　“都说了妖艳就不必了！”

　　……

　　“这就要出发了？”

　　白金德莱格号的船头，多拉格这么开口道，“不再待一段时间？”

　　“不了，身体痒的很。”

　　弗拉德摇摇头，然后挤眉弄眼道，“我们走了你也要松一口气吧？”

　　“说什么傻话？”

　　多拉格笑道，“我们永远都是好朋友。”

　　“当然。”

　　弗拉德点头。

　　“不过，星河和青海可不一样。”

　　多拉格有些担心的样子，“广阔无垠，你真的能够到达另外一个星球吗？”

　　“没问题。”

　　弗拉德掏出一个指针，笔直的指着天空，“就像是岛屿之间存在着磁力联系一样，星球之间也存在着某种奇妙的联系，借用这种联系，贝加庞克博士制造出来这个指针，即使在茫茫星海之中也能够确定方向。”

　　“但是。”

　　后面，坐在船舷上的男人沉声道，“弗拉德，星辰之间的距离想也知道有多远，你们到底要怎样才能够到达？”

　　“所以啊，悠长的寿命才是星际航行的保证！要不多多久你也能够享受到的，泰佐洛。”

　　弗拉德回头笑道，这个来送他的男人当然就是他的好朋友，现在全世界都知名的大商人，吉尔德·泰佐洛，“博士已经开始着手研究了，能够促进人类生命层次跃迁的基因药物，可能要不了多久就会出成果了吧？至于我们那就更不用担心了，有了第一次的经验，罗现在可是跃跃欲试想要来第二次了！”

　　“而且，我还准备了冷冻装置，能够让我们在到达下一个星球之前陷入冷冻状态之中，由德莱格来驾驶这艘船，这样的话，应该就没什么问题了。”

　　“切！”

　　泰佐洛不爽的扭过头。

　　“耶，不会吧？难道是舍不得我走？”

　　弗拉德笑道。

　　“别给我跑太远了！弗拉德。”

　　泰佐洛很是认真的这么说，“我马上就会追上来的！”

　　“欢迎之至！”

　　弗拉德笑道，“毕竟天王的蓄电池以及天象操纵的设备已经开始普及到大海上了，德莱格的飞行装置也不再是什么秘密，飞向天空要不了多久就会成为像是现在出海一样普遍的事情了吧？”

　　虽然很不可思议，但是宇宙之中确实是有空气存在的，这也就意味着，人工的操纵天象成为可能，能量的补充也不在成为难事，持续的飞行已经成为可能。

　　再说弗拉德相信，第一个星球距离这一边并不远。毕竟，当年那些宇宙海贼可是凭借着堪称简陋的飞船来到了月球，他们的星球要么离这里最近，好么比最近的星球远一点，无论哪一种，弗拉德相信，自己都可以很酷啊地达到外星球，星际航行，并不是痴心妄想。

　　“呼——聊了这么久，时间也差不多了，那么，在星河之中再会吧！朋友们！”

　　弗拉德笑道，“火龙海贼团，要再出航了。”

　　“保重！”

　　多拉格沉声道。

　　“小心。”

　　泰佐洛叹了口气。

　　“恩。”

　　弗拉德点点头，然后大声道，“小的们！出发啦！！”

　　“耶哈哈哈哈！！”

　　艾尼路落在弗拉德的背后，“期待已久了！”

　　“那就走吧！”

　　厨师笑道，“新的冒险可真是让人期待。”

　　“呼——星海啊！”

　　女仆吐了个烟圈，“到底会有多美丽？”

　　“喂！那边的两位！该出发了！”

　　罗趴在船舷上，这么大声道。

　　“那么我就走了！小玉，好好照顾自己！”

　　坂田最后报了一下小玉，小小的女孩脑袋死死的埋在他的怀里，瓮声道，“恩，我会的，坂田也好照顾好自己！”

　　“恩。”

　　轻轻的把小玉放在地上，坂田想了想，把腰间的长刀，菊一文字放在了小玉的手中，“暂时借给你，小玉，这可是我的宝物，是我老师留给我的遗物！之后，下一次重逢，再还给我吧！”

　　“恩！”

　　小玉抱住这把刀，重重的点头。

　　“那么——”

　　瑟蕾娜转过身，“我走了。”

　　“瑟蕾娜——”

　　看着女儿远走的背影，奥拉夫先生浑身都在颤抖。

　　“晤！”

　　再也忍受不住，瑟蕾娜回过身，死死地抱住了的了自己的父亲，“我走了，爸爸！”

　　“恩，一定要好好的啊！瑟蕾娜！”

　　奥拉夫感觉自己的肩膀突然变得一片湿润，他的声音很是温和，这个时候，他需要给自己的女儿力量，“不用担心爸爸，爸爸会过的好好的！你也一定要好好的。”

　　“恩，我，我一定会，我一定会过得好好的！”

　　瑟蕾娜小姐泪流满面，“一定会！一定会！”

　　“那就好，那就好！”

　　奥拉夫笑道，“这就足够了！”

　　“喂！安娜！”

　　瑟蕾娜小姐抬起头，恶狠狠地开口道，“你一定要照顾好我爸爸！听见没有。”

　　“这是自然的。”

　　人妻安娜夫人擦了擦眼睛，重重的点头。

　　“那，爸爸，我走了！”

　　瑟蕾娜松开了奥拉夫，擦了擦眼泪，笑道。

　　“去吧！我的女儿。”

　　奥拉夫眼眶红红的，“去让你的名声，响彻整个星空，让爸爸即使是在这里，也能够听见你的传奇吧！”

　　“恩！”

　　瑟蕾娜再不迟疑，转过头，朝着白金·德莱格号走去。

　　“再见了！诸位，再见了，这美丽的大海！”

　　弗拉德笑道，“等着吧，要不了多久，整片星河也会记住这个地方！因为这里，是海贼王诞生的地方！”

　　巨大的海贼船缓缓地升空，龙头骷髅旗再一次开始飘扬，火龙海贼团，驶向星海。


第925章 伟大星路！海贼王的传说

　　“喂！小心一点啊！混蛋！降落的时候就不能够对准一点么？现在这种水平也能够驾驶星船了？你这小子到底有没有拿到驾驶专业的毕业证啊？老子没有死在伟大星路上，反而差一点被你这浑小子开着船给压死了！”

　　巨大的建筑的顶部，停靠着一艘巨大的大船，通体银色，金属构造，非常科幻的样子，大船的旁边，怒气冲冲的中年人嘴里的唾沫星子就没有停过。

　　“对不起对不起对不起！”

　　面前的小年轻额头上满是冷汗，不断地鞠着躬，的确是他的错，怪不得这个中年人如此的愤怒，毕竟，刚才他可是在停靠星船的时候操作失误，差一点就直接把船停在了人家的头上了，是个人都会生气的吧？

　　“对不起？对不起也就对老子有用，小鬼头。”

　　小年轻的甜度还是相当诚恳的，中年人的怒气稍微平息了一点，但是依然没好气的样子，“看你这样子，是准备从这个塔萨空港冲上太空闯荡星路的吧？这要是在其他星球降落的时候你也这么搞，不说外交纠纷这种大事件，至少你小子是完蛋定了。”

　　“是是是是，我以后一定小心谨慎。”

　　小年轻很是羞愧的样子，这的确是一件很丢脸的事情，尤其是对于一个志在追随海贼王的足迹闯荡伟大星路的男子汉来说，简直丢脸的不行，“绝对不会再出现这样的事情。”

　　“最好这样。”

　　中年人一张纸拍在了小年轻的肚子上，“交罚款去吧！”

　　“哦——哦！”

　　小年轻连忙接住罚单，然后有些迟疑的样子。

　　“有屁就放！”

　　中年人的脾气显然很暴躁，“扭扭捏捏这样子也想要闯荡星海？”

　　“那个，前辈你也闯荡过伟大星路？”

　　小年轻很是有些好奇的询问道。

　　“怎么？看不起人？”

　　中年人眉毛一挑就想要动手。

　　“不不不不不，当然不是。”

　　小年轻连连后退，然后虚着眼睛瞟了瞟中年人的瘸腿，“只是好奇，只是好奇而已。”

　　“少以貌取人小鬼头。”

　　中年人不爽道，“老子当年闯荡星路的时候还没有你呢！”

　　“对不起对不起！”

　　小年轻连忙道歉。

　　中年人并没有在意，反倒是自顾自的陷入到了回忆之中，“想当年，老子也是像你一样啊，意气风发，自以为能够随着海贼王的足迹在星海之中创出自己的名号来！当年老子也和火拳艾斯，草帽路飞那些人一起出航的，紧随在海贼王之后，第二批闯荡星海的海贼呐！”

　　“诶？”

　　小年轻眼睛瞪得老大，“和那个火拳艾斯，还有草帽路飞同期吗？那两个名声响彻星路的怪物，传说级别的大海贼？”

　　“哼，知道厉害了吧？”

　　中年人有些得意的样子，“那都是快一百年前的事情了吧？海贼王率领他无敌的火龙海贼团冲上天空之后没多久，我们就紧随其后，我还参与过一个宜居行星的发现工作呢！”

　　“哦！哦！好厉害！！”

　　年轻人激动万分，说起第二批闯荡星路的海贼，那可真是群星璀璨来着，草帽路飞，火拳艾斯这样的怪物就在其中，现在已经是名震星海的传说，另外还有像是红发，鹰眼，夏洛特家族，黄金帝，怪僧，赤旗，魔术师这样的星海传奇存在，的确是迄今为止最璀璨的一代星海开拓者。

　　“过去我也像你一样啊，是一个冒险者，只不过。”

　　中年人低头看了看自己的断腿，叹了口气，“直到我的膝盖中了一箭。”

　　“一箭？”

　　小年轻一愣，什么箭？

　　“射手星的逐日箭。”

　　中年人这么说。

　　“额——”

　　小年轻沉默，射手星是青海人的叫法，上面居住着一群人马，天生就能够射出能量箭矢，其中强大的家伙能够轻松的洞穿山脉，击沉陆地。

　　“不过别怕，小鬼。”

　　中年人笑道，“你的故事才刚刚开始，璀璨的星河还等着你去闯荡，海贼王还在星海的深处等着你！去吧！青春年少，不去闯荡怎么行！”

　　“恩，恩！！”

　　本来还有些犹豫的小年轻瞬间斗志昂扬，向着中年人一鞠躬，径直跑开了，他要在这里稍作补给，然后冲上天空。

　　这座岛的名字是塔萨，悬浮于天空之上的城市，据说在一百年前曾经是海贼王那星际无敌的火龙海贼团的驻地，是距离天空最近的地方，海贼王就是从这里冲上了天空，拉开了星际大航海时代的序幕！

　　现在这里是世界上最知名的航空港，每天都用众多的星船在这里起落，想要闯荡星海的年轻人，多年闯荡落寞而归的海贼，来到青海旅行的外星人，层出不穷。

　　时间已经过去了一百年，现在是海圆历1622年，距离火龙海贼团冲上天空刚好过了一百年。时代已经改变了，男子汉向往星海的时代让世界变得更为璀璨，只要是有野心的家伙，没有人想要留在青海坐井观天，豪杰们闯荡星河的时代已经来临。

　　“重大新闻！重大新闻！”

　　突然，塔萨岛的天空之上，巨大的影像突然投射出来，画面之中，美丽的女人兴奋至极的模样，“刚刚从瀚海星域传来的特大新闻！！”

　　“恩？”

　　中年人抬起头，有些惊奇的样子，“星际时报？已经很久没有这样紧急插播新闻了吧？而且似乎还是面对整个青海文化圈的？”

　　“难道说——？”

　　中年人抬起头来，激动不已。

　　青海人已经冲出了母星，占据的宜居行星也为数不少，这些星球加起来，是就是青海文化圈，文化圈的中心，当然就是这个因为海贼频出而被称为海贼星的青海，因为这里是伟大星路的起始，当初的海贼王以及众多的大海贼们就是从这里开始征战星路，每年不知道会有多少的新人海贼来到青海，然后从这里出发开始闯荡星海，有人类，有异族。

　　“现在插播临时受到的特大消息！”

　　主持人显然激动万分的模样，“持续了五年的攻防战终于落下帷幕，无敌的火龙海贼团于海圆历1624年9月18日击溃昴星兵团，占领临高星，至此，称霸瀚海星域数千年的帕拉米同盟彻底覆灭！”

　　“因为毁灭了火龙海贼团旗下费迪南多一百七五号星而引发的星际大战终于结束，胜利者是——”

　　主持人直接站了起来，手上已经拿起了一卷布，然后展开，显眼的龙头骷髅旗出现在所有人的视线中。

　　“海贼王，费迪南多·弗拉德！还有他那无敌的火龙海贼团！！”

　　“欢庆吧！！海贼王万岁！！”

　　美女主持撕心裂肺的高吼道。

　　“海贼王万岁！！”

　　中年人同样激动万分，从一百年前那个大海贼时代走过来的他比新时代的小鬼头更加理解海贼王的伟大，伟大的救世主，星际时代的开拓者，青海的保护伞，所有海贼所追寻的目标。

　　“海贼王万岁！！”

　　这样的欢呼声从世界各地响了起来。

　　地点是瀚海星域，大战刚刚结束不久，在临高星，火龙海贼团的宴会正在进行。

　　“什么？”

　　名声已经响彻天堂，男人的名字是，费迪南多·弗拉德，是海贼王！弗拉德的模样和一百年前并没有太大的区别，因为实力而言，比起过去，已经是天渊之别，战斗，永远是人变强，“草帽那家伙已经过来了？”

　　“是的，船长！”

　　站在弗拉德面前汇报工作并不是以前的老伙计，事实上现在那些家伙都是火龙海贼团独当一面的将领，和帕拉米同盟的战斗遍及整个星域，那些家伙还没有赶回来，现在跟在弗拉德身边都是一些后来加入的新人，现在火龙海贼团的规模远远超过一般人所能够想象的极限。

　　“这样啊！”

　　弗拉德笑了笑，“去准备好食物还有酒吧！看来宴会要延期了。”

　　“船长，要开始备战么？”

　　小弟这么说，“草帽海贼团实力也不可小觑。”

　　“备战？傻瓜，不是都已经来了吗？”

　　弗拉德笑着站起来。

　　“火龙！！”

　　天空上，一道黑影从天而降，男人的头上已经没有了草帽，但是绰号依然是草帽，脸上是灿烂的笑容，“把海贼王的位置给我交出来吧！”

　　“学不乖的蠢货！”

　　弗拉德笑着，身体陡然膨胀，遮天蔽日的火龙振翅就是席卷整个星球的风暴，“就让我再来教教你什么叫做强大！”

　　宴会之前总得要有点娱乐活动的。

　　时间已经过去了一百年，海贼王的名号响彻了整个伟大星路，即使是天堂之上，也应该能够听到这个男人的名号。

　　以此为目标，心怀野望的豪杰们走出自己的星球，驶向星海，男子汉闯荡星空的时代愈演愈烈。

　　世代传承的意志，时代的浪潮，人的梦想，只要人们继续寻求着自由的解答，这一切都将永不停止。

　　海贼寻梦的时代从未终结，因为人的梦想永远不会结束。

　　海贼王的传说，还在继续。

　　（全书完）

