
极品修真邪少

作者：面红耳赤


内容简介：

　　逆天妖孽陈青帝，以低弱的修为成功炼制了仙丹，却被丹劫干掉，灵魂穿越到了地球！

　　好吧，穿越到了地球，陈青帝还能接受。让陈青帝抓狂的是，他发现自己穿越到了一个全身赤裸，死在女人肚皮上的超级纨绔、败家子、人渣的身上……

　　嚣张纨绔纵横花都的彪悍人生路，从此开始……


正文


第1章 陈青帝

　　“我操……”

　　陈青帝猛然醒来，他甚至没来的及睁开眼睛，更加不知道现在身处何处，就直接爆了粗口，底气十足，声音洪亮，气势威武。

　　仙丹初成，丹劫降临，生死一发，随时可能丧命。

　　这是陈青帝醒来的第一个念头，也是他昏迷后的最后一个念头。

　　陈青帝双拳紧握，快速张开双眼，欲要抵挡丹劫，然而，眼前的场景却让他惊骇欲绝。同时，一股刺鼻的气息，扑鼻而来。

　　这是怎么回事？

　　陈青帝猛然发现，眼前的场景变了，是一个极为陌生，充满刺鼻药味的房间之中。在他的身边，围着数名身穿怪异白大褂的男人，都瞪大了双眼看着自己，眼神之中竟然还充满了鄙夷之色。

　　“我操……”

　　又一个我操，从陈青帝的嘴里蹦了出来，声音尖锐，尚且还有些惊恐，随之，他快速的伸出双手，捂住了胯下的物件。

　　这是怎么回事？我经过数年准备炼制成了一枚仙丹，丹劫突降，我不是正在渡丹劫吗？怎么会在这里？还一丝不挂，被一群男人观摩？一个个都很鄙视我，难道我的资本很差吗？

　　鄙视你？

　　不鄙视你能行吗？

　　你丫的在被送进医院抢救的时候，只是裹着一个床单，别无他物，不用想也知道，你在昏迷之前，正在干什么？而且，这也正是你陈大少，陈青帝的作风。

　　现在醒来了，却直接大叫我操，叫的那么洪亮，那般有气势，果然是江山易改本性难移。干那啥事，就干呗，用得着喊口号助威吗？

　　一众身穿白大褂的医生，权威，专家，教授都腹诽不已。

　　还没等陈青帝反应过来是怎么回事，一个年轻的医生，开始拿着让他感到极为陌生，怪异的仪器，快速的替他做了检查。

　　随后，这名年轻的医生，满脸震惊，惊喜的说道：“陈大少，你除了身体虚弱之外，其他各项指标一切正常。不过为了安全起见，我们还要为陈大少做一次详细的检查。”

　　陈大少？我的称呼咋一下子降低了这么多？哪个见到老子，不都要把老子当成老祖宗供着？病床上的陈青帝，翻了个白眼。

　　陈青帝此刻的记忆，还停留在他被丹劫轰击成粉末，失去意识之前。嗯，也可以说，是停留在他前世的记忆之上。

　　陈青帝是修真者，他的修为在他原本的修真界，只能算是中等偏下水准，但他的名气，在修真界却是无人不知无人不晓。

　　炼丹宗师，炼器宗师，炼符宗师，阵法宗师……在任何一个领域，陈青帝都取得一个让人无法横越的成就。

　　在他原本的修真界，几乎所有修士都把他当成老祖宗供着。没办法，谁让人家陈青帝除了修炼之外，简直就是全能妖孽呢。

　　也正是因为陈青帝醉心于炼丹，炼器等之上，却没有太注重修炼。最后，陈青帝以结丹后期的修为，成功炼制了一颗仙丹。仙丹这等高级货色，岂是一个小小结丹后期的小子能够炼制出来的？然而，陈青帝却成功了，实实在在的成功了。

　　因为陈青帝的成功，事情一下子变得大条了。

　　仙丹岂是那么容易炼制的？就算你炼制成功了，小小的结丹后期的修为，哪里是丹劫的对手？在仙丹出炉的瞬间，丹劫徒然而至，仅仅只是第一道丹劫，就直接把陈青帝轰了个粉碎。

　　丹毁，身殉。

　　至于陈青帝在醒来的瞬间，大骂的我操，完全是因为是在骂丹劫太牛逼，直接将他的肉身轰击成了粉末。俺都被轰成粉末了，难道还不带俺骂一句，发泄一下的啊？你们用得着这么鄙视老子吗？

　　而陈青帝第二次爆粗口，完全是因为，自己被扒光了衣服，还被一群穿着怪异的男人观摩，换做是谁也受不了啊。

　　“陈大少，麻烦你穿上住院服。”

　　正在陈青帝惊疑之时，一个年轻的女护士，拿来同样怪异的衣服，放在了床边。同时，女护士的双眸之中，充满了不添加任何掩饰的厌恶。

　　“额，难道我干了什么对不起她的事？竟然用这种眼神看我？不过，这个女人，还真是够开放的，俺可是啥也没穿啊。”陈青帝一边腹诽，一边快速的穿好衣服，随后躺在了一张床上，被推了出去。

　　刚被推出来，只见一个看似三十出头的少妇，无比紧张的冲了过来，拉着陈青帝的手，激动的说道：“儿子，你没事吧，你可吓死妈妈了。”

　　“儿子？妈妈？”

　　陈青帝全身一震，忍不住打了个激灵，脸色也变得更加苍白。一股陌生的记忆，突然从他的心底冲了出来。并不属于他的记忆信息，如洪水般涌进了他的脑海。

　　陈青帝如同被灭世天劫劈中了一般，愣住了！

　　陌生的记忆？古怪的地方？古怪的衣服？陈青帝终于有些后知后觉的意识到，自己夺舍重生了。根据陌生的记忆，让他知道这是一个叫地球的地方，并不属于他原来的世界。

　　不过……

　　这也太操蛋了吧！

　　陈青帝瞪着双眼，愣了好一会，也没有明白到底是为什么。夺舍重生，好吧，那也应该在原来的世界啊，怎么跑到地球来了？

　　还有，这哥们咋混的，身子骨竟然可以弱成这样？

　　“儿子，你怎么样，千万不要吓妈妈啊。”少妇见到陈青帝脸色变得更加难看，泪水止不住的往下流，随后大叫，“医生，医生，快……”

　　“我……我没事！”陈青帝摇了摇头，有气无力的说道。陌生的记忆让他知道，眼前的女人的确是他母亲。嗯，具体说，是这具身体的母亲，古千琴。

　　“妈妈，我早就说，大哥一定会吉人天相，不会有事的。”正在这时，一个约莫十七八岁的少年，走了过来，一脸激动的说道：“大哥，你没事真是太好了。”

　　少年长相英俊，唇红齿白，眉清目秀，在激动的情况之下，依然透漏出优雅高贵，并没有丝毫的纨绔之态。

　　他正是陈青帝的二弟，陈枫然。

　　在陈青帝接收的记忆之中，这个二弟，从来都是以他马首之瞻。自己出去玩女人，二弟替他放风。无论是什么事情，二弟都会极力的维护，替他说情。

　　然而……

　　陈青帝却从陈枫然激动的双眸之中，捕捉到了一丝阴霾，震惊。貌似是在说，陈青帝不该能够活下来一般。

　　陈枫然隐藏的极深，若是原来的陈青帝那是决计不会发现的。不过，现在的陈青帝可不是原本的陈青帝，修为虽然没了，但眼力尚在。

　　“看，那个不就是陈家，陈青帝吗？他被送进医院的时候，只是裹了一个床单。肯定是在哪个女人的肚皮上，玩的过火，玩晕了过去，真是佩服之至啊。”

　　“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，陈大少现在不是依然活的好好的？陈大少绝对是我辈楷模，我辈典范。”

　　“专家权威都说没救了，陈家向医院捐了一个亿，医院才答应救治，没想到竟然还真的被救活了。真是好人不长命，祸害遗千年啊。”

　　“……”

　　众人的议论，饶是陈青帝也是面红耳赤。

　　“人渣啊人渣，老子虽然不是什么好人，但也是行得正，坐得直，怎么就上了你这个垃圾货的身啊。”还好陈青帝心智坚定，也是死过一次的人，不然，他还真想直接抹脖子自杀算了。

　　真是太丢人了！

　　这个坏事做绝，天理不容的货，就连死，都死在女人的肚皮上。正在他玩女人，到了关键的时刻，也不知道是什么原因，突然就不省人事。

　　这货在被送往医院抢救的时候，全身赤裸，也只是裹着一个酒店的床单，遮挡了关键的部位，除此之外别无他物。

　　丢人？

　　啥叫丢人？

　　看到没，谁丫的有如此境界，把人丢到如此的高度？

　　唯有这货。

　　接下来，陈青帝又做了一系列的检查，结果，除了身子骨太虚之外，其他方面没有任何问题。而身子骨虚，也完全是因为原本的陈青帝纵欲过度，被掏空了身子。

　　让陈青帝郁闷的是，那些女护士见到他，有的跟见了瘟神一样，撒腿就逃；有的双眼冒光，暗送秋波，媚眼连连，就差点没直接爬上床了。

　　见此，陈青帝又忍不住腹诽了，俺有那么可怕吗？俺是随便的人吗？


第2章 女护士倒贴爬床

　　医院的顶级病房，古千琴和陈枫然有事相继离开，陈青帝在整理，吸收了他所接受的陌生记忆之后，忍不住抓狂、鄙视、佩服，很是复杂。

　　而这时，有两个年轻的女护士，很是不情愿的来到了陈青帝的病房外，满脸的厌恶和委屈。

　　“有那么多人不选，为什么偏偏让我们俩来送药啊，就陈青帝那个人渣，我们要是进去，还不知道他会干出来什么。”

　　“是啊，因为陈家业大势大，被他强行糟蹋的女孩都不知道有多少。这样的人渣，怎么就没直接死在那个女人的肚皮上啊。”

　　“算了，别抱怨了，我们只能希望，那个人渣大病初愈没能力，或者看不上我们姐妹俩吧。”

　　“你们两个有这么好的机会竟然还抱怨，你们要是不愿意进去，我可就要进去了，陈大少出手可是非常大方的。”第三个女护士，快速走了过来。

　　“那真是谢谢你，给你！”先前的两个女护士，将托盘和药物，交给后来的女护士之后，如获大赦，转身就跑。

　　“我……”病房内的陈青帝，听到外面女护士们的小声议论，苦笑不已。

　　“陈大少，该吃药了。”

　　正在这时，一个捧着托盘，姿色不错的女护士，推开门走了进来。女护士迈着性感的步子，扭着屁股，媚笑连连，向陈青帝走来。

　　陈青帝现在除了身子骨太虚，修为尽失之外，眼力，记忆力那可是非常犀利的，瞬间便认出，这名女护士就是之前对他抛媚眼，恨不得爬床的女护士之一。

　　女护士以这种妖娆的姿态出现，不用想也知道，这名女护士是看中了自己的钱，是来爬床的。

　　陈青帝苦笑不已，这可全都是被这具臭皮囊所累啊。

　　原本的陈青帝是陈家家主，陈振华的大儿子，出了名的花花公子、沾花惹草、坏事做绝、混吃等死祸害人间的超级纨绔。

　　这货玩过的女人，都能够组成一个加强连了。

　　而被他玩过的女人中，有看中他身份的，有看中他钱的，也有一些是被他强迫的。

　　总之，只要被他看上的女人，几乎就没有能够逃掉的。

　　他今年，才十八岁。

　　乖乖，仅仅十八岁，在玩女人之上就有如此战绩，陈青帝实在是佩服的五体投地。老子虽然也不是什么好人，但至少没有强迫过别人啊，都是那些女人自愿的。

　　简单的说，陈青帝就是一个人渣。

　　如果他是个女人的话，绝对是水性杨花的货色。

　　偏偏这货还是陈振华的大儿子，陈振华一心想将他培养成自己的接班人，但事与愿违，奈何陈青帝除了好事之外，其他样样精通。

　　而他的母亲，古千琴对他又极为宠爱，不管惹了多大的祸，不管是什么事情，古千琴都会替他摆平，这让他变得无法无天，无所顾忌。

　　“哎呦，没想到还是被你抢先一步。”又有三个女护士，推开门走了进来，爹声爹气娇声叫道，一个比一个开放。

　　先来的女护士见到姐妹们抢活，直接将托盘丢在一边，果断的爬上了陈青帝的床。其他三名女护士也不甘示弱，争先恐后的往床上爬，对着陈青帝就是一阵乱摸。

　　更有甚者，直接脱了自己的护士服。

　　若是换做以前的陈青帝，定然会龙颜大悦，每人万把几万块赏钱是少不了的。至于干那啥事，陈大少是不会干的，以他的身份当然看不上这些黑木耳了。

　　“滚！”

　　陈青帝一声爆喝。

　　四名卖骚的女护士，齐齐愣住了，她们手上的动作也都停了下来，不过，依然放在陈青帝的身上。

　　“陈大少，你怎么了？哦……我明白了。”其中一名女护士自作聪明的从丢到一边的护士服中，掏出了几颗药丸，娇笑连连，说道：“药，早就为陈大少准备好了，定然会让陈大少勇猛无敌，雄风大振，梅开二度，让我们姐妹四人求饶……”

　　感情这女护士认为陈青帝大病初愈，那玩意不行，而且她事先也有准备。其他三名女护士，见到有人拿出了药丸，她们也都放弃了拿药丸的打算。

　　这四名女护士，可都是有准备的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈青帝大翻白眼，随着四声闷响，四名女护士齐齐被他踹下了床。

　　好处没捞到，还纷纷被踹下了床，女护士们快速的穿上衣服，很是怨念的快速离开了病房。

　　“装什么正人君子，谁不知道他陈青帝是什么货色，竟然这样对我们，在我们面前装清高。”

　　“也不看看他是因为什么被送进医院抢救的，还不是在哪个女人的肚皮上，纵欲过度才会这样。自己那方面不行，竟然拿我们撒气。”

　　“就是，如果不是他出手大方，不是为了钱……”

　　四名女护士离开病房后都很是委屈，不满，鄙视的小声议论起来，听得陈青帝大翻白眼，苦笑连连。

　　“哥们啊，你说你……我怎么就……哎！”陈青帝叹息不已，恨不得，抓起被子蒙头遮面。

　　“这破皮囊，破名声，以后得挨多少骂啊。不过，老天爷都这么安排了，又是同名同姓，我就替你勉强的活上一世吧。哎！”躺在病床上的陈青帝，叹息一声，双眸之中却闪烁着精芒。

　　“无缘无故的昏迷？死亡边缘？必死无疑？”陈青帝眉头紧锁，心头暗道：“这每一处都充满了诸多的疑点，看来是有人想要这哥们死啊。嗯，现在应该是我了。”

　　原本的陈青帝是死了，但是，被丹劫轰击成粉末的陈青帝在这个时候穿越了，陈青帝活了。如此一来，想要让陈青帝死的人，定然不会放过他。

　　陈青帝总不能告诉想要他死的人，你们千万别误会，俺不是原来的那货，俺是穿越来的。要是这样说出去，还不被当成疯子，神经病给处理了才怪。

　　就算陈青帝想说，也不知道想让他死的人是谁啊。

　　敌人在暗，自己在明，陈青帝很不喜欢这种感觉，所以他要将凶手揪出来。为了原本的陈青帝报仇也好，为了自己能够活下去也罢，幕后真凶，陈青帝是绝对不会放过的。

　　“在这哥们的记忆之中，二弟陈枫然处处袒护这哥们，以这哥们马首是瞻，但为什么见到我醒来，他的眸子深处会有那样的反应？应该高兴才对啊。难道……”陈青帝的眉头皱的更紧了，变成了一个川字。


第3章 是谁在陷害我？

　　接下来，美女护士倒贴爬床的事情，还出现过几次，不过都被陈青帝以暴力手段踹了回去。讽刺的是，在诸多女护士中爬床最猛，最难缠的，竟然是在背后骂陈青帝最凶的那个。

　　最后，在女护士的内部，流传着这么一个谣言，陈大少，那方面不行了。不然，以陈大少的秉性，怎会如此？

　　此消息一出，顿时让很多女护士松了口气，欣喜万分。陈大少那啥不行了，多少女人可以不用被祸害了啊。

　　当然，那些想从陈大少身上捞钱的女护士们，就很是失望了。

　　被这具破皮囊所累的陈青帝，实在是受不了了，在他的强烈要求之下，出院了。不过，来接他出院的也只有二弟，陈枫然，就算古千琴都没有到场。

　　“大哥，本来妈妈要来的，不过，妈妈的公司突然有事，所以就……”陈枫然连连开口安慰道，他没有敢告诉陈青帝，不是公司有事，而是他父亲从中阻止不让来的。

　　“哦，我知道了，我们走吧。”陈青帝无奈的苦笑。

　　陈家大少出院，却只有二少爷一个人来接，怎么也说不过去，不过，陈青帝也能够理解。本来被送进医院抢救的原因和方式已经够丢人的了，陈家要是再大张旗鼓的来接出院，难道嫌人丢的还不够啊。

　　“大哥，我可是把你的战车开来了，嘿嘿，你来开？”陈枫然露出一脸讨好笑容，走到了一辆科尼塞克，豪华跑车前，升起了车门。

　　科尼塞克CCXR是陈青帝的战车，这货酷爱赛车。这款科尼塞克CCXR仅生产三辆，价值近五千万，陈青帝在第一时间内弄到了一辆。

　　当初陈青帝买这辆车的考虑时间，比一般人考虑买部玩具小汽车，给自己孩子玩的时间还要短。

　　这辆车也是战绩累累，替陈青帝输了不少钱。

　　“依然像以前那样，恭维我，讨好我，袒护我，难道是我看错了？”陈青帝从陈枫然的笑脸上收回了目光，坐进了主驾。

　　“嗡！”

　　陈青帝根据记忆中的驾驶技能，很快就上手了。银色的科尼塞克CCXR像是一头咆哮的狮子一般，留下一道残影，冲了出去。

　　根据脑海之中的记忆，陈青帝驾车很快就来到了自己住的地方。

　　江山御园，是一个就算是你有钱都不一定能够住进来的地方。有句话说的好，出入江山御园这扇门的，就是影响整个城市的人。

　　从而可见，江山御园的门槛到底有多高。

　　陈青帝直接将车开进了江山御园内，一栋已经无法用金钱衡量的别墅院子之中，熄火，下车。驾驶的感觉，让他忍不住内心澎湃。怪不得那货这么喜欢赛车，感觉还真是不错。

　　“大少爷好，二少爷好！”刚一下车，院子内的中年女佣全都停下了手中的活，齐齐躬身问好。

　　“嗯！”

　　陈青帝点了点头，心中却叹息不已。这哥们还真是够声名狼藉的，就连佣人也全都是大妈级别的。不过，就你那行径，谁敢用年轻女佣人啊。

　　就在半年前，这货突然兽性大发，欲要强行霸占一个美丽的年轻女佣人。还好那名女佣人以前学过两下子，这货身子骨也被掏空的差不多了，这才没有酿成惨祸。

　　自此之后，佣人全换成了中年妇女。

　　“吼吼！”

　　这时，一阵杂乱的兽吼猛然响起，陈青帝眉头一挑，寻声望去，赫然发现，在别墅的院子里有一排铁笼。铁笼内，分别关着，藏獒，比特犬，高加索，罗德西亚背脊犬……

　　清一色，全都是斗狗的好材料。

　　陈家大少的爱好还真是够广泛的，除了赛车，连斗狗也是十分的热衷，不过，依然是输多赢少。嗯，斗狗至少还赢过，不像赛车，有输无赢。

　　“什么乱七八糟的，这是人住的地方，可不是狗场，找人把这群破烂玩意全都给我卖掉，看着碍眼。一群没用的家伙，害的本少输了那么多钱。”原本的陈大少对这群输钱的玩意极为的重视，也正是因为如此，陈青帝才补了一句，害自己输了那么多钱。

　　开始陈枫然和那些佣人齐齐瞪大了双眼，看着陈大少。这位爷不会是住院住傻了，发疯了？这些可是你陈大少花了大价钱买来回来的，你可是一直当宝贝的啊。不过，在听到后面的话后，一切都明了了，感情是打算洗牌，换新的。

　　“没听到我大哥的话，还不赶紧找人卖掉。”一旁的陈枫然连连呵斥，一副以陈青帝马首是瞻的摸样。

　　“旺，旺……”

　　陈大少刚走了没几步，一只土狗就从别墅中冲到了院子里，极为凶恶的对着陈青帝就是一阵狂叫，一副恨不得扑上去将他干翻的摸样。

　　“靠……怎么，还想嗜主？这条土狗就不要卖了，给我杀了，炖了，今晚吃狗肉。”陈青帝看着眼前的土狗，一阵不快。嗜主也就相当于背叛，他是决计不会留下的。

　　“你敢！”

　　这时，一声娇喝之声从别墅中传出，声音之中充满了没有任何掩饰的厌恶，还有几分仇恨。

　　旋即……

　　一个十五六岁的小女孩，出现在门口，怒视陈青帝。

　　女孩身材高挑纤细，身穿淡绿色长裙，一张瓜子脸，乌发如漆，肌肤雪白如玉，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖。她此时凝实着陈青帝，清澈的眸子之中，却参杂着厌恶，怨恨。

　　能够让如此女孩怨恨之人，那得干出什么丧尽天良的事情啊。

　　“小……小妹！”

　　陈青帝全身一震，脸色惨白，声音也有些颤抖，他已经认出，眼前的女孩，正是他同父异母的小妹，陈香香。

　　“陈大少，我可不敢高攀你这位大哥，也不敢做你的小妹。”陈香香的话中讽刺意味十足，整个人也极为的冰冷。当其看到土狗时，脸色却绽开了纯洁的笑容，“小黑，跟我回屋，别到处乱跑，不然真会被某人给炖了。”

　　陈香香小心的抱起土狗小黑，转身走进了屋子。整个过程，陈香香就再也没看陈青帝一眼，像是多看一眼，就要洗眼睛一样。

　　对此……陈青帝能够理解，但也很冤枉。

　　陈香香是陈青帝同父异母的妹妹，在其被父亲陈建华接回陈家之后，陈青帝经常的刁难，羞辱。然而，这也只是小事。

　　更是有一次，这货竟然找人强奸自己的妹妹，还好在关键时刻，陈香香的闺蜜好友，武力值超群的林静柔，及时出现救下了她。

　　这人得渣到什么样的境界，才能够干出这种禽兽不如，丧尽天良的事情啊。

　　“人渣啊，人渣。”陈青帝咬牙切齿，同时也非常的愤怒，冤枉，自己又背黑锅了，嗯，原本的陈青帝也是被陷害的。

　　找人强奸自己妹妹，这等龌龊事，并不是陈青帝那货干的，是被别人陷害的。但是，陈青帝如何解释也没人相信，所有人都认定是他干的，而且，以他的秉性是绝对能够干出来的。

　　类似被陷害，挑拨陈青帝与小妹陈香香之间关系的事情也不止一次，导致他与妹妹积怨太深。

　　而父亲陈建华感觉亏欠陈香香太多，对陈香香非常的宠爱，信任。

　　因为陈香香，陈大少可受了不少的罪。为此，陈大少还给陈香香打上了一个，自己惹不起的标签。

　　恶贯满盈，臭名昭著，欺男霸女，坏事做绝的陈大少，放眼整个城市，还真没几个他惹不起的人，小妹陈香香则是其中之最。

　　而陈青帝这刚一出院，就要炖了陈香香最喜爱的土狗，小黑。

　　“是谁在陷害这货……呃？也就是我。”陈青帝眉头微皱，撇了身旁的陈枫然一眼。


第4章 林静柔

　　陈青帝看了一眼小妹陈香香的房间，叹息一口气，向属于自己的房间走去，他发誓，要将陷害他的人揪出来。

　　这破名声背了也就背了，本来咱自己也不是什么好人，但是被人陷害，还不是一次两次，这口气那是决计咽不下去的。

　　对着镜子看着自己这张苍白，却很是帅气的小白脸，陈青帝险些抓狂了，咱可是爷们啊，咋就弄了这么一张脸呢？太丫的不给面子了。

　　“这幅破囊长得也算是勉强接受，就是太白净了，身子骨太虚。嗯，这衣服的设计，也不错。”陈青帝看着身上，自己出院时，陈枫然给他新买的衣服，还是小小的满意了一把。

　　“设计，样式都不错，不过没什么太大的用处。嗯，等咱修炼有成，就加工一下，怎么说咱也是炼器、阵法大宗师，在衣服上弄点防御的阵法，还是能够轻易做到的。”陈青帝现在修为尽失，炼器、布阵都是无法做到的。

　　盘坐在床上，陈青帝沉吟一声，暗道：“前世因为不注重修炼，一世英名被丹劫给毁了；这一世一定要好好修炼，有人想要我死，没有实力怎么行。”

　　就这样，三天的时间过去了，三天里，陈青帝除了吃饭，睡觉，其他时间全都放在修炼之上。不过，愣是毛都没有修炼出来。

　　陈青帝的天赋固然不错，而且也非常有经验，但是，地球的灵气太少，根本就没有任何的进展。

　　而这三天里，陈青帝的父亲，母亲始终没有出现。

　　“这里灵气太少了，如果这样下去，只是修炼到练气一层，没有一两年都别想做到。”陈青帝伸了个懒腰，“丹药不能炼制，用草药代替，就将就一下吧，有总没有好。”

　　随即，陈青帝掏出一张银行卡，这张卡里有六百多万，全都是在处理掉藏獒等，各种品种的狗得到的。

　　“钱，这玩意可是好东西，还好这货的家世不错，不然没钱啥事也办不了。”陈青帝收好银行卡，走出了房间。随便找了个洗澡间冲了个澡，方才走出了别墅。

　　“大哥，你要出去？”别墅院子中，正在游泳池中游泳的陈枫然看着陈青帝，连连说道：“大哥，要不要我跟你一起去？”

　　“嗯，也好。”陈青帝点了点头，双目眯成了一条线，随即在一旁的椅子上坐了下来，等陈枫然。

　　地球上的草药名称和陈青帝前世的可不一样，他当然要恶补一下了。而陈青帝搜索了一下记忆，愣是没找到图书馆之类的地方。显然，这货对图书馆这等高级地方，根本就不屑一顾，没去过。

　　“啥？大哥，你要去图……图书馆？大哥你别逗小弟了。”负责开车的陈枫然听到陈青帝说要去图书馆，还以为自己听错了，不是去某某高级会所，竟然要去图书馆。

　　“就去图书馆，去最大的，记住要有各种药类书籍的图书馆。”坐在副驾的陈青帝，心中叹息啊。

　　“药类图书？”陈枫然何等聪明，立即明白了过来，“也难怪在医院有护士主动爬床，最后全都被踹了出来。看来大哥那玩意真的不行了，想要调理，补身子。不过，调理身子哪需要自己亲自上阵？嗯，大哥应该怕丢人。”

　　“停车！”

　　车子开出别墅没多久，在经过一个广场花园的时候，陈青帝无意间看到了一棵老树，让他感到眼前顿时一亮。

　　嗯，具体的说，是那棵老树上结着的果子，火红色的果子，吸引了陈青帝。

　　丹阳果！

　　在陈青帝前世，丹阳果只是最为普通的灵果，一般人见到了也不会在意。但陈青帝是啥人，可是炼丹大宗师，连仙丹都能够成功炼制的狠货。不管是多么低级的灵果、灵草，那都是认识的。

　　丹阳果需要用灵气炼化一下，或者用醋泡半个小时，方可食用，不然，服用后会欲火中烧，意乱情迷，嗯，也就跟春药的效果差不多。

　　“枫然，你去把这些果子全都给我摘下来。记住，千万别给我弄破了。”陈青帝站在树下，忍不住吞了吞口水。地球灵气太稀薄，这丹阳果对他来说，那可是绝对的宝贝。

　　“哦。”陈枫然应了一声，拦住路过的几个小伙子，付出了二百块的劳动费，二十四枚丹阳果全都被摘了下来。

　　“这玩意，可是好东西啊。”陈青帝看着手中的丹阳果，宝贝的不得了。

　　“大哥果然是死性不改，那方面都不行了，竟然对欲果这等低劣的催情果子，也如此的宝贝。”陈枫然当然知道，丹阳果的作用，也就是欲果。

　　陈青帝的举动，看在四周人的眼里，都纷纷充满了鄙视之色，这家伙不知道用这欲果去做什么缺德事。这欲果的效果很是强烈，就你那小身板能够受得了吗？

　　宝贝的收好丹阳果，陈青帝赫然发现，自己竟然成为了众人的焦点，一个个都指指点点，使劲的讽刺他。陈枫然也偏过了头，一副不认识他的摸样。

　　“一个个都不识货，思想肮脏的家伙，这玩意可是好东西。”陈青帝忍不住翻了个白眼，懒得理会无知的众人们。不过，这能够怪围观的众人吗？人家可不是修真者，谁丫的知道欲果还有其他作用啊。

　　催情！

　　春药！

　　这就是所有人对丹阳果的认知。

　　“看你人模人样的，没想到是个人渣，败类，小心累死你。”一个捡废品的花甲妇人，在路过陈青帝身边时，斜着眼撇了陈青帝一眼，满是鄙视嘲讽丢下了一句话，直径离去。

　　“大哥，我们走吧。”陈枫然拽了拽陈青帝的手臂，今天实在是太丢人了，被陈大少连累了。

　　“陈青帝！”

　　正在这时，一个清脆的声音猛然响起，随即，一个身穿白色运动服，十七八岁的女孩，快速跑了过来。

　　女孩一头乌黑长发，身材高挑，该凸的凸，该凹的凹，发育的很到位。肌肤白净如玉，气质高雅，美若天仙，配上一身白色的运动服，显得极为精明干练，而她的动作也非常的敏捷，轻盈，一看就知道是有些功底的角色。

　　陈青帝只感觉眼前一亮，随之，双眸一缩，认出这个女孩，正是陈香香的闺蜜好友，武力值超群的林静柔。

　　别看她的名字，又静又柔，但在陈青帝接收的记忆之中，林静柔是他惹不起的第二号人物。

　　“静柔姐！”

　　陈枫然微微一笑，上前一步与林静柔打招呼。

　　“枫然你也在啊。”林静柔看都没看陈枫然一眼，只是看着陈青帝，冷声说道：“陈青帝，你又打算去干什么伤天害理的事？这才刚出院几天，你就忍不住了？香香怎么就有你这个大哥。”

　　林静柔对陈青帝找人强奸陈香香的事情，一直都耿耿于怀。只是，她却不知道，陈青帝是被别人陷害的。

　　“我去干什么，管你什么事？”陈青帝眉头一挑，冷声说道。原本那货不敢惹林静柔，但不代表陈青帝怕她。

　　“你……”林静柔顿时气结，咬牙切齿，平时陈青帝见到她撒腿就跑，没想到今天却敢顶嘴，这家伙不会是住院住傻了吧？

　　“枫然，我们走。”陈青帝提着装有丹阳果的透明袋子，转身就走，陈枫然愣了一下，赶紧追了上去。

　　“无耻！下流！”

　　刚要发飙的林静柔，赫然看到袋子中的丹阳果，玉脸涨红。

　　“哼，我要去看看他到底要干什么坏事。”林静柔银牙一咬，快速拦住了一辆出租车，急促的说道：“师傅，麻烦你跟着那辆挂着军区牌照的奥迪A6。”


第5章 翻书

　　“图……图书馆？我……我没看错吧？这个家伙竟然进了图书馆？”以为陈青帝是要干什么龌龊事，林静柔这才一路跟随，却怎么也没有想到，陈青帝竟然进入了图书馆。

　　坐在出租车内的林静柔，使劲的揉了揉自己的美目，都揉疼了，最后确定以及肯定自己没看错。

　　陈青帝，是真的进入了图书馆。

　　要说陈青帝去某某高级会所，林静柔能够理解，也符合陈青帝的秉性，但是，陈青帝进入图书馆，那就太匪夷所思了。

　　这还偏偏是事实。

　　要不是亲眼看到，就算是打死林静柔，林静柔都不会相信，陈青帝会有一天出入图书馆这等对他来说，一辈子都不可能进入的地方。

　　“我倒要看看，这家伙到底要搞什么。哼，就他这个超级纨绔子弟，竟然也学人家进图书馆，肯定是看……”林静柔玉脸刷一下，涨红不已，“我这都在想什么呢，这么大的图书馆，怎么会有那种书。啊，我快疯了。”

　　以陈青帝的秉性，进入了图书馆肯定没有什么好事，但在图书馆能干什么啊。林静柔理所当然的想到了，带颜色的书籍。

　　“师傅，多少钱？”林静柔感觉自己的玉脸烫人，不敢继续想下去，立即选择下车，不过，她的脸变得更红了。这丫头，发现自己没带钱。

　　林静柔是出来做运动的，怎么会带钱呢？再说了，这丫头平时也就没有带过什么现金出来过，全都是刷卡啊。

　　“四十，谢谢。”中年出租车司机，面带微笑的说道。

　　“师傅，我……我忘记带钱了。”林静柔玉脸涨红不已，她长这么大，从来就没有为钱发愁过，也从来不缺钱花，“师傅，你等一下，我这就去给你取。”

　　林静柔快速的奔进了图书馆，当其一眼见到陈青帝的时候，顿时高兴不已。林静柔从来就没想过会有一天，因为能一眼见到陈青帝而高兴，兴奋。

　　“陈青帝，给我四十块。”林静柔一把抓住陈青帝，命令道。不过，她的声音之中，却充满了羞涩，尴尬。

　　“四十块？你堂堂林家大小姐，跟我要四十块？”陈青帝眉头一挑，平淡的说道：“很遗憾，我没有。”

　　陈青帝的确没现金。

　　别说是没有，就算有，以林静柔现在的态度，陈青帝也不会给的。奶奶的，哥哥我又不欠你的，跟哥哥要钱竟然还一口命令的口气，哥哥我凭什么给你？

　　不过，倘若是换做以前的那个陈大少的话，就算没现金，也定然会以最快的速度搞到。能够讨好林静柔的机会，那可是可遇不可求的。

　　可惜……

　　此陈青帝以非彼陈青帝了。

　　“陈青帝，你……我……”林静柔的玉脸更红了，气的直跺脚，顿时成为了图书馆内，所有人的焦点。

　　“你什么你，都说没有了。”陈青帝懒得理会林静柔，转身就向一排中草药类的书籍走去，直接把林静柔无视了。

　　“静柔姐，我这里有现金。”一旁的陈枫然连连掏出一张大红牛，殷勤的递到林静柔的面前。

　　面对陈枫然的讨好，看着陈枫然手中的一百元钱，林静柔突然感觉异常的刺眼，很是讽刺，不过，外面的出租车司机还在等着。

　　“哼！”

　　林静柔冷哼一声，抓过一百元钱根本就没看陈枫然一眼，转身就离开了图书馆。

　　看着林静柔离开的背影，在陈枫然的双眸深处，隐藏着一丝狰狞之色，也参杂着炽热的占有欲望。

　　隐藏的很好，很深。

　　一分钟之后，林静柔气冲冲的走了进来，陈枫然眼前登时一亮，笑脸迎了上去。

　　“还给你！”

　　林静柔看都没有看陈枫然一眼，只是将手中的一百块钱，原原本本的丢给了陈枫然，怒气冲冲的向陈青帝走去。

　　在林静柔拿着钱，出去付车钱的时候，赫然发现司机已经不再了，却看到了陪她一起锻炼的女佣人。显然，车钱已经被女佣人付过了。

　　这样也好，林静柔也不想用陈枫然的钱，欠陈枫然的人情。

　　当林静柔冲到陈青帝身边，刚要发火，怒骂或者揍陈青帝一顿之时，她的整个人全都愣住了，可爱的小嘴巴也张成了‘O’形。

　　只见陈青帝手中捧着一本介绍中草药类的书籍，快速的翻了起来，陈青帝的目光放在书籍之上，很是认真。如果不是陈青帝翻书的速度实在是太快的话，以他的认真摸样，林静柔还真会认为陈青帝浪子回头，弃邪归正了呢。

　　只是，现在的陈青帝这哪是在看书啊，明明是翻书嘛，还丫的非常认真。

　　一本介绍中草药的书籍，在陈青帝的手中，不到一分钟的时间就翻完了。而陈青帝却乐此不倦，将手中被翻过一遍的书放回了书架的原来位置，随手又抽出了一本，继续翻。

　　依然很认真，很迅速！

　　“这家伙来这里肯定没好事，现在发现我跟着来了，所以才装模做样看书。好吧，就算你装模做样，也要像模像样啊，这样看书，你骗鬼的啊。”林静柔大翻白眼，一脸的鄙视，同时也很悔恨，“如果我出门的时候带现金的话，这家伙肯定发现不了我，那样我就可以知道他到底在搞什么了。嗯，以后出门一定要带现金。”

　　就这样，陈青帝乐此不倦的连续翻了一个小时，林静柔就这么的站在一旁，足足看了一个小时。整个过程，林静柔都没有发出一丁点的声音，而陈青帝也像是没有发现她一样。

　　在林静柔又回来的时候，陈青帝就发现了她，不过，咱现在可是学习，恶补知识的时候，哪里有功夫理会她啊。

　　陈青帝是在翻书，不过，他不是一般的翻书。被他翻过的书，里面的内容，全都一点不漏的被他记在了脑海之中，而且还全都理解，能够灵活运用。

　　修为是没了，记忆力，眼力却在，陈青帝的记忆力那可是非常逆天的。

　　这些，陈青帝岂会告诉林静柔？就算说出来，谁信啊。再说了，咱做咱的，人家鄙视人家的，咱为什么要证明呢？又没有半点的好处。

　　“这里介绍中草药的书籍，也看的差不多了，剩下的基本上都是换名字，不换什么内容。”陈云将手中的书放回了书架之中，伸了个懒腰，“现在的身体实在是太差了，看了一个小时的书，就累成这样。哎，这哥们混成这样，真是让人佩服啊。”

　　活动了一下身体，陈青帝直接绕过林静柔，将其当成了透明人，走到了陈枫然的身边，淡淡说道：“走吧。”

　　陈青帝现在可是要去买他所需的中草药，哪里有功夫跟林静柔瞎耗啊。

　　不过，在陈青帝离开的时候，有意无意的在图书馆角落的一个长相平凡的中年男子身上撇了一眼。陈青帝的眼神很随意，很自然，就像是一目带过一样。

　　“气死我了，气死我了，陈青帝你……你等等我啊……”

　　等了足足一个小时，腿都站酸了，而陈青帝始终都没有看她一眼，顿时让林静柔愤怒，气结，银牙都快咬碎了，跺了跺玉足追了上去。

　　然而，林静柔刚走出图书馆，就被在外面守候的女佣人拦住，女佣人无比厌恶的看了陈青帝的背影一眼，说道：“小姐，老爷打电话来，让你现在回家。”

　　与此同时，在图书馆的角落，那名被陈青帝撇了一眼的中年男子，表面虽然没有任何的变化，心头却是狂震，“难道他看出了破绽？怎么可能？就他也能看出我的破绽？绝对不可能。”

　　想着，中年男子快速的掏出手机，拨通了一个电话。


第6章 拥有过人的天赋？

　　“那个败家子在图书馆看了一个小时的书？枫然和静柔小丫头也在？”某军区大院，一项极为沉稳的陈振华，在接到电话的汇报内容后，声音之中却充满了惊讶，错愕，“你……你确定你没有看错？他真的在图书馆待了一个小时？一直在看书？他没把图书馆给……给烧了？”

　　“是的，老爷，大少爷一直在看……看书。”图书馆一个角落，长相平凡的中年男子，方不乱，嘴角抽了抽，对着手机恭敬的说道：“我现在就在图书馆中，大少爷刚刚离开，图书馆也没有被烧……”

　　看书？

　　有那样看书的吗？那可是在翻书啊，就那翻书速度，且不说能看到什么内容，还要理解，就是看个标题都难。

　　“看书！”陈青帝的父亲，陈振华还是很难相信自己的耳朵，忍不住确认道：“不乱，你确定他真的是在看书？”

　　“是的，老爷。”电话那头，方不乱的回答有些不太坚定了。

　　“难道这小子住一次院，突然醒悟了，洗心革面，浪子回头了？”陈振华握着电话，来回走了两步，显然没有察觉到方不乱的变化，沉吟一声，有些激动的问道：“不乱，青帝看的是什么书？不会是……”

　　不可否认，陈振华也将书籍的类型，联想到了带颜色的上了。

　　“是一些介绍中草药类的书籍。”方不乱的嘴角又忍不住抽了一下，他在跟着陈青帝进入图书馆的时候，何尝不认为，陈大少是要看带颜色的书籍。

　　“介绍中草药的书籍？”陈振华顿时舒了口气，脸上也露出了浓厚的笑容，有种大笑一声的冲动。这小子，终于浪子回头了，老子盼这天已经很久了。

　　“不对！”一脸笑容的陈振华突然一僵，咬牙切齿，阴沉的问道：“不乱，你说青帝那败家子看的是介绍中草药类的书籍？”

　　“是的，老爷。”

　　“我说这个败家子怎么突然变了，妈的，气死老子了，这个小畜生。”陈振华破口大骂，“不乱，给我继续跟着那个败家子，如果我所料不错，他现在应该是去买中草药。妈的，败家子，畜生。”

　　陈振华恨不得将手中的电话给摔了。

　　“是，老爷。”方不乱挂了电话之后，连忙追了出去，心中却非常的不解。陈大少洗心革面，改邪归正该高兴才对，老爷怎么这样的反应啊。

　　“这个败家子，这个小畜生。”陈振华放下电话，气的直跺脚。

　　开始以为陈青帝洗心革面，改邪归正，这让陈振华老怀安慰啊，不过，他一听到陈大少看的是中草药类的书籍，又想到在医院里，女护士倒贴爬床被陈青帝踹下来，以及医院中私底下的谣言。

　　两者相互结合，陈振华愤怒了。

　　感情这个败家子那方面有问题，和传言一样，是真的不行了，这货想要通过医药的书，自己治疗。

　　就你那点伎俩，还想自学自医？开什么国际玩笑，只要别把自己的身子骨搞的更差，搞的一命呜呼就谢天谢地了。

　　“这个畜生，哎！”陈振华又拿起来电话，电话很快接通，“不乱，你注意下，那个败家子都买了一些什么，记住，一定要一样不漏，及时向我汇报。”

　　说完，陈振华就挂了电话。

　　陈振华虽然气陈青帝不成器，但终究是自己的大儿子，他可不放心让陈青帝乱搞。补品吃多了，那也会死人的。更别说，陈青帝只是看了一个小时的书，就自己抓药治病了。

　　“要是这个败家子弄出个好歹来，我还不得被老爷子扒一层皮才怪。”陈振华忍不住打了个哆嗦，下意识的摸了摸自己的屁股。

　　几天前陈青帝被送进了医院，陈振华可没被陈家老太爷少揍。

　　陈老太爷，是陈家最有权威的存在，对陈青帝这个超级纨绔子弟倍爱有加。青帝这个名字，还是一个老道士在陈青帝出生的时候，给取的。

　　陈老太爷无比的宠溺陈青帝，作为军中元老的他，脾气火爆，也极为的护短。而且，每次陈青帝出事，被骂，被揍的绝对会是陈振华。

　　哪怕是陈青帝发个烧，感个冒，陈振华都要被饱揍一顿。上次陈青帝直接被送进了医院，还险些挂了，陈振华能好受才怪。

　　“败家子啊，你可不要害我。”陈振华又快速拨通了一个电话，满是恭敬的说道：“马老，我是小华。”

　　“小华啊，找我什么事？”电话那头，一个白发苍苍的马老，马观天躲在沙发上，微笑说道。

　　“还不是为了青帝那个败家子，马老，你有没有时间，我叫人过去接你来一趟？”陈振华叹息不已。

　　“青帝那孩子，又出什么事情了？嗯，你派人来接我吧。”马观天挂了电话，眉头微微皱了起来。马老在整个华夏国的中医界，那绝对是德高望重的存在。

　　“爷爷，那个陈青帝那家伙，又晕了？”说话的是一个，十七八岁的小女孩，身材高挑，长得也非常漂亮，正是马老的宝贝孙女，马晴晴。

　　一提到陈青帝又晕了，马晴晴那张如玉脂般的白净靓脸，浮现了两朵红霞。

　　马晴晴对中医十分热衷，小小年纪就已经得到了马老两成的真传。虽然只是两成真传，但放在中医界也绝对是后起之秀。没办法，马老的医术太高超。

　　“晴儿，你怎么说话呢？”马老顿时板起了脸，说道：“晴儿，一会跟我去陈家大院走一趟。”

　　“去陈家？好啊，我早就想见识一下，陈大少到底是什么样的人物，咯咯。”马晴晴大大的眼睛，不停的闪烁。陈大少的传言她倒是听过不少，却没有见过真人。

　　马晴晴还真的很好奇，很想知道，这陈青帝到底是一个怎样的人物，竟然能够像传言那样，坏到如此的高度。

　　某军区大院，陈振华将四张写满了密密麻麻的中草药名的纸，狠狠的砸在了桌子上，破口大骂，“畜生啊，畜生，我陈振华怎么就生出了你这么一个畜生。”

　　四张纸上记载的全都是陈青帝购买的中草药材，什么灵芝、人参、冬虫夏草……各种名贵的药材都是应有尽有。这也就罢了，竟然连鹿鞭，虎鞭，牛鞭这等货色也有。

　　这让陈振华气的乱转圈。

　　陈青帝又被冤枉了，这货的身子骨太弱，买这些东西除了修炼之用，还有就是为了调理身子。而这些鹿鞭，虎鞭，牛鞭等货色只是药引，不是用来补那啥，干那啥事的。

　　“小华，你也不用生气。”坐在沙发上的马观天，表情有些复杂，“青帝购买的这些药材，只要用的得当，调配的好，对身体非常的有益处。”

　　“马老，你就别安慰我了，就他那货也能够调配的好？”陈振华有气无力的坐在了沙发上，一直叹息不已。

　　“如果记录的人，是按照青帝购买的顺序记载的话，青帝这孩子就决计不简单。”说到这，马观天混沌的双眸之中，闪烁着异彩，“我还真有点想见见你的儿子。”

　　“爷爷，这不会是凑巧，或者是有别人给开的方子？”一旁的马晴晴有些不服气的说道：“就陈青帝，也能……”

　　马晴晴吐了吐香舌，没说下去。

　　“除了第一张，我能够看懂也能够开出来，剩下的三张连我都不知道如何搭配，有什么药效。”马观天摇了摇头，他自己也不敢相信，难道是自己想多了？

　　“晴儿，还有多久开学？”马观天突然问道。

　　“还有一个半月就开学了。”马晴晴瞪大了美目，惊呼道：“爷爷，你不会打算亲自去学校见陈青帝吧？”

　　马晴晴和陈青帝同在一所学校，而马观天还是中医系的挂名教授。

　　马观天没有回答，但依然让有气无力的陈振华虎躯一震，双眸闪烁，可不是什么人都能够得到马观天夸赞的啊。

　　不过，让陈振华疑惑的是，陈青帝是怎么做到的？就是因为在图书馆看了一个小时介绍中草药的书籍？

　　“难道我这儿子，在这方面拥有过人的天赋？”陈振华全身一震，很快找到了一个理由，那便是天赋。


第7章 闯进美女的洗澡间

　　“听说了吗，陈青帝那个败家子，那玩意不行了。”

　　“啧啧，这个现在还有不知道的吗？陈青帝那货，还买了牛鞭，鹿鞭，清一色全都是鞭，那玩意没有问题才怪。”

　　“陈青帝那货早该不行了，这几年因为他，我们看上的女人，被他抢了不少，现在他那玩意不行了，我们就爽了。”

　　“……”

　　陈青帝那玩意不行了，大肆购买中草药，各种鞭，试图调理身子的事情，也不知道是什么原因，像风一样，在整个城市快速的传播。但凡是能知道的，有资格知道的全都知道了。

　　无论是那些纨绔子弟，还是那些想看陈家笑话的人，在这一刻全都笑了，笑的很开心，很得意，肠子都差点笑抽筋了。

　　陈家的脸，彻底被陈青帝的举动丢尽了。

　　因为这件事，陈青帝的父亲陈振华，不知道砸烂了多少张桌子，椅子，这人丢大发了。不仅如此，陈振华也没有少被陈家老爷子揍。别看老爷子年龄一大把了，下手力度那叫一个狠。

　　揍陈振华这唯一一个让他满意，唯一一个选择踏上军途的儿子，老爷子毫不留情，哪里合适揍哪里。揍的跟不是自己的儿子，就像是揍老爷子最痛恨的鬼子一样。有几次，老爷子揍出真火来了，险些一枪把陈振华给毙了。

　　身为军区元老的陈家老爷子，那脾气可是非常火爆的。

　　在外，陈振华要承受其他家族的冷嘲热讽，在内还要被老爷子虐，这日子过得，那叫一个悲催。而这一切，全都是陈青帝害的。

　　作为罪魁祸首的陈青帝也没有想到，自己购买中草药，各种鞭只是为了修炼，到了别人的耳朵里全都变味了。这是陈青帝所料未及的，不过他一点都不在乎。

　　一个月的时间就这样过去了，看陈家笑话的人不仅没有消停，反而越演越烈。同时，更加肯定，证实了谣言是真的。不然的话，以陈青帝人渣般的秉性怎么会缩在家里一个月都不露面？

　　所有人都对陈青帝无比的鄙视，嘲讽，这个丧尽天良的货，终于被女人掏空了身子，现在想起来用中草药调养了。而所有人都认为，以这货的秉性，待到身子调理好了，定然会死不悔改，继续与女人大战，纸醉金迷的纨绔下去。

　　这个结果，像是被所有人都认定了一样。

　　江山御园别墅之中，陈青帝对外界的一切，全然不予理会，一心全都扑在了修炼之上。通过他购买的中草药以及各种鞭，在第三天的时候身子骨就调理的差不多了。

　　至于所有人都认为陈青帝不行的那玩意，如今依然是十分坚挺，能长能短，能粗能细，能软能硬，别提多么的健康，多么的威武了。

　　就以陈青帝现在的坚挺程度，梅开二度什么的都不在话下，一夜不说多，御三五个美女还是没啥问题的。

　　桀桀，如果有哪个女人真的以为陈青帝那玩意不行了，以主动倒贴挑衅陈大少的某根物件，只怕会很凄惨，绝对是搭上某层膜。当然，那也得要人家陈青帝愿意才行。

　　因为之前与陈青帝在图书馆待了一个小时而被禁足了一个月的林静柔，直到现在方才获得自由。

　　林静柔武力值虽然不错，但终究是女儿家，陈青帝那货的手段可是非常犀利的，各种卑鄙下作的伎俩层出不穷，实在是防不胜防，要是林静柔被陈青帝给那啥了，林家还不后悔死。

　　现在陈青帝那玩意不行了，林家的人方才放心让林静柔出来。

　　而林静柔在第一时间便来到了陈青帝所住的别墅，想探查点情况。不过，陈青帝始终是房门紧闭，林静柔认为陈青帝丢不起这个人。

　　于是乎，林静柔就在别墅住了下来，跟她的闺蜜好友，陈香香住在了同一个房间。

　　陈香香的房间之中，在睡衣之下，处于真空状态的林静柔伸了个懒腰，打了个哈欠，说道：“香香，我困了，先去洗澡。”

　　“静柔姐，你就在我房间浴室洗吧，你也知道，我那个大哥……”陈香香没有说下去，不过话中的意思却很明显。

　　“你这房间内的浴室太小，洗着不舒服。咯咯，我倒是希望陈青帝能从房间中出来，不过，他敢吗？哈哈，他那个……”林静柔玉脸一红，也说不下去了。跟人家妹妹，说人家大哥那玩意不行，林静柔的脸皮可没有这么厚。

　　林静柔从陈香香的房间出来，随便找了一间比较大的洗澡间钻了进去。也不知道这丫头是好运，还是缘分使然，竟然钻进了陈青帝的御用洗澡间。

　　在陈青帝出院之后，就一直在这间洗澡间内冲凉，洗澡。不为别的，完全是因为这间洗澡间是整栋别墅中最大的一间。而陈青帝，已经习惯于在这间洗澡间洗澡了。

　　因为陈青帝的习惯，这间最大的洗澡间，在无形之中已经打上了陈青帝的标签，任何人都不敢进入。

　　整栋别墅之中，那么多洗澡间，林静柔哪间都不选，偏偏挑中了陈大少的御用洗澡间，太丫的好运了。

　　林静柔在洗澡间内舒舒服服的洗澡，暑假的天气实在是酷热，这也导致林静柔不想出来，上瘾了。

　　与此同时，在陈青帝的房间之中，盘坐在床上的陈青帝，掏出了最后一颗，用醋泡过了的丹阳果。

　　“近一个月，服用了这么多名贵药材和二十三颗丹阳果，竟然没能修炼到练气一层，真是失败。”陈青帝看着手中，最后一颗丹阳果，沉吟一声，暗道：“最后一颗丹阳果了，希望能够成功修炼到练气一层吧。”

　　修真一途，由简入繁，从易到难，越是往后进步就越加的难。同样，万事开头难，一旦陈青帝能够成功修炼到了练气一层，那日后的修炼相对就要快一些了。

　　有了修为，不管高低，陈青帝这个炼丹、炼器、阵法、炼符宗师，就有了一定的用武之地了。

　　快速的将最后一颗丹阳果吞了下去，又灌了一碗汤药，陈青帝按照功法，无比认真的修炼起来。他心中是多么渴望，能够一举修炼到练气一层。

　　练气一层，仅仅只是入门，陈青帝却花费了近一个月的时间还没有搞定，若是放在前世，他都可以抹脖子自杀了，实在是太打击人了。

　　不过，这也是没办法的事，地球的灵气实在是太稀薄了。只是靠一些药材，蕴含少量灵气的丹阳果，修炼效果实在是不咋地。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，陈青帝身子一震，全身上下，由内到外都剧痛无比，不过他心中却是狂喜。

　　陈青帝当然知道这是什么情况，近一个月的努力，他终于成功的修炼到了练气一层，现在正进行着洗毛伐髓！

　　经过洗毛伐髓会将体内的杂质全都排出来，体内的杂质越多，洗毛伐髓的过程就越加的痛苦。

　　饶是陈青帝花费了三天的时间调理了身子骨，饶是陈青帝意志坚定，依然让他痛苦的小心肝直抽筋，可见这身子骨内的杂质有多么的多。

　　又过了十几分钟，痛苦消失，陈青帝这才舒了口气，顿时一阵令人作呕的恶臭扑鼻而来。此时，陈青帝全身上下笼罩着一层厚厚的、黑黝黝的、粘糊糊的，无比恶心的东西。

　　陈青帝伸手将双眼上的一层杂质拨开，从床上弹了起来，强忍着身上传来的恶臭，冲出了房间。

　　兴奋中的陈青帝貌似没有发现，他御用洗澡间的灯是亮着的，暴力的推开门，直接冲了进去。


第8章 看了个精光

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声尖锐中参杂着惊恐，还能够分辨出是一对年轻男女，两个人的惊叫声先后在洗澡间内响起。

　　全身污垢的陈青帝，刚冲进他的御用洗澡间，就看到雪白一片，一个赤裸少女，全身湿漉漉的站在镜子前上下打量着自己的傲人娇躯。

　　以陈青帝的眼力，顿时一览无余。

　　赤裸的林静柔发现有人冲进来，满脸惊愕，紧接着发出一声惊恐的尖叫声，陈青帝貌似也被感染了，忍不住惊叫起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，惊叫中的陈青帝只感觉腹部剧痛无比，四周的场景也随之快速倒退，被一脚踹了出来。被踹飞的陈青帝，他的双眼却依然停留在林静柔的娇躯之上。

　　之前是侧面，现在可是正面啊。

　　不得不承认，武力值超群的林静柔，反应还是非常敏捷的，在这种全身赤裸的情况下，竟然能够踹出如此犀利，给力的一脚。从而可见，林静柔的心里素质有多么的强悍。

　　也正是因为林静柔的这一脚，导致她的胸前的一对傲人玉兔上下跳动的很是欢快，陈青帝照单全收，全都看在眼里，痛苦并快乐着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两声闷响，被踹飞的陈青帝狠狠的摔在了地上，洗澡间的门也被林静柔无比暴力的关上。洗澡间内的林静柔，玉脸煞白，全身都在不停的颤抖，两行委屈的泪水止不住的往下流。

　　“我倒是希望陈青帝能从房间中出来，不过，他敢吗？”

　　林静柔之前说过的话，在她的脑海之中响起。

　　敢吗？

　　人家陈青帝，陈大少不仅敢从房间出来，还直接冲进了洗澡间，把林静柔看了个精光。

　　倚靠在洗澡间门上的林静柔，越想越委屈，泪水跟不要钱的一样，疯狂的往下流。长这么大，还从来没有受过这么大的委屈，整个身子竟然被陈青帝这个超级人渣看光了。

　　现在的林静柔，有种杀人的冲动。

　　林静柔的身子被陈青帝看光了委屈，而陈青帝更加的委屈。好好的，俺进入自己御用的洗澡间，平白无故被踹了出来。这也就罢了，俺好不容易修炼到了练气一层，灵气还没稳定，被这一脚踹的，更加不稳了。

　　被踹出来的陈青帝，快速从地上爬起来，想到别墅院子里有一个游泳池，也不管那么多，捂着小腹忍着剧痛，快速的冲出别墅。

　　“噗通！”

　　水花四溅，陈青帝一头扎进了游泳池中。

　　先是听到惊叫声，隐藏在别墅院子内的暗桩，刚要查看是什么情况，赫然发现一个捂着小腹的人影从别墅中冲了出来，顿时好几个声音同时喝道：“什么人？”

　　“妈的，是我，少爷要洗澡，任何人不许来打扰老子。”陈青帝呲牙咧嘴，心中委屈，更是愤怒的吼道。

　　“哦，原来是大少爷！”声音消失，别墅院子内恢复了安静。不过，院子内的暗桩一个个的都露出了鄙视的表情。

　　看陈青帝冲出来的摸样，再加上之前的惊叫声，这些暗桩都纷纷认为，陈青帝这货，肯定对林静柔图谋不轨，被揍了出来。

　　此时，别墅内的几个暗桩已经聚集到了一起，其中一人开口低声说道：“陈大少的那玩意，经过一个月的调理难道能用了？”

　　“还用问，肯定能用了，不然的话，怎么发生这样的事情？”

　　“不过，陈大少还真是够渣的，那玩意刚能用，就死性不改，应该是想要来霸王硬上弓，试试那杆枪。”

　　“我要有这样的儿子，打小我就给捏死了，省的败坏家声。再说了，林小姐岂是他这个大少爷能够硬来的……”

　　“林小姐？”

　　几个聚集到一起的暗桩，齐齐瞪大了双眼，面面相觑，双眸之中都充满了惊慌，惊恐之色。

　　“刚才那个尖叫的是林小姐？”

　　“声音不是三小姐的，除了林小姐还能有谁？乖乖，这个败家大少，胆子还真是够大的，那个可是林小姐啊。”

　　“还好，林小姐的身手不错，看陈大少的摸样，林小姐应该没吃什么亏。”

　　没吃亏？

　　全都被陈青帝看个精光，竟然还敢说没吃亏？

　　“真是不幸中的万幸啊，啊……靠！”其中一人险些从地上跳了起来，急促的说道：“快，赶快给老爷打电话，把刚才发生的事情告诉老爷，让老爷来处理。”

　　“吸……”

　　其他人都纷纷倒吸一口凉气，冷汗哗哗的往下流。其中有一人，不敢怠慢，快速的掏出了手机，拨通了陈青帝的父亲，陈振华的电话。而且，拨打的还是专线。

　　没有什么大事发生，他们是不可以拨打陈振华的专线电话的。

　　冤枉啊！

　　陈青帝那叫一个冤枉，委屈。

　　谁丫的想对林静柔图谋不轨，谁有非分之想谁就是王八蛋，谁的那玩意就会永远不举，真正的不行。

　　游泳池内的陈青帝，快速的将身上的污垢清洗干净，此时他额头上已经布满了冷汗。

　　“妈的，真是太惊险了，老子苦修一个月的成果，差点被林静柔那一脚踹没了。娘的，真是红颜祸水，红颜祸水啊。”陈青帝倒吸一口凉气，那叫一个心惊肉跳。

　　即便如此，丹田内的灵气也动荡的厉害，就像是逃犯一样，都想从陈青帝的丹田逃离。

　　清洗了污垢之后，陈青帝全身毛孔已经畅通，他不敢有丝毫怠慢，快速的运行功法，稳定丹田内的灵气。

　　同样，别墅中已经乱作一团，林静柔和陈青帝先后的惊叫之声，陈香香，陈枫然以及所有中年女佣人，全都冲了出来。

　　陈枫然与陈香香对视一眼，随即，陈枫然的目光落在了一众女佣人的身上，面目狰狞，阴沉的说道：“今天的事情，任何人不许说出去，谁敢透漏，我绝对不会放过她。”

　　一项沉稳，温文尔雅，文雅高贵的陈枫然此时发火了，是真的怒了。在别人的眼里，都认为陈枫然是在袒护陈青帝。

　　至于真正缘由，也只有陈枫然自己知道。

　　陈香香的脸色也很不好看，对着一众女佣人，严厉而又认真的说道：“今天的事情不许说出去，你们都下去休息吧。”

　　陈香香是为了维护林静柔的名声。

　　“小妹，你去看静柔姐，我先回去了。”陈枫然深吸一口气，脸色已经恢复如常。不过，在他的双眸深处，却充满了阴毒。

　　说着，陈枫然看了一眼，陈青帝御用的洗澡间，转身离开，回到了自己的房间中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　回到了房间中的陈枫然，彻底失去了往日的沉稳、儒雅，面目狰狞的吓人，怒火中烧，手机，笔记本电脑，房间内能摔的东西，都被他砸了个遍。

　　近十万块的家当就这么报销了，有钱人就是有钱人。

　　还好房间的隔音效果不错，不然那些暗桩还以为又发生了什么大事呢。

　　“人渣！”

　　透过窗户，陈枫然的目光落在了游泳池内陈青帝的身上，咬牙切齿，他的双眸之中闪烁着阴狠的寒芒。

　　陈枫然深吸一口气，脸色阴沉的打开一个保险箱，取出了一部手机，随便抽出了一张卡换上，开机，拨通了一个电话。


第9章 有罪爷俩一起受

　　“幸亏只是一脚，要是现在再来一脚，那麻烦可就大了。”陈青帝暂时稳定了丹田的灵气，方才深深的松了口气，“在灵气尚未彻底稳定之前，一定要小心，小心再小心，再来一次，只怕就没有这么幸运了。”

　　陈青帝跟做贼的一样，无比谨慎的回到了别墅，看到洗澡间的灯已经关上，陈青帝方才悄悄的溜进了自己的房间。

　　将门关好，陈青帝的快速脱掉湿透了的衣服，跳到了床上，刚一闭上眼，林静柔那对傲人雪白的白兔就跳了出来。

　　“那完美的身材，那雪白的肌肤，那一对……真是没话说。”陈青帝赞叹不已，胯下的某根物件，有了相应的反应，抬起了高傲的头颅。

　　陈青帝用自己强大的意志力让自己的胯下物件缩了回来，盘坐在床上，“我必须尽快稳定丹田内的灵气，今晚把林静柔看光了，谁知道她明天会不会破门而入狠狠的揍我。”

　　花费了一个月的时间，陈青帝修炼到了练气一层，但刚刚修炼出点成绩，却被一脚踹中了小腹，使得他丹田内的灵气更加不稳定了。

　　在灵气尚未彻底稳定之前，要是再被踹，被揍，那乐子可就大发了。

　　……

　　某军区大院，陈振华在接到专线电话之后，也被吓了一跳，还好他足够沉稳，不然非得从地上跳起来不可。

　　听到陈青帝被踹了出来，没有得逞，陈振华这才松了口气。

　　后来又听说陈大少大半夜的跳进游泳池洗澡，陈振华的第一反应就是，陈大少的某根物件管用了，没搞定林静柔跑到游泳池中，借助凉水消火。

　　对此，陈振华是又气又高兴，气陈青帝依然死性不改，某根物件刚能用就开始作恶，作恶的对象竟然还是林静柔。而高兴就是自己儿子的那玩意管用了，自己以后不要再被老爷子虐了。

　　“难道这小子在中医之上真的有过人天赋？看了一个小时的书，就把自己医治好了？”陈振华全身一震，险些惊呼出来，“赶紧去跟老爷子汇报，不然有的受了。”

　　陈振华抓起一个大裤头，光着脚就快速跑了出。这一个月里，陈振华可被虐了不知道多少次，全身上下，青一块紫一块的。还好，陈老爷子没有揍陈振华的脸，不然他可就真的没脸出去见人了。

　　一路飞奔，陈振华来到了一栋简陋的两层小楼前停下，看着小楼，他的双腿就忍不住不停的打哆嗦。

　　要说陈振华最怕谁，那就是陈老爷子了，而眼前的两层小楼正是陈老爷子的居住之所。在以往，陈振华每次进入这栋小楼，都会被饱揍一顿出来，从来就没有例外。

　　时间久了，见到这栋小楼，陈振华就会从内心深处升起无法抗拒的恐惧。

　　“咱是来汇报好消息的，败家子的那玩意好了，这可是好消息。好消息，应该不会挨揍吧？”陈振华深吸一口气，有些不敢肯定的安慰自己。

　　十几分钟之后，陈振华从两层小楼中出来，身上青紫的地方变得更多了，真可谓是伤上加伤。

　　很显然，陈振华又被揍了。

　　“一旦那小王八蛋有什么任何消息，不分时间，不分昼夜要在第一时间向你汇报，否则就是延误军情的大罪。老爷子啊，这可是你自己亲口说的啊。”被揍出来的陈振华，心中那叫一个委屈，腹诽不已，“这不，俺为了给你汇报消息连鞋都没来得及穿就跑来了，俺咋就打扰你休息了啊。”

　　陈振华也就敢在心里想想，要是说出来，定然会换来一顿饱揍。在陈家，陈老爷子就是王，陈老爷子说啥那就是啥。跟陈老爷子讲道理，那绝对是找不自在，找虐的。

　　在偌大的陈家，能够在陈老爷子面前说上话，讲道理，顶嘴而不被揍的，也只有陈青帝那货了。

　　“你这个废物到底是怎么教的儿子，连静柔那丫头都搞不定？挑个时间把青帝给老子丢部队去训练训练，什么时候训练到有实力把静柔那丫头拿下了再说。”

　　回想起陈老爷子彪悍的大骂，陈振华就更加冤枉了，更加委屈了。丫的，搞到了最后，陈振华却成了废物。

　　“俺早就提议将那个败家子丢军队去，是谁不舍得的啊？那个败家子搞不定静柔，被踹出来了，现在又怪俺了。俺怎么感觉，自己就像是一个冤大头，专门替那个败家子背黑锅的货呢。”陈振华揉了揉自己的屁股，双眸之中闪烁着精芒，“小王八蛋，让老子给你背黑锅，等着被老子丢进，素有地狱之称的血刃，享受去吧。嗯，到时候我还要吩咐一下，给你特殊照顾。这可是老爷子的命令，老子可是奉命办事。”

　　因为陈青帝被陈老爷子虐了不知道多少次的陈振华，终于找到了一丝公平的感觉。

　　不是要受罪吗，那咱们爷俩就一起受罪。

　　这一觉陈振华睡的很爽，很安稳，很舒心。自从陈青帝出生的那一天起，陈振华从来就没睡的这么自在过。

　　第二天刚蒙蒙亮，陈青帝就从床上爬了起来，穿了一套运动服，避过暗装，悄然的离开了别墅。他可是要去锻炼身体，练拳的，可不希望别人知道。

　　一路小跑，陈青帝来到了上次发现丹阳果的那个公园广场。这座广场的占地面积很大，很多老年人和一些喜欢锻炼的人，都喜欢来这个地方。

　　陈青帝来到公园广场，找了一个还算偏僻的地方开始练拳。

　　刚开始颇为生疏，打着打着就畅快多了。一个小时之后，陈青帝已经全身是汗，拳法已经非常纯熟，体内的灵气竟然也稳定了一些，这让陈青帝非常的满意。

　　在这一个小时里，广场的人越来越多，陈青帝又打了一套拳，感觉差不多了，抹去额头的汗水，准备离开。

　　“小兄弟看你的拳法不简单，是真功夫。像你这么年轻，修习了一身真功夫，实在是不多见。”这时，一名三十出头，身材魁梧挺拔，双目炯炯有神，一看就是军人或者曾经是军人的中年男子走了过来，看着陈青帝满是赞许。

　　在中年男子的身后还跟着二十四五的青年，气息沉稳，犀利，就像是一头猛虎一般，站在那里让人不敢正视。

　　不出意外的话，此人也是一名军人。

　　中年男子和他身后的那个人，都感觉眼前的陈青帝跟他们的崇拜者，他们的教官，军中之神有几分相似。

　　不过，军神的二儿子中年男子是见过的，至于大儿子，虽然没见过，但中年男子可不认为眼前的陈青帝就是军神的大儿子。

　　谁不知道，他们的崇拜者，军神的大儿子是一个超级纨绔子弟，逆天人渣，是一个险些死在女人肚皮上的货色。


第10章 一招

　　这名中年男子虽然已经在极力隐藏自己的气息，不过，依然逃不过陈青帝的双眼。看其充满爆发力的身体，犀利的眼神，刚正的气质，陈青帝知道，眼前这名中年男子不仅是名军人，还不是一般的军人。

　　从此人的身上，陈青帝还捕捉到了一丝危机之感，虽然很弱，弱到可以忽略不计，但却是实实在在存在的。

　　这让陈青帝意识到，地球上的人，地球上的军人，是不容小觑的。

　　这随便出来两名军人，实力都很不简单啊。

　　而自己练气一层的修为，虽然不弱，却依然让陈青帝感受到了危机，必须要抓紧时间提升自己的实力才行。

　　“也没什么，我只是随便打打。”陈青帝怎么说也是出生于军人世家，尤其是陈老爷子，在记忆中，给陈青帝留下了深刻的印象。连原本那货，对陈老爷子都无比崇拜，可见陈老爷子有多么的牛逼。

　　也正是因为如此，陈青帝才没有转身就走。

　　要知道，现在想要让他陈青帝死的人，还没有找出来，具体的说，还没有确定下来。现在突然冒出一个人来，说自己打拳打的不错，谁知道他打的什么注意啊。

　　“小兄弟，你太谦虚了。”中年男子看着陈青帝，双目放光。他感觉陈青帝的拳法不错，不是花拳绣腿，这让他升起了切磋之心，“我叫雷豹，看小兄弟的实力不弱，应该不在我之下，所以想跟你切磋一下。”

　　“啊！”

　　雷豹身后的青年，听到雷豹对陈青帝的评价，险些发出一声惊呼，双眸之中充满了不敢相信，看着陈青帝。

　　小兄弟的实力不弱，应该不在我之下。

　　这个评价未免也太高了吧？

　　“雷老大，你可是血刃的教官啊，实力是我们血刃中最强悍的存在，就眼前这小家伙的实力不在你之下？雷老大，你可别吓唬我啊。”雷豹身后的青年军人，忍不住腹诽不已。

　　切磋？

　　靠，原来是来打架的，娘的，还说哥的实力不错，不在他之下，这家伙还真是够逗的。你丫的实力虽然不错，却也不是我的对手。

　　“切磋就免了，没意思。”陈青帝轻轻摇了摇头，话说的也很委婉，没有直接说雷豹不是他对手，就已经很给面子了。

　　遇到雷豹这样的高手，陈青帝虽然心动，也很想知道自己的实力，在地球上如何。但是，雷豹却是名军人，自己又出身军人世家，陈云还真怕一不小心把雷豹打出个好歹来，那就不好了。

　　切磋就免了？

　　没意思？

　　雷豹和他身后的青年军人，齐齐愣住了。

　　没意思？你这话是什么意思？难道真以为我不是你的对手，所以没意思？还是其他什么意思啊？

　　“小家伙，你这是什么意思？”雷豹还没有什么反应，他身后的那名青年军人却是无比的愤怒，向前跨了一步，死死盯着陈青帝。

　　看其摸样，要不是有雷豹在，这名青年军人恨不得冲上去把陈青帝活活的给吃了。

　　本来是因为陈青帝跟军中之神，雷豹的崇拜者有几分相似，这才吸引了他的注意。后来发现陈青帝所打的拳脚，不是花拳绣腿，样子货，所以才动了切磋之心。

　　虽然雷豹说陈青帝的实力不弱，应该不在他之下，这也不过是客套话罢了。

　　谁丫的知道，陈青帝这货却顺杆子往上爬，竟然敢说自己不是陈青帝的对手，你也太高看自己了吧。

　　雷豹可是血刃这个素有军中地狱之称的教官啊。

　　血刃是军神的骄傲，不知道多少顶尖的军人，都削尖了脑袋向往里面钻。在军中无论你多么的顶尖，进入不了血刃，那也只是普通兵。

　　不想进入血刃的兵，永远都不是好兵。

　　雷豹不仅是血刃的教官，还得到了军神的极大肯定。能够得到军神，所有军人崇拜者的肯定，那是一件多么值得骄傲的事情啊。

　　然而，却被陈青帝给鄙视了。

　　“一村，回来。”雷豹毋庸置疑的说道。

　　“雷老大，他……”青年军人，柳一村指着陈青帝，一脸的愤怒。竟然敢鄙视他们的教官，雷老大，柳一村如何受得了啊。

　　不过，接触到雷豹的眼神，柳一村再如何的不甘心，也只好退到了雷豹的身后，看向陈青帝的目光很是不善。

　　“小兄弟，够狂，我雷豹就喜欢狂的年轻人。”雷豹盯着陈青帝说道：“我雷豹在军中，除了军神，再也没有败给第二个人，你如此有自信，我更想试试了。”

　　只是他们口中的军神，在家里的日子可是非常不如意的，因为某人被揍惨了。

　　“那……好吧。”陈青帝无奈又心动，“既然如此，你还是先出手吧。”

　　“在这里？不需要换个地方？”雷豹环视四周，这里虽然偏僻，此时也已经有了不少锻炼的人。

　　“没那个必要，反正也就一两招就结束了。”陈青帝淡淡一笑，说道。雷豹的实力虽然不错，但只要陈青帝愿意，绝对可以秒杀。

　　“你……”柳一村又怒了，险些从地上跳了起来。娘的，见过嚣张的，就愣是没有见过这么嚣张的。小子，看你还能嚣张多久，等着被雷老大收拾吧。

　　“不错，一两招的确就结束了。”雷豹也来了脾气，决定教训一下，这个嚣张的陈青帝，一两招之内解决陈青帝。

　　“小家伙，我给你一个出手的机会，我怕一出手，你连还手的机会都没有。”雷豹气息瞬间提升，戾气横冲，气势威武，不愧是血刃的教官。

　　“我先动手？”陈青帝先是一愣，感觉有些好笑，随即，淡淡的说道：“既然你这么客气，那我就不客气了。”

　　“不用……”

　　陈青帝练了一个小时的拳法，身法，在他全力爆发之下，速度提升到了极限，快到了极点。身子一晃，只是在雷豹的面前留下了一道残影。

　　在陈云动的瞬间，雷豹的声音戛然而止，瞪大了双眼，脸上充满了震惊，惊愕，难以置信……

　　雷豹只感觉后脑一疼，眼前一黑，神智就有些不清了。不过，他却隐隐约约听到了陈青帝的叹息：“距离这么近，竟然让我先出手。”

　　“雷老大，你怎么样，你快醒醒啊。”柳一村惊恐的叫着，一脸的关切，担忧之色。

　　“嗯？”

　　雷豹发出一声呻吟，当他醒过来，赫然发现他已经倒在了柳一村的怀里。这让他冷汗直流，而陈青帝此时已经不见了。

　　“这……好快。”雷豹甩了甩头，站直了身子，一脸的震惊。就算是军神，也不可能让他毫无反坑之力啊。

　　“也不知道是他自大，还是什么原因，距离这么近，竟然让我先动手。”离开了广场花园的陈青帝，摇了摇头，“时间不早了，该回去了。”

　　练气一层修为的陈青帝，实力也只能算勉强，真正打起来，当然不是雷豹的对手了。

　　不过，距离这么近，陈青帝的身法又很牛逼，再加上雷豹轻敌，所以才会被一招放倒。若是真枪实弹，陈青帝对上雷豹，那是必败无疑。

　　这也是为什么，雷豹只是说好快，而不是说陈青帝好强……

　　陈青帝的父亲陈振华要将他丢进血刃，然而，他却把血刃的教官给打了。

　　真不知道，当陈青帝被他那一心想要，有罪爷俩一起受的父亲丢进血刃，会引起什么样的反应。


第11章 你把我看光就两清了

　　离开花园广场之后，陈青帝一路小跑，回到了别墅外。看着眼前的别墅，心中却是苦笑，竟然还有一丝畏惧。

　　虽然说，以陈青帝现在的实力，根本不惧怕林静柔。但昨晚把人家林静柔看光了，别管是什么原因，怎么看的，看光了那就是看光了，这是不争的事实。

　　一个春季少女，被一个声名狼藉，臭名昭著的超级纨绔子弟看光了，谁受得了啊，谁知道，接下来将会面对林静柔怎样的报复啊。

　　如果林静柔要揍陈青帝，陈青帝能还手吗？最多也就是闪躲罢了，要是一个不慎没躲过去，再被踹中小腹丹田，那乐子可就大发了。

　　到时候，陈青帝找谁说理去。

　　毕竟……理亏啊。

　　陈青帝摇了摇头，深吸一口气，悄悄的进入了自己的房间。无论是出来，还是回去，整个过程，都没有人发现。

　　回到自己的房间，陈青帝悄悄的把门关好，想了下，还是感觉不妥，“在房间里，实在是太不安全了，等林静柔起床肯定会来找我算账。”

　　“浑身是汗，去冲个澡，我想林静柔怎么也想不到，我会去那间洗澡间冲澡吧。嘿嘿，最危险的地方，才是最安全的。”想到这，陈青帝抓起一套衣服小心离开房间，进入了他御用的洗澡间。

　　“嗯？这里竟然……竟然还残留了林静柔的淡淡体香。”陈青帝深吸一口气，脑海之中又浮现林静柔那诱人的娇躯，使得他险些再次心猿意马。

　　“滚，都已经死了，竟然还敢影响我。”陈青帝全身一震，冷汗直流，在心中发出一声怒吼。定力这么差，陈青帝第一时间就想到，是原本的那货残魂在影响着他。

　　恢复正常之后，陈青帝快速脱去身上的运动服，打开水龙头，很是快意的冲澡。浑身都是汗，冲个冷水澡那感觉还是非常不错的。

　　“砰！”

　　正在这时，一声踹门的声音猛然响起，把一脸惬意的陈青帝，吓了一跳。不用想也知道，林静柔大小姐起床了，而且踹的还是陈青帝的房门。

　　“这林静柔还真是够暴力的，还好，哥哥我有先见之明，没在房间里。”陈青帝得意的直笑。

　　就林静柔这种暴力踹门的方式，虽然没看到，陈青帝就能够想象出，林静柔此时是多么的愤怒。如果陈青帝还留在房间之中，嘎嘎，那可就苦逼了。

　　“陈青帝，你给我滚出来。”林静柔一声怒吼猛然响起，当其冲进陈青帝的房间时，却没有发现陈青帝，感情这货鞋底抹油，跑了，这让林静柔更加的愤怒。

　　林静柔上半夜根本就没有睡着，直到凌晨两点多才昏昏睡下，一大早就起来要教训陈青帝，睡眠质量不好，可是女人大忌。

　　现在的林静柔，还顶着两个黑眼圈呢。

　　“静柔姐，你别生气，我大哥知道错了，所以才……”陈枫然开口解释，但其双眸深处却闪烁着，让人无法捕捉的森然寒芒。

　　陈枫然不替陈青帝说话还好，这一说，林静柔更加愤怒了。

　　“陈枫然，这里没你的事。”林静柔冷哼一声，怒声吼道：“陈青帝，你这个王……给我滚出来，我知道你就在别墅里，给我滚出来。”

　　林静柔就像是一头，被调戏的母狮子一样，无比愤怒。

　　“静柔姐，还是算了，我大……他应该不在。”一旁的陈香香拉着林静柔说道：“静柔姐你别生气，他是什么人，你又不是不知道，说不定昨晚就……”

　　“有水声……”愤怒中的林静柔，突然一怔，一脸孤疑的说道：“香香你在，枫然你也在，你们两个都在，那是谁在冲澡？”

　　“啊……”

　　陈香香和陈枫然面面相觑，也隐约听到了淋浴的声音。寻声望去，声音赫然是从陈青帝御用的洗澡间传出来的。

　　“陈青帝，我要杀了你，你这个变态……”林静柔看着那间让她咬牙切齿的洗澡间，更加的愤怒，玉脸羞红万分。

　　昨晚自己在那间洗澡间洗澡被陈青帝看光了，陈青帝竟然还敢进入那间洗澡间，他到底是想干什么？居心何在？是在回味吗？

　　林静柔越想越生气，杀人的冲动油然而生，还在急速的飙升，咬牙切齿的跑了过去。

　　听到脚步声正在急促的接近，陈青帝全身猛震，心头狂跳，恨不得给自己一个大嘴巴。人家林静柔都找上门了，你竟然还敢打开淋浴，这不是告诉人家林静柔，你正在洗澡，暴露自己吗？

　　不过……咱这可是在冲澡啊，不打开淋浴咋冲澡？

　　“靠，竟然犯了这种低级的错误，真是……哎！”陈青帝连忙将淋浴关上，欲要拿毛巾擦干身上的水，穿衣服，却发现林静柔已经来到。

　　“陈青帝，我知道你在里面，现在，立刻，马上，给我滚出来。”林静柔虽然愤怒，还要有一丝清醒，不然她已经冲进去了。

　　“我……我还没穿衣，怎么立即，马上出去啊？你这不是为难我吗？”陈青帝先是一愣，随之，满是委屈的说道。

　　“你……你无耻。”林静柔咬牙切齿，气急败坏的想要跳起来骂娘，深吸一口气，冷声说道：“穿好衣服，给我滚出来。”

　　“我刚进来，刚脱好衣服，刚打开淋浴，刚准备冲澡，这……我还没冲澡呢。”陈青帝一边擦着身上的水珠，一边说道：“我想，我现在，暂时，还不能立即，马上出去。”

　　澡还没冲呢，咋能出去？陈青帝就是这意思。

　　出去？

　　在这个时候，那可是绝对不能出去滴，一旦出去了，肯定会被林静柔狠狠的收拾一顿，陈青帝肯出去才怪。

　　谁出去，谁就丫的是井货，横竖都是二的井货，哼哼。

　　“你……你到底出不出来？”林静柔气的直跺脚，怒火中烧，一口玉牙都快被咬碎了，却也无可奈何。

　　人家陈青帝不出来，她林静柔总不能贸然冲进去吧，要知道，陈青帝现在可是啥也没穿的啊。

　　“都跟你说，还没冲澡呢，怎么出去？”陈青帝快速的穿好衣服，靠在墙上，淡淡的说道：“我跟你也没啥要说的，干嘛非要让我出去？再说了，昨晚的事情也不能怪我……”

　　“闭嘴！”

　　陈青帝的话尚且还没有说完，就被林静柔厉声打断了。林静柔是玉脸羞红，咬牙切齿，双拳紧握，一副欲要杀人的摸样。

　　“陈青帝，我再问你一次，你到底出不出来。”一想到昨晚的事情，林静柔就无比愤怒，咆哮起来。

　　“就你现在这情绪，你认为我能出去吗？”陈云眉头一挑，无比认真的说道：“男子汉大丈夫，咱说不出去就不出去，要不……要不你进来？”

　　“你以为我不敢吗？”林静柔肺都快被气炸了，冷声说道。

　　“敢，你当然敢了。”陈青帝正气凛然的说道：“你进来也好，我现在啥也没穿，让你看一下，我们从此互不相欠，谁也不吃亏，这件事咱们就此掀过去，你意下如何？我感觉还是可以的。”

　　陈青帝的意思很简单：我昨晚把你看光了，今天让你把我也看光，谁也不吃亏，就此一笔勾销。

　　嗯，就是这意思。


第12章 俺对你负责还不行吗？

　　“陈青帝，我……你有种躲在里面一辈子都别出来。”林静柔气的直跺脚，冷声说道：“给我拿把椅子过来，我就在这里等，等到他出来为止。”

　　今天不揍陈青帝一顿，林静柔是绝对不罢休的，看来应该是这样了。

　　“哇靠……”洗澡间内，靠在墙上的陈青帝险些跳了起来，连忙开口说道：“林静柔，你到底闹够了没有？我都跟你说了，昨晚的事情也不能怪我……”

　　陈青帝就靠了，本来以为，林静柔只是闹一下也就算了，谁丫的能想到，她竟然要堵在这里。陈青帝哪里有闲工夫跟林静柔耗下去啊。

　　丹阳果已经没了，陈青帝手中的中草药也所剩无几，当然需要继续准备，购买更高级的，更好的中草药了。

　　更重要的是，在遇到了雷豹之后，让陈青帝知道，自己炼气一层的修为，在这个世界，实在是不算什么。至少，光明正大的跟雷豹打，陈青帝自知自己是必败无疑。

　　一个军人就这么牛掰，这世界上的军人数量，那可是非常庞大的啊。这让陈青帝感觉到了无穷的危机感。

　　危机，这种玩意，没有人会喜欢，陈青帝更是厌恶。

　　想要自保，就必须要抓紧时间提升修为才行，陈青帝哪里有那个时间，浪费在林静柔的身上啊？

　　陈青帝可是很忙的。

　　只是陈青帝所不知道的是，像雷豹那样的军人，一共能有多少？难道所有军人都像雷豹那般强大？这根本就不可能的事情。

　　雷豹可是血刃的教官啊。

　　血刃！

　　这可是军神最为骄傲，得意的血刃啊。

　　“你给我闭嘴。”林静柔心中那叫一个委屈，泪水在眼眶中打转，带着哭腔的吼道：“陈青帝，昨晚的事不怪你，难道还能怪我不成？你这个色狼，下流的无耻之徒……”

　　林静柔也从陈香香的口中得知，陈青帝一直都在这间洗澡间内洗澡，潜移默化间，就成了陈青帝御用的了，没人敢在里面洗澡。

　　而陈青帝又不知道林静柔的到来了，所以才会闯进来。

　　至于洗澡间的灯是亮着的，别说当时的陈青帝没看到，就算是看到了，也只会认为是自己忘记关了。

　　这货的名声虽然不咋地，但有些时候，还是有很多好处的。谁能想到，会有人敢在陈青帝御用的洗澡间洗澡啊。

　　连对陈青帝无比痛恨的陈香香都这么说了，林静柔知道，的确不能怪陈青帝。但是，自己的身子被看光了，别管什么原因，总之是被看光了，这是不争的事实。

　　本来林静柔也就是想揍陈青帝一顿，消消气的，谁能料到，陈青帝一大早的，竟然还敢在这间洗澡间洗澡。

　　回味吗？

　　幻想吗？

　　以林静柔对陈青帝秉性的了解，她相信，陈青帝这个渣，是绝对能够干出来这种变态，恶心，龌蹉的事情的。

　　这让林静柔更加愤怒，委屈。

　　然而，陈青帝却死活不出来，这也就罢了，竟然还说什么：我现在啥也没穿，让你看一下，我们从此互不相欠，谁也不吃亏，这件事咱们就此掀过去。

　　这种混账话，陈青帝也能说出口？

　　林静柔是又愤怒，又委屈，谁我说就不吃亏了啊？就你那人渣，巴不得让我看呢……

　　这下，林静柔可是真的冤枉陈青帝了。

　　陈青帝一大早进入他的御用洗澡间冲澡，完全是因为，刚打完拳，又跟人干了一架，全身是汗，再加上，最危险的地方，就是最安全的。

　　陈青帝可真的没有别的，其他的，任何的，不良的想法啊。

　　只是想冲个澡而已。

　　仅此而已，就这么简单。

　　“我……那你想怎么样？大不了……大不了我对你负责还不行吗？”陈青帝一脸无奈，声音之中还充满了委屈。

　　“陈青帝，你这个王八蛋，流氓，你都把我……你难道不该负责吗？难道你还委屈了？我……我配不上你还是怎么的？啊……谁让你这个下流无耻之徒负责了，啊……”林静柔脸色涨红，感觉自己的头都快炸了，更是胡言乱语起来。

　　林小丫头快要疯了。

　　你对我负责竟然还这么委屈？我还委屈呢。林静柔再也忍不住了，泪水夺眶而出，无比委屈的转头就跑。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事啊？俺都说要负责了，还想咋样啊？怎么说哭就哭了啊？”陈青帝摇头叹息不已，他知道，今天算是把林静柔彻底得罪死了，都不带有缓解的余地的。

　　“静柔姐……”陈香香发出一声惊呼，厌恶的看了一眼洗澡间，快速追了上去。

　　站在洗澡间外的陈枫然，看着洗澡间的门，双眸之中闪烁着阴毒，双拳紧握，手指关节发白，脸色阴郁，狰狞的吓人。

　　不过，也只是一刹那，便被陈枫然掩饰过去。

　　“靠……怎么突然感到这么冷？”洗澡间内的陈青帝，忍不住打了个寒颤，敏锐的感觉到，自己就像是被蛇蝎盯着了一般。不过，很快就消失不见了。

　　“陈大少，青帝兄弟，救命啊……”正在这时，一个肉球滚进了别墅的院子，从院子里继续滚了过来，一路滚一路喊，声音之中充满急切，慌张，凄惨，“陈大少，人命关天啊，你要是不救小弟，小弟就算是不死，也得脱一层皮啊。”

　　听到这个声音，陈枫然眼前一亮，嘴角一动，露出了残忍的笑容，看向洗澡间的眼神之中，充满了狠毒，快意。

　　“这声音好熟悉。”陈青帝全身一震，很快就翻找到了，有关声音主人的记忆片段，而且还很多。

　　“滚！”

　　林静柔怒吼一声，看到一个类似肉球的物件，从外面滚了过来，挡住了她的去路。愤怒无比的林静柔，看也没看，一脚踹了过去。

　　“噗！”

　　一声闷响，林静柔只感觉自己的这一脚，像是踹在了弹簧上，直接被反弹了回来。林静柔一个不稳，向后倒去。而那个肉球貌似只是晃动了一下，竟然没有被林静柔一脚踹翻。

　　陈青帝可是亲身体验过的，林静柔的一脚，那可是非常犀利的。

　　“啊，静柔姐！”

　　追过来的陈香香没想到，林静柔突然被弹了回来，一个不慎，被林静柔砸在了身上。陈香香抱着林静柔，连连后退了好几步才稳住身子，险些摔倒。

　　倘若不是有陈香香，林静柔定然会在被弹回来的时候，摔倒在地。


第13章 圆球，袁大少

　　“啊，林……林静柔，我……我不是故意的。”肉球发出一声惊呼，声音之中充满了惊恐之色。

　　被林静柔踹了一脚，肉球竟然还要道歉，还说不是故意的。可见，林静柔是多么的彪悍，多么的牛掰，多么霸道啊。

　　肉球很怕林静柔啊。

　　在这个时候，陈青帝已经从洗澡间出来。从楼上往下看，陈青帝赫然发现一个肥胖的肉球，声音也是从肉球上发出来的。

　　乖乖，肉球竟然会说话，陈青帝算是长了见识，真是开了眼了。

　　“哇……陈大少，我的亲兄弟，你在家真是太好了。”肉球的恐惧像是一扫而空一样，直接绕过林静柔，像是见到了救星一样，兴奋的大叫。

　　站在楼上的陈青帝，张了张嘴巴，惊悚的看着肉球，愣是连一句话都没能说出来。陈青帝实在是很难想象，这么一个庞大的肉球竟然还会说话。

　　砰！砰！砰……

　　肉球滚上了楼梯，楼梯发出一阵阵闷响，像是在抗议着什么。还好楼梯足够结实，不然非得被肉球压塌不可。以陈青帝的眼力，直到肉球来到了楼上，他方才看出，这竟然是一个人。

　　陈青帝努力的找了好一会，愣是没找到这人的脖子长在什么地方，至少，以跟着陈青帝穿过来的眼力是没看出来的。

　　很多人都说，这地球上的那个刘什么的，欢什么的歌唱家没脖子。但跟眼前这货一比，人家刘大歌唱家的脖子是多么的纤细、苗条，是那么的显眼，性感。

　　此人的肩膀那叫一个宽，那叫一个厚。他的手臂也可能是因为太肥的原因，短的都跟没有什么长度一样，以陈青帝的眼力，也就能够勉强发现。

　　这货的两条腿……呃？不是两条，应该说是一条。这货的褪，就像是一条粗犷的肉柱杵在那里，长度基本上也可以忽略了。走起路来，浑身肥肉那叫一个壮观，波澜壮阔，犹如浪潮一般，汹涌惊人，滚滚而来。

　　这……这人怎么可以胖成这样？怎么可以啊？这样还能算是一个人吗？简直就是一个肉球啊。

　　难道这货，前世是猪不成？

　　不，就这货的体型，哪怕是猪见到了也会感到无比自卑，自卑的想要一头撞死啊。

　　“陈大少，我的亲哥啊，救命哇。”从别墅的外走进来，貌似也并不是多远，这货居然已经气喘吁吁，不停的抹汗，看摸样应该累的不轻。

　　“咳咳……那个，袁大少，这……你这是玩的哪一出？这一大早的你跑来找我救什么命啊？有哪个不开眼的家伙敢招惹你啊？能把你逼到这份田地？”陈青帝看着眼前，原本的陈大少的超级死党，强忍着心中的笑意，很是不解的问道。

　　肉球，袁大少，正是与陈家齐名的袁家大少爷，袁裘。

　　呃？

　　袁裘？圆球？

　　这名字，还真他娘的贴切。可见，袁裘的父母多么的有先见之明，简直是拥有未卜先知之能哇。

　　自己的儿子刚出生，就已经知道，这货以后会很胖，肥的跟圆球一样。

　　袁家的袁老爷子与陈家的陈老爷子有一拼，同是军中元老级别的人物，地位崇高。家大业大，实力不比陈家弱多少。

　　这么一个家族的大少爷，恶少，别人躲都躲不及呢，谁敢招惹他？他丫的不招惹别人，别人就偷笑了。

　　咳咳，原本的陈大少的凶名，比之袁裘还要犀利一些。

　　“他娘的，还不是吕厚积和吕薄发这两个杂碎兄弟，他妈的。”袁裘很是悲愤，努力的睁开他那双绿豆般大小，却充满血丝的双眼，说道：“昨晚在九弯赛道，哥哥我跟那两个杂碎赛了一夜的车，足足输了五百万啊。陈大少，我亲哥，你可要救救我啊，我现在都不敢回家，你要是不救我……我回去之后，非得被老头子揍死不可。”

　　袁裘一脸疲惫，不仅一夜没合眼，还是在紧张渡过的。

　　“五百万？”

　　陈青帝吓了一跳，他对金钱虽然没什么概念，却也知道，五百万绝对是一笔不小的数目。之前，陈青帝买了那么多名贵的中草药，也只是花掉了二百多万而已。

　　还有就是，钱这玩意对陈青帝来说，不是一般的重要。

　　想要提升修为，就需要大量的药材辅助，只是吸收这天地间，那稀薄到几乎可以忽略的灵气，只怕终极一生也别想筑基了。

　　大量的药材，就需要大量的金钱，二百多万的药材，让陈青帝服用了一个月。袁裘却在一夜间，输了五百万。

　　陈青帝两个月的药材，两个月的口粮就这么被输完了？

　　“不对，就你这体型怎么赛车？能坐进去吗？”陈青帝一脸孤疑的看着袁裘，袁大少。

　　袁大少至少也有四五百斤，那一身肥肉，别提多壮观了。就这体型，还他娘的跟别人赛车？开什么国际玩笑啊？就这摸样，连车都别想自己开。

　　“赛车，哪需要我亲自上阵啊，我是有车手的，你又不是不知道。”袁裘目光落在了陈枫然身上，说道：“在一个月前，枫然可是给我介绍了一个牛逼的车手，开始的时候，足足赢了三百多万。本来还能多赢的，可惜，到后来没人敢跟我赛车了。”

　　没人敢跟你赛车？那是你在赛车啊？

　　“嗯？”陈青帝双目眯成了一条线，看了陈枫然一眼，他感觉，这其中定然有古怪。

　　一个月前，为什么是一个月前？一个月前，陈青帝穿越，陈大少没死成，陈枫然恰巧在这个时候给袁裘介绍了一个车手，还赢了一些？

　　在陈云看来，这其中，势必不简单。

　　“枫然，哥哥我还没感谢你呢。”袁裘看着陈枫然说道。

　　“袁裘大哥，这本来就是小弟应该做的，哪里需要什么感谢？”陈枫然眉头微皱，很是不解的说道：“袁大哥，听你的意思，难道小弟介绍给你的那个车手遇到了强劲的对手？输了？”

　　“哎。”袁裘唉声叹气的说道：“好久没人敢跟哥赛车，昨晚吕家那两个杂碎找上了我，要跟我赛车，我那个高兴。在一开始的时候，我还赢，都赢了二百多万了……”

　　“不让你赢，你会继续赌吗？一个车手，你玩了一夜，就算是神也能够累死。”陈青帝狠狠的瞪了袁胖子一眼，心中暗叹，那个车手再厉害，也是陈枫然给介绍的，其中必然有猫腻。

　　不过，让陈青帝不解的是，陈枫然怎么会跟吕家的那两个货混到一起。按理说，不应该啊，以陈枫然的心机，不会如此才对。

　　“我……”袁裘缩了缩脑袋，小声嘟囔道：“上个月，在你被送进医院的前一天不也输了三百多万，我也就比你多输一点，还好意思说我……”

　　“你说什么？”袁裘的声音虽低，但陈青帝的听力那可不是盖的。

　　“没……没什么。”袁裘连连摇头，一脸肥肉左右摆动，如同波浪一般，“对了，陈大少，听说你那玩意不能用了？是不是真的？”

　　说话间，袁裘，袁大少睁着一双绿豆大的小眼，直勾勾的盯着陈青帝的裤裆。

　　“能不能用，要不要你来试试？”陈青帝怒声说道，更是很无语。

　　这货的思维跳跃，还真不是一般的大。

　　前一刻，袁裘还求着，哭着，喊着救命，现在却关心陈青帝那方面的问题，而且看其摸样还非常的好奇，很是精神。

　　“别，别，哥哥我可不好这一口，你还是找别人吧。”袁裘一阵恶寒，忍不住打了个激灵，一身肥肉也随之变得波澜壮阔。

　　最后……袁大少还是深深的看着陈青帝的裤裆一眼，方才将目光收回。


第14章 你……你没打算救我？

　　“行了，别说这些有的没的。区区五百万，对你袁大少来说也不算什么，你也不是输不起。”陈青帝像是想起了什么，很是无奈的说道：“再说了，你也不是没输过这么多，也没见你老头子打死你，你至于找我喊救命吗？”

　　原本的陈大少和袁裘这两个货，都是典型的败家子，输个几百万实在是小菜。而且，陈大少在赛车这一方面，从来就没赢过，经常给别人送钱不说，还丫的乐此不疲。

　　“区区几百万算个屁，可是……”袁裘伸手抹去额头的汗水，可怜兮兮的看着陈青帝，无比后悔的说道：“可是我当时没钱了，大半夜的也没地方去取钱，吕厚积就激我，说大家都累了，要是没钱，就直接散了，我……我一咬牙，一跺脚，我就……”

　　“你就怎么了？”陈青帝知道，肉戏要上场了。吕家两兄弟找袁胖子赛车，绝对没有那么简单。

　　“他妈的，我袁裘是什么人？岂能让吕厚积和吕薄发那两个家伙在哥哥我面前嚣张？”袁裘一脸霸气，牛逼哄哄的说道：“正所谓，输钱不输脸，钱输了也就输了，这脸面不能输。我一怒之下，就把我的那辆跑车给押上了，押了五百万。本来以为，很快就能连本带利的全赢回来，谁知道……。”

　　说到最后，袁裘直接焉了，哭丧着脸摇头直叹息。

　　“又输了？”见到袁裘点头，陈青帝直接翻了个白眼，气急败坏的说道：“你这也叫输钱不输脸？你怎么不把你的裤子也输掉？那多有面子，多有脸啊？”

　　“我记得，你那辆从国外定制的限量版布加迪威航，价值六千多万吧？只是改装费用，就花了一千多万，还没彻底完成。你……你丫的竟然只押了五百万。”陈青帝深吸一口气，彻底无语了，“这么便宜，你丫的还不如卖给哥哥我了呢。”

　　“我……吕厚积就是嫌我改装了，所以只给我押了五百万，我当时不知如何是好，再加上喝了两杯，兴致高涨，一犯晕，也就没想那么多。”袁裘一脸委屈和奇怪。他实在是想不通，为什么当时会如此的不理智。

　　“感情你还觉得抵押少了，输少了是吧？算了，现在就算你说再多也没什么用了，反正你那辆车也只是抵押的，回去拿五百万赎回来也就完事了。你家老爷子这么疼你，就算你老子想揍你，有你老爷子护着，还怕啥？”陈青帝伸手拍了拍袁胖子的肩膀，说道：“你家有的是钱，千儿八百万对你来说，也不算钱，你不在意，你老子也不会当回事的。”

　　真是什么人，就有什么样的朋友。有袁裘这个超级败家货的死党，原本的陈大少在这方面，也只能强不能弱了。

　　“陈大少，别人不知道，你还不知道吗？我为了改那辆车，可是花了很多心思的，都瘦了十几斤肉，我难道不想当场赢回来？”袁裘豪气万丈，双眸之中充满了鄙夷之色，“就吕家那两个渣，也配开我的那辆车？”

　　你丫的花了很多心思改你的跑车，你图个毛啊？就你这身板，硬塞都塞不进去，改装的再如何牛逼又有什么用？简直是……闲的蛋疼，有钱没地方使了。

　　“好……好吧。”陈青帝深深的叹息了一口气，说道：“袁胖子，袁大少，看你这意思应该是继续赌了吧？说吧，你又抵押了什么？你身上已经没有什么值钱的东西了吧？”

　　陈青帝虽然没赌过，但在他接收的记忆中，原本的陈大少那可是超级赌徒啊。赌输光了，没钱了，抵押东西那实在是太正常了。而看袁裘这货的反应，肯定又抵押了什么，让他都心疼的东西。

　　不然的话，以袁裘的秉性，怎么会这么着急？千儿八百万对袁胖子来说，的确是算不了什么。

　　“还是陈大少了解我，嘿嘿。”袁裘这个不知死活的家伙，在这个时候竟然还能笑出来，陈青帝恨不得一脚把这货给踹出去。

　　“我当时就想，连续输了这么多次，不可能再输了吧，于是……于是我就……我就把我的服装厂给押上了。”袁裘心如刀绞，连自杀的心都有，“那……那可是我最为重要的服装厂啊。”

　　“服装厂？”陈青帝眉头一挑，有气无力的说道：“你那天天亏本的服装厂输了也就输了，没什么大不了的。嗯，你也别赎回来了，让吕家的人经营，让吕家的人亏本去吧。反正，你那服装厂也不值钱，地皮也只是价值三四亿而已，没事，你们袁家家大业大，有钱的很。”

　　袁裘这货，因为太胖了，穿的衣服也需要订制才行。这货嫌麻烦，也很有魄力，直接砸了几个亿，自己搞了一个服装厂。

　　当时袁裘的老头子，以为这货浪子回头，想要干点正经事了，开服装厂那就服装厂吧，袁家的男女老少，无一不举双手支持的。

　　袁老爷子和袁裘的老子也是老来安慰，自己的孙子，儿子走正道了，哪怕是亏本死，他们也高兴啊。

　　谁能够料到，袁裘这货开服装厂的目的，只是为了自己以后穿衣服方便，玩起了自给自足。只做给自己穿，从来就没想过量产出售，做生意的事情。

　　花了几个亿，搞了那么大的一个服装厂，只为这货一个人服务了。袁裘也算是恒古第一人了，简直是无人能及啊。

　　只怕全世界的纨绔子弟都要膜拜袁大少爷。

　　对于袁大少的这一点，就连原本的陈大少也是望尘莫及，太牛逼了。

　　“谁说我那服装厂一直亏本？”袁大少顿时不服气了，傲然的说道：“以前我是不想做生意，不代表我不会做生意。如今我的服装厂，每个月只是纯利润就达到了一百多万，而且这还只是刚起步。”

　　“本大少一直韬光隐晦，前段时间没钱了，就轻轻的一露……哥哥我做生意的头脑和天赋，让整个家族都为之震惊，我老子和我老爷子，下巴直接砸在了地上，哼哼。”袁大少轻哼两声，很是骄傲的说道：“陈大少，你又不是不知道，哥哥我就是为做生意而生的，只是以前懒得干罢了。”

　　“是，是，你厉害，你牛逼，那你别把服装厂也给输了啊？”陈青帝在接受的记忆中，袁裘这货在做生意方面还真是不简单，不过，以往做的都是一些偷鸡摸狗，上不了台面的事情罢了。

　　“敢问，袁大少，你这个服装厂又抵押了多少？”陈青帝叹息一声。

　　“就抵押了一千万……”袁裘悲愤的说道：“他妈的，不说别的，只是我那服装厂的地皮，放到现在也价值四个亿以上，他娘的，竟然只给老子抵押一千万……”

　　“你骂人家干啥？你应该感谢人家，也多亏给你抵押一千万，要是给你抵押几个亿，你一样会输光。”不用想，陈青帝也知道，这货又输了。

　　“咦？陈大少，你说的貌似很有道理哇。”袁裘煞有其事，很是赞同的点了点头。

　　“少废话。”陈青帝翻了个白眼，耸了耸肩说道：“行了，事情我已经知道了，你回去拿钱赎回来就行，一两千万而已，你那服装厂几个月就搞上来了。”

　　“啥米？”袁裘先是一愣，搞了这么久，最后却让自己回家，袁裘顿时急了，连连说道：“陈大少，你……你没打算救我？你不能这样啊，你可一定要救救我啊，你不救我，我就死定了，我亲兄弟哇……”……


第15章 这是一个大坑

　　“救你？你让我怎么救你？你让我到哪弄那么多钱去？”陈青帝毅然决然的拒绝，开什么玩笑，别说没有这么多钱，就算是有，陈大少也不会拿出来。

　　修炼，购买大量中草药，那可是需要很多钱的。陈青帝现在也就剩下三百来万，根本就不够用的，他还为以后购买中草药的钱发愁呢。

　　“钱？你不用钱的。”袁裘一听陈青帝是因为钱的原因，顿时来了精神，“吕厚积和吕薄发说了，说你这个车神已经好久没露面了，只要你露面，之前我输的钱和抵押凭据，都可以原封不动的还给我。”

　　“车神？我是车神？”陈青帝顿时翻了个白眼，娘的，原本那货跟别人赛车，可从来都是有输无赢，有这样的车神？

　　“谁知道吕厚积和吕薄发这两个货，发什么神经，竟然说你是车神……啊。”袁裘惊叫一声，连连改口说道：“不错，你就是车神，无所不能，有输无赢的超级车神。靠……老子在说什么啊。”

　　“你说的是实话。”陈青帝苦笑不已，耸了耸肩，说道：“说吧，如果我去了，还有什么其他条件？”

　　车神？

　　如果陈青帝真信了，那他就是井货，横竖都是二的井货。至于名声，陈青帝除了是陈家大少爷之外，恶名却也算是登峰造极了。

　　陈青帝可不认为自己有这么大的面子，自己只是出面就可以让吕厚积和吕薄发两兄弟将袁裘输掉的，全都还给袁胖子，其中肯定有什么条件。

　　“条件？也没有什么其他了不起的条件，他们想跟陈大少赛一场。”袁裘全身一震，一身肥肉波澜壮阔，兴奋的说道：“他们说了，只要你跟他们赛一场，无论输赢，他们都会将抵押凭据和我输掉的全都还给我。”

　　“如果陈大少赢了，除了抵押凭据之外，还可以得到其他的报酬。具体如何，那就要陈大少去了之后才知道。”袁裘精神一震，兴奋的说道：“陈大少，你还犹豫什么？这简直就是双赢的事情啊。只要赛一场，无论输赢我们都是赚了，如果赢了，那赚的可就更多了。”

　　“哦？竟然有这等好事？”陈青帝微微皱起了眉头，双眸一缩，变成了危险的针尖状。

　　陈青帝在得知袁裘的车手是陈枫然介绍的，就察觉事情没有这么简单，现在更是肯定，其中很不对劲。

　　本来只是袁裘一输再输，抵押这个，抵押那个，跟陈青帝一毛钱的干系都没有。然而，现在绕着绕着，就绕到了陈青帝的身上了。

　　大坑！

　　这绝对是一个大坑，针对陈青帝所挖下的大坑。

　　倘若是换做以前那个，自诩车神的陈大少，听到自己的兄弟被如此的逼迫，欺负，定然会火冒三丈，通过赛车给讨回来。再加上，别人这么给他面子，定然会飘飘然不知所以，连考虑都不带考虑的，就会牛逼哄哄，威武非常的一脚踏入对方挖下的大坑之中。

　　一旦踏入，那就是万劫不复。

　　不可否认的一点就是，对方能够挖出来这么一个大坑，对陈青帝的秉性，已经到了了如指掌的地步。

　　“到底是谁给我挖的坑？会不会是陈枫然？”陈青帝心头一动，暗中盘算，分析起来，“在一个多月前，因为我的穿越使得陈大少没死成，虽然已经不再是以前的陈青帝，但别人却不知道。我醒来的时候，陈枫然看向我目光深处，闪过一丝阴霾。”

　　“然而……就在一个月前，陈枫然突然给袁裘介绍了一个车手。那个车手替袁裘还赢了不少钱，到最后已经没人敢跟袁裘赛车。这个时候已经开始设局？开始挖坑了？”

　　“没人敢跟袁裘赛车，直到昨晚吕厚积和吕薄发两兄弟突然找袁裘赛车，已经被胜利冲昏头了的袁裘，自信高涨的吓人，怎么会抵挡住如此诱惑？在他看来，吕家的两兄弟就是来给他送钱的。然而却输了，还输的很惨。”

　　“袁裘输了钱，到最后吕家两兄弟竟然提出了这样的条件，将祸水引导了我的身上。整个布局，很简单，却很凑效，如果是原本的陈青帝定然会被算计。不出意外的话，此时应该是剑拨弩张的，威武非凡的往别人挖的坑里跳，急的很。”

　　“这个袁裘是敌是友？在这个布局中，担当的是什么样的角色？也是其中的一份子？或者根本就是受害者？被利用了？”

　　“看他如此焦急的摸样，不像是知情人，袁裘应该没有什么问题。不然的话，这个袁裘就是一个无比危险的人物了。”

　　“去还是不去？不去？无法证实我心中的猜测；去，明知是圈套，却往里面钻？”

　　“哼，以我炼气一层的修为，赛车还不是很轻松，为什么不去？不仅能够确定是不是陈枫然，还可以赚一笔，这样的坑，为什么不踏进去转悠一番？”

　　经过一番分析，陈青帝可以肯定，这绝对是针对自己，而挖下的大坑。不过，陈青帝却也不惧，也决定下坑看看。

　　炼气一层的修为，在赛车的时候，作个弊什么的，想要赢，那实在是太简单了。

　　想到这，陈青帝沉吟一声，转头看着身边的陈枫然问道：“枫然，你脑袋比较好使，你有什么看法？你说我是去？还是不去？”

　　试探，陈青帝是在试探陈枫然。

　　当然了，就算是打死陈枫然，陈枫然也不敢，更加不会相信，自己这个草包大哥，会出言试探他。

　　“大哥，你怕什么？无论怎么看，都是双赢的局面，不管最后输赢，我们都没有亏吃，干嘛不去？”陈枫然挥了挥拳头，毅然决然的说道：“大哥，无论做什么事情，我都会支持大哥，忠实的支持者。”

　　“好，那就去。奶奶的，杀吕厚积和吕薄发那两个杂碎一个狠的。”陈青帝的双眸深处，闪过一道寒芒，他已经可以确定，这个坑跟陈枫然脱不了关系。

　　以陈枫然的智商，不可能发现不了其中的猫腻，然而，陈枫然却没有说出来，只是全力的支持。

　　再加上，陈枫然从小到大，表面上都以陈青帝马首是瞻，全都听从陈青帝的。这一次，就算真是出了什么事情，也不会有人怀疑到陈枫然的身上。

　　只是……让陈青帝不解的是，陈枫然是怎么跟吕厚积和吕薄发这两兄弟混到一起的？又如何能够让，他们这两兄弟为陈枫然所用？

　　“陈大少，我就知道，你绝对不会见死不救的，你简直就是我亲哥哇……”袁裘一听到陈青帝答应，顿时是泪流满面，张开手臂，就要给陈青帝来一个熊抱。

　　“滚，别恶心我。”陈青帝面对一个肉球的拥抱，顿时被吓了一跳，连连闪躲。躲过之后，陈青帝看着袁裘说道：“袁大少，你问问，可不可以改天？我现在没现钱啊。”

　　在他们这个圈子里赛车，有一个不成名的规矩，只赌现金，是不收支票的。如不是只赌现金的话，袁裘也不会抵押这个，抵押那个的。

　　现金，大量的现金，才能够刺激人的神经。

　　“你要啥现金啊？只要你去了，赛一场，事情就解决了啊。”袁裘顿时急了，现在到哪里弄现金去。

　　“靠，你的事情解决了，我可是半点好处也没有。”陈青帝翻了个白眼，说道：“我可是车神，当然要去赢钱了。”

　　“大哥，我这一直都准备了五百万现金，供你随时使用的，难道你忘记吗？”这时，陈枫然的声音响起。

　　陈枫然的声音，对袁裘来说简直是天籁之音。

　　“嗯，好，还是枫然你想的周到。”陈青帝点了点头，双眸之中的寒芒更甚，更加肯定了心中的猜测。

　　这，又是一次陈青帝对陈枫然的试探。

　　如果设局的人，真的是陈枫然，陈枫然势必会有所准备，大量的现金，那会提前准备好的。

　　然而……

　　陈枫然的确准备了五百万现金，一切都不言而喻了。


第16章 小妹是关键

　　有心算无心，陈枫然顿时露出了马脚。不过，以陈枫然对他大哥陈青帝的了解，他绝对不会相信，陈青帝那草包脑袋会怀疑他，会试探他。

　　“枫然，你去把钱取出来。”陈青帝微微一笑，用着一副，还是你了解我的表情，看着陈枫然说道。

　　“好的，大哥。”

　　陈枫然欣然点头，转身叫了两名佣人跟着他，向他的房间走去。在陈枫然转身的瞬间，在他的双眸之中充满了浓厚的杀机。

　　看着陈枫然的背影，陈青帝皱起了眉头，心头暗道：“这个局，他必然参与在其中，而且，还有人与他配合。与他配合的人会是谁？吕厚积和吕薄发？”

　　“这个可能性不大。”陈青帝暗中摇了摇头，“吕厚积和吕薄发两兄弟，也都不是什么好货色，手段比之原来的陈大少也高明不到哪里去，他们两个还没有这样的能力，布下这个局。”

　　这个局很简单，就是以纨绔对纨绔。

　　纨绔对纨绔，看似简单，实则却非常的高明，如果陈青帝还是原本那个草包，无脑的陈大少，那绝对是坑一次，一次准。

　　陈青帝不相信吕厚积和吕薄发这两个货，能够布下这么一个精妙的局。而吕厚积和吕薄发也决计不会听从陈枫然的命令，纨绔子弟也有纨绔子弟的骄傲。

　　再说了，一项自命清高的陈枫然，绝对不会跟吕厚积和吕薄发这两个货同流合污，狼狈为奸的，更别说是合作。

　　那么……布局的人，不只是陈枫然，在吕厚积和吕薄发的背后，定然是另有其人，而这个人，才是最危险的。

　　已知的敌人不可怕，就拿陈枫然来说，陈青帝已经知道了。知道了，就会有所防范，抓准机会还会主动出击。

　　陈枫然露面了，隐藏在吕厚积和吕薄发背后的人，还在隐藏着。

　　“吕不凡……是你吗？”陈青帝的脑海之中，浮现了一个，始终都挂着淡淡儒雅笑容，哪怕是在阴人的时候，也一样如此的少年。

　　吕家，年轻一辈中，吕不凡绝对不是一个简单的人物。更重要的是，陈枫然跟吕不凡的交情貌似很不简单。

　　“这个局，陈枫然参与了，而原本的陈大少被陷害了那么多次，包括找人强奸陈香香的事情，只怕也是陈枫然做的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“可惜，我现在没有任何证据能证明，就算我说出来，也没有人会相信。”

　　陈枫然这些年，表现的无懈可击，绝对是一个乖乖宝宝的典型。试想一下，难道会有人相信一个人渣的话，而去怀疑一个乖宝宝？

　　陈大少的名声实在是太渣了啊。

　　“以我练气一层的修为，想要杀了陈枫然易如反掌。”陈青帝的脸上充满了自信，“就算是做到神不知鬼，也不是什么大不了的事情，决计不会有任何人怀疑到我的头上。”

　　陈枫然一项以陈青帝马首是瞻，陈青帝又是一个超级废柴，就算陈枫然突然被杀，谁会怀疑到陈青帝的身上？

　　声名狼藉，也是有声名狼藉的好处的。

　　“不过……”陈青帝的双眸深处，闪过一道阴毒之色，“如此便杀了他，实在是太便宜他了。”

　　“让他原形毕露，那才有意思，才能解恨。”陈青帝目光一扫，在楼下的陈香香身上滑过，心中暗道：“三妹，陈香香是关键……”

　　想用武力铲除陈枫然，陈青帝是能够轻易做到的，不过，他却不能就这么轻易的便宜了陈枫然，这不是陈青帝的性格。

　　只是……想不通过武力搬到陈枫然，揭盖陈枫然的面具，让其露出真实而狰狞的面目，显然没有那么容易，可以说是非常的难。

　　毕竟，现在的陈枫然，在陈家可是非常受欢迎的，而陈青帝继承的位置，隐隐也有被陈枫然取而代之的趋势。

　　倘若不是陈老爷子一直袒护陈青帝，陈青帝的继承权早就易主了。没办法，陈青帝的名声实在是太垃圾，简直是臭名昭著。

　　陈青帝的名声臭，臭不可闻，是扶不起的阿斗，而陈枫然却很被看好。以陈青帝如此名声，想要搬到陈枫然，谈何容易？

　　所以，陈青帝需要借力，而这个力，就是陈香香了。

　　陈香香可是陈大少，这个恶贯满盈，臭名昭著，欺男霸女，坏事做绝的货，都不敢招惹的人啊。

　　这是为毛？

　　还不是因为，陈大少的父亲，陈振华认为自己对陈香香亏欠太多，想要弥补，故而对陈香香非常的宠爱，信任啊。

　　别人的信任！

　　现在正是陈青帝最为缺少的东西，而陈香香却有。如果，让陈香香来拆穿陈枫然，撕下他那伪善的面具，还有谁会怀疑？

　　不过，想要将陈香香拉拢过来，必须要先解除误会，证明以前的过往，并不是陈大少所为，而是被陷害的。

　　解除误会，说的容易，真正的想要做到，很难啊。

　　“还好这一切，真的不是那货做的，不然……”陈青帝感到庆幸，庆幸原本的陈大少，还没有真的到了丧尽天良的地步。

　　庆幸过后，陈青帝又苦笑起来，“昨晚把林静柔看光了，虽然也是误会，但是……他妈的，林静柔可是小妹的闺蜜好友啊，这真是……什么混账事啊。”

　　“大哥，我们走吧？”这时，陈枫然从房间内走出来，两名佣人，抬着一个少说也有一百多斤的大袋子紧随其后。

　　不用问了，袋子中装的是五百万现金。

　　“枫然，你也要跟着我们一起去？”陈青帝故作好奇的问道。

　　“小弟可是大哥忠实的支持者，大哥去跟别人赛车，作为小弟，哪里有不去的道理？小弟去给大哥助威。”陈枫然微微一笑，露出了儒雅的笑容，挥了挥拳头，一脸的坚定之色。

　　“枫然要去，那就去呗，赶紧走啊。”袁裘连连催促，这可是救命的啊。陈大少一刻没到，袁裘的心就一直悬着啊。

　　说着，袁裘这个肉球，就已经迫不及待的‘滚’下了楼梯。陈青帝摇了摇头，也不耽搁，缓缓的走下楼梯。

　　陈青帝还真想知道，陈枫然想利用这个局，如何对付他。当然了，顺便赚点买中草药的钱，那也是非常有必要的。

　　现在，陈青帝可就剩下三百来万了，三百来万看似不少，实则真心不多。没办法，陈青帝所需要的中草药价格都太贵，而且越是往后，需要的药材就越稀有，也就越贵。

　　没有钱，没足够的钱咋行啊？

　　“林静柔怎么还没走呢？”袁裘努力的睁开他那双绿豆般大小的双眼，看着林静柔忍不住打了个寒颤，全身肥肉，如同波浪一般上下翻滚。

　　“还好……还好林静柔没发怒，真是吓死哥哥了。”小心的绕过林静柔，袁裘深深的松了口气，心头暗道：“今天林静柔是咋了？突然变得这么友善了？竟然没有为难我，嘿嘿，这种感觉真好。呸，以后都见不到她才好呢。”

　　“站住！”就在袁裘松了口气的时候，林静柔猛然冷声喝道。

　　“啊！”袁裘发出一声惊叫，吓得是魂不附体。

　　之前，承受了林静柔一脚，没有踹翻的袁裘，险些被‘站住’这两个字吓得摔倒在地，肥脸上的冷汗，跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　“林……林静柔，我……我刚才……刚才真的不是故意的……真的……”袁裘极为小心的转过头，声音中充满了恐惧。

　　“呃？咋回事？”当袁裘转过头，赫然发现，林静柔竟然拦住的是陈青帝，跟他半毛钱的关系都没有。典型的是，自己吓唬自己，还被吓个半死。

　　“你又想干什么啊？”陈青帝苦笑不已。

　　“你去哪里，干什么？”

　　“别说你刚才没听见。”

　　“我就是没听见，你到底去干什么？”

　　“去赛车。”

　　“哪里？”

　　“九弯赛道。”

　　“我也要去。”

　　“不行。”

　　“不行也得行。”

　　“那你还问个屁？你已经执意要去了，我不让你去行吗？”

　　“我要坐你的车。”

　　“这个坚决不行。”

　　“哼，真不行？”

　　“好吧，怕了你了。”


第17章 我可是车神

　　“静柔姐要去，我也要去。”陈青帝刚同意了让林静柔去，三妹陈香香又不安分了，毋庸置疑的说道。

　　“好，都去，妈的，都去，看看哥哥我怎么大杀四方，赢光吕厚积和吕薄发那两个杂碎。”陈青帝想都没想，果断同意了。

　　要正面搬到陈枫然，小妹，陈香香可是关键，要拉拢过来才行。想要拉拢，就要解除以往的误会，树立正面形象。

　　至于林静柔，陈青帝是没办法，谁让他昨晚把人家看光了呢？谁让人家林静柔是陈香香的闺蜜好友呢？

　　还有就是，如果把林静柔惹火了，再那么犀利的对着陈青帝的小腹丹田来一脚，陈青帝哭都没有地方去哭。

　　“吕厚积和吕薄发是杂碎，你也不是什么好东西。”林静柔恶狠狠的瞪了陈青帝一眼，柔声说道：“现在我饿了，要吃点早餐，吃完早餐再去。陈青帝，你不会不等我，自己先走了吧？”

　　“袁胖子，你一夜没睡，应该也没吃东西，先吃点东西吧。”陈青帝一脸正气的说道：“袁大少来我家做客，连杯水都没喝到，也说不过去。”

　　“算你识相。”林静柔目光一扫，看着急的不停抹汗的袁裘，说道：“袁大少，你没意见吧？要是你有意见，那你就先去吧。”

　　“没……没有，我一点意见都没有。”袁裘都差点吓尿了。

　　在你这个姑奶奶面前，就算我意见再大，再有意见，我敢说有吗？再说了，俺可是来找陈大少的，陈大少不去，我回去有毛用哇？

　　“没听到静柔姐饿了吗？还不赶紧的。”陈枫然命令了一声，随即一脸笑容的对着林静柔说道：“静柔姐，早餐马上好，我们去餐桌坐吧。”

　　袁裘着急，陈枫然也急，他恨不得立即，马上就让陈青帝去赛车。所有人中，最不急的也就是陈青帝了。

　　坐在陈青帝旁边的袁裘，一边摸着冷汗，一边低声的叫苦道：“陈大少哇，林静柔是啥人你又不是不知道，我们躲都躲不及，你……你竟然还让她跟着，这……这是什么事啊。”

　　“咳咳……”陈青帝干咳一声，压低声音说道：“正所谓，好男不跟女斗，她要去就去呗。再说了，你能阻止了吗？不让她去，她就不会去了？除非我们谁也别想去。”

　　“这……这倒是真的。”袁裘全身无力的垮下了身子，一身肉也堆到了一起，不再继续说话。

　　急？

　　急有毛用？面对林静柔就算再急，你也得忍着，老老实实的等着人家吃完早餐，干着急那是没有任何用的。

　　在整个城市，谁不知道，林静柔可是货真价实的纨绔克星？哪个纨绔子弟见到了林静柔不绕道走？

　　陈大少和袁大少，那绝对是最大的，首屈一指的超级纨绔，就连他们也都对林静柔唯恐避之不及，更别说是其他纨绔子弟了。

　　“袁大少，你怎么不吃？不和你的口味？”林静柔微微一笑，说道：“袁大少，你还是吃点吧，不然你饿瘦了可就不好了。”

　　饿瘦了？

　　怕一个四五百斤的超级胖子饿瘦了？这话也只有林静柔敢说的出口。

　　“我……哎！”袁裘现在哪里有什么胃口啊，只是勉强喝了口牛奶，吃了一丁点的面包。这点东西，都不够小猫咪塞牙缝的，而袁大少愣是说自己饱了。

　　“我的姑奶奶啊，你……你可终于吃好了。”袁裘深深的松了口气，走到别墅的院子里，努力的钻进了一辆黑色的福特MPV。咳咳，车的空间太小的话，容不下袁大少这么魁梧的‘娇躯’。

　　福特E350价值二百来万，对袁大少来说根本就不算什么。不过，只是改装费用已经超过了车的本身价格，其目的也只是为了能够舒服一些。

　　而且……袁大少还在不断的努力进行改装，向更加舒服的方向靠拢。不断改装，不断靠拢，那可是要不断花钱的。

　　只要给袁大少足够的时间，他就能够将他的座驾，打造成一个天价座驾出来。

　　陈青帝驾驶着他的战车，科尼塞克CCXR无奈的载着林静柔，一路飞驰，一路熟悉。经过一番试验，以练气一层的修为与驾驶相结合，结果让陈青帝很满意。

　　真正的车神就这么诞生了。

　　咳咳……这个车神虽然是通过作弊弄出来的。不过，谁让人家陈青帝是修真者，还是练气一层的修为，有作弊的条件呢？其他人，靠边站吧。

　　陈青帝只顾着试验作弊了，并没有发现，坐在副驾的林静柔双目冒光，没想到陈大少这货的驾驶技术竟然如此厉害。

　　“以陈青帝的驾驶技术，怎么可能从来没赢过？难道别人更厉害？不可能啊。”林静柔心中很是孤疑，要知道，林大小姐也是一个业余赛车爱好者啊。

　　“赢，应该没什么太大问题了。”陈青帝试验好了，也熟悉了这辆车的性能，然后撤回了体内的灵气，正常驾驶。

　　用灵气作弊，那可是会消耗的，而且消耗速度还不慢的说。

　　“没想到你的驾驶技术如此厉害，为什么一直输，却从来都没赢过呢？你一直在隐藏？”林静柔终于忍不住说道。

　　“隐藏？隐藏什么？”陈青帝心中一凌，只顾着练手了，把林静柔这个小娘子给忘记了，沉吟一声，很是装逼的说道：“我可是车神。”

　　“是吗？”林静柔翻了翻眼皮，一脸的孤疑。

　　“好……好吧。”陈青帝无奈的苦笑道：“以前我的确是车神，不过，是有输无赢的输车神。我也不知道是为什么，今天驾驶的感觉非常好，难道……”

　　说到这，陈青帝头一转看着林静柔，惊奇的说道：“难道是因为你坐在车里，让我的运气变好了？要知道，在以往，很多技术我只是懂得理论，却做不出来，今天却全都做出来了。”

　　原本的陈大少也不是一点用处都没有的，对赛车的痴狂，绝对是一个牛逼哄哄的理论帝。知道该如何做，却做不出来的那种。

　　陈青帝就是借助了记忆中的理论，用灵气作弊，完美的做到了。

　　“咯咯，原来是我给你带来的运气，怪不得你的驾驶技术突然变得这么好了。”林静柔玉脸微红，开心的笑了，并没有怀疑。

　　这不是说林静柔好糊弄，不是说她傻，完全是因为，以前的陈大少的确是输车神，根本就不可能有这么高的车技。

　　一个有输无赢的输车神，车技突然变得厉害了，除了运气之外，还有什么好的解释？更何况，这运气还是林静柔带来的，她就更不会怀疑了，也就理所当然的接受了。

　　哼哼，我的运气可是一直都很好滴。林静柔握紧了粉拳，微红的玉脸上，露出了充满了自信的笑容。

　　将林静柔糊弄过去了，陈青帝暗中松了口气，专心的开车。

　　一个小时之后，三辆车，一路飞驰，来到了一个人迹罕见的地方，这里便是九弯赛道了。在路上，陈青帝已经将九弯赛道的路况整理的很清楚，并且吸收了。

　　对九弯赛道的路况，陈青帝也算是了如指掌了。没办法，原本的陈大少，就喜欢在九弯赛道给别人送钱花。

　　“陈大少来了，快点把凭据还给我。”车刚停稳，袁裘就迫不及待的打开车门，冲了出去。

　　靠在车身上，早已经等的不耐烦的吕厚积和吕薄发两兄弟，见到陈青帝果然来了，眼前登时一亮。不过……当他们看到林静柔下车的一幕，顿时脸色剧变，冷汗直流。

　　这位姑奶奶怎么也来了？

　　林静柔是什么人？那可是纨绔克星啊，陈大少和袁大少足够牛逼了吧？绝对是超级纨绔。即便如此，见到林静柔也要绕道而行，更别说是吕厚积和吕薄发这两个货色了。

　　吕厚积和吕薄发两兄弟，在陈大少和袁大少面前，也就是一个小纨绔，小脚色罢了。

　　“嗯？”刚下车的陈青帝，心头一颤，目光一扫，激动的看着吕厚积胸口的一块玉佩，“灵气，那玉佩中竟然蕴含了灵气，而且还不少。”


第18章 欲擒故纵

　　“那块玉佩中所蕴含的灵气，至少能够让我在极短的时间内突破到练气二层，必须想法弄到手。”心中激动的陈青帝，暗中下了决定，就算是抢也要抢来。

　　蕴含灵气的东西，在地球，除了一个多月前的丹阳果，这还是陈青帝第一次遇到，而且，灵气含量还不少。

　　多到，让陈青帝无比的心动。

　　当然了，如果放在陈青帝原本的世界，蕴含了这点灵气的玉佩，他都不带看一眼的。没办法，现在处境不同了，地球的灵气实在是太稀薄，稀薄到了可以忽略的地步。

　　这块玉佩内的灵气，对地球来说已经非常雄厚了。

　　“没想到，这地球上还有蕴含灵气的东西，虽然比灵石差太多，但对现在的环境来说，那绝对是好东西。”陈云双眼眯成了一条线，心头暗道：“嗯，以后修炼，不能只局限于药材，蕴含灵气的玉佩之类的东西，也要重点关注，大力寻找。”

　　又是一条，灵气来源的大门，让陈青帝发现了。

　　“怎么？你们两个用这种眼神看着我，你们不欢迎我？”林静柔冷笑不已，对吕厚积和吕薄发两个小纨绔，她是一点好感都没有。

　　“没……没有不欢迎。”吕厚积双腿不停的哆嗦，连连赔笑，说道：“你能来，实在是我们的荣幸，是我们的荣幸……”

　　“少说这些有的没的，赶紧把凭据还给我。”袁裘可不管那么多，陈大少他已经请来了，现在他最关心的就是那些凭据了。

　　“那是当然。”吕厚积掏出两张纸条，丢给了袁裘。虽然说，半途中杀出了一个林静柔，但还是按照他们之前的计划，还是大差不差的进行着。

　　陈青帝来了，就行。

　　袁裘接过凭据，看了一眼，正是自己所书写的抵押凭据，顿时松了口气，随之快速的给撕碎了，狠狠的撕碎。

　　抵押凭据的存在，对袁裘，袁大少来说，简直就是催命符，现在弄到手了当然要毁尸灭迹了。

　　“陈大少，我想袁裘已经跟你说了，我的车手很想跟你这个车神赛一场。”吕厚积看着陈青帝说道：“原本的条件是，等到你答应与我的车手赛车，才会将抵押凭据还给袁裘。不过，以陈大少车神的名号，我想，陈大少不会拒绝吧？”

　　如果不是林静柔突然出现，吕厚积怎么会如此轻易的将抵押凭据拿出来？必然会等到陈青帝开始赛车，他才会交给袁裘的。

　　至于陈大少的车神名号，咳咳……真有名号吗？谁相信啊？有用吗？

　　“你们想跟本少爷赛车，正好本少爷我最近手头也有点紧……”陈青帝眉头一挑，说道：“在开始赛车之前，咱们是不是先谈谈条件？”

　　陈青帝可是已经将吕厚积的玉佩看成了自己的，如果能够通过赛车弄到手，那就可以省去很多的事情。

　　“条件？哦，那是。”吕厚积微微一笑，说道：“不知道，陈大少你打算如何赌？”

　　“如何赌？至于如何赌，那就要……”陈青帝双目放光，淡淡的说道：“那就要看看你们有多少现金了，如果太少的话，本少爷可没那兴趣。”

　　“陈大少，不知道一千五百万现金是否够？”吕厚积双眸之中闪过一道寒芒，脸上却保持着笑容。

　　如果不是任务在身，他吕厚积哪里会跟陈青帝说那么多的废话啊。

　　跟陈青帝相比，吕厚积是小纨绔不错，不过，吕厚积这个小纨绔可从来就看不起陈青帝这个超级纨绔，还非常的鄙视。

　　在吕厚积看来，他是一个有脑子，是个聪明的纨绔子弟，而陈大少就丫的一个大草包，全仗着背后的陈家罢了。

　　“一千五百万？靠，这也忒少了点吧？不过算了，苍蝇大腿也是肉，少点就少点吧。嗯，本少爷就拿五百万赌你一千五百万。”陈青帝很是财迷的看着吕厚积，提醒道：“咱们可要事先说好，本少爷赢了，你那一千五百万可就是本少爷的了。”

　　“那是当然。”吕厚积心中冷笑不已，说道：“如果陈大少输了，陈大少的那五百万可就是我的了。”

　　“输？”陈青帝轻哼两声，很是不屑的说道：“本少爷会输？哼哼，本少爷可是车神，车神岂会输？”

　　“车神？不错，陈大少就是车神。”吕厚积的嘴角抽搐了一下，说道：“陈大少，咱们什么时候开始？”

　　车神？

　　说你是车神，你丫的还真以为自己是车神了？真是一个大草包。

　　“随时都可以……咦，等下。”陈青帝的目光落在了吕厚积的胸前，说道：“你这块玉佩不错，本少爷很喜欢，也拿出来赌了吧。本少爷赢了，一千五百万外加你这块玉佩都是本少爷的。”

　　玉佩！

　　内涵浓厚灵气的玉佩，才是陈青帝真正要的。

　　当然了，为了能够不引起别人的注意，陈青帝果断的装作了现在才发现，随口加入的赌注。给别人一种，他陈大少就是因为好奇，而不是真的看上了吕厚积的玉佩。

　　在说话间，陈青帝伸手摸了摸吕厚积的玉佩，感受着玉佩之中蕴含的灵气，心头为之一振，更加坚定要弄到手了。

　　“有了这块玉佩内的灵气，最多三五天的时间，我就能够突破到练气二层。”陈青帝有些不舍的松开了玉佩，心头暗道：“一定要弄到手。”

　　以陈青帝现在的修为，想要修炼到练气二层，只是所需要购买的药材，至少也要花费个千儿八百万的。

　　钱，对陈青帝来说根本就不算什么，最重要的是浪费时间啊。

　　根据陈青帝的初步估计，就算是有大量的药材帮助下，在地球整个灵气稀薄到几乎可以忽略不计的环境中，没有两三个月的时间，是别想突破到练气二层的。

　　然而，吕厚积的这块玉佩却可以让陈青帝三五天之内就突破。

　　从而可见，吕厚积的这块玉佩对陈青帝来说，可不只是价值一千多万这么简单，这可是大量的缩短了时间的。

　　“这……”吕厚积顿时为难起来，很是不舍。

　　吕厚积胸前的这块玉佩，那可不是寻常的玉佩，可是从小佩戴的护身符，价值昂贵就不说了，主要是意义深重。

　　如果把这块玉佩输了，吕厚积回去之后，那可就苦逼了。

　　“怎么？你不愿意？”陈青帝耸了耸肩，斜着眼撇了吕厚积一眼，淡淡说道：“是你说的，条件可以任本少爷提。本少爷提出了条件，是你自己不答应的，那就跟本少爷无关了。”

　　“袁胖子，抵押凭据也帮你要回来了，我们走吧。”陈青帝丢下一句话，转身就走，都不带有丝毫犹豫的。

　　欲擒故众！

　　陈青帝知道，此次赛车决计不简单，所以，陈大少坚信，无论他提出什么样的要求，吕厚积绝对都会答应的。

　　而陈青帝如此做，还会给吕厚积等人一种错觉，那便是：他陈大少不是看上了吕厚积的玉佩，而是把玉佩当做由头，不跟吕厚积的车手赛车。

　　吕厚积岂会让陈青帝如愿？就算吕厚积愿意，那他的任务咋办？

　　这也就注定了，陈青帝的欲擒故纵，那是绝对会凑效，一击中地滴！


第19章 又想让我死啊

　　“等下！”见到陈大少要走，吕厚积牙一咬，连连赔笑说道：“既然陈大少看中了小弟的这块玉佩，那就是小弟的荣幸，就按照陈大少所说的办。”

　　说着，吕厚积很是不舍的将脖子上的玉佩取了下来，小心的放在了他身后的跑车的引擎盖上。

　　玉佩对吕厚积来说意义虽然重大，但跟他的任务相比，啥都不算了。倘若是因为玉佩的原因，导致任务失败，到了那个时候，吕厚积可就悲催了。

　　“不就是一块玉佩吗，看你那德行，真以为本大少很喜欢你那块玉佩？”陈青帝的脸上充满了不屑，“等本大少玩够了，再施舍给你就是。”

　　“那真是谢谢陈大少了。”吕厚积的嘴角忍不住抽搐了一下，心中却暗骂，“妈的，真以为自己是车神？真以为自己一定会赢？想以玉佩当由头，让老子放弃比赛，真以为老子傻，看不出来？”

　　“陈大少，既然我大哥已经同意将玉佩押上，现在是否可以开始了？”老二，吕薄发微微一笑，说道：“陈大少，我们的车手已经准备好了。”

　　“开始？当然可以开始了。”陈青帝淡淡的说道，在说话的同时，暗中撇了始终没说话的陈枫然一眼，心中冷笑不已，“这场赛车果然没有那么简单，输赢都是小事，只怕生死才是我这个好二弟最为想要的。”

　　陈青帝能够清楚的感觉到，玉佩对吕厚积的重要性，然而，吕厚积还是果断的答应了自己的要求。

　　这一切又跟陈枫然有关系。

　　赛车，难道只是简单的为了输赢？为了陈青帝拿出来的五百万？再说了，这五百万可是陈枫然事先准备好的。

　　不是为了输赢，不是为了金钱，那么……就是生死了。

　　“看来我这个二弟又想让我死啊，死在赛车的过程之中。”陈青帝的双眸深处闪烁着寒芒。

　　在这一刻，陈青帝已经可以完全肯定，之前陈大少的死就是陈枫然所为。现在他陈青帝穿越了，也就意味着陈大少没死成，那么，陈枫然依然会继续下去。

　　让他陈青帝死。

　　“你们赌赛车，也算我一个。”这时，林静柔打开自己的包包，取出了一叠钱，开口说道：“我压一万块，陈青帝赢。”

　　这一万块还是林静柔因为上次跟踪陈青帝，坐车没钱回去之后准备的。不过，她的这一万块，跟陈青帝和吕厚积之间的赌注相比，实在是不算什么。

　　“姑奶奶，你也要赌？”吕厚积的冷汗跟不要钱的一样，哗哗的往下流，连连吸气小心翼翼的说道：“姑奶奶啊，你……不是不让你参与，只是……只是你这……太少了。咳咳，我们的规矩是，十万起步。要不……要不下次，你看行吗？”

　　林静柔在这个圈子里，那可是纨绔克星哇，这样的一个称号那可不是白捡来的，是有理由，有道理的。

　　要知道，当初陈青帝闯进了林静柔的洗澡间，就连陈青帝的父亲，陈振华都被吓了一跳。在得知啥事都没有之后，陈振华方才松了口气。

　　可见，林静柔的不简单哇。

　　谁丫的不要命了，敢赢林静柔，林大小姐的钱？要么是井货，要么是傻逼，不过，九成九的是找死。

　　势力不比陈家弱多少的林家不好惹，作为林家的掌上明珠，集千般宠爱于一身的林静柔，那就更加的不好惹了。

　　“不行。”林静柔厌恶的看了吕厚积一眼，冷声说道：“难道我这一万块不是钱？是假的不成？”

　　出门从来不带钱，好不容易带了一次钱，人家竟然还嫌少，林静柔顿时火了。

　　“咳咳……要不这样吧。”陈青帝干咳一声，说道：“林静柔你就将这一万块加在我的赌注上，等赢了之后，除了这一万块，我再分五万块给你如何？”

　　人家吕厚积已经答应将玉佩押上了，陈青帝可不想耽误时间。陈青帝现在就只想尽快比完，尽快将玉佩弄到手，回去突破去，哪里有时间浪费在这点小事上啊。

　　“哼，这可是你说的。”林静柔冷哼一声，将手中的一万块丢给了陈青帝，说道：“现在我也参加了这场赌注，作为股东之一，我要坐在你的车里，跟你一起赛车。”

　　“不行。”陈青帝想都没想，说道：“你怎么说也是千金大小姐，我们男人之间的赛车，你跟掺和什么？”

　　“是啊，静柔姐。”一旁的陈枫然心头大惊，连连上前说道：“静柔姐，大哥说的不错，的确不合适啊。”

　　“陈枫然，这里没你的事。”林静柔瞪了陈枫然一眼，随即看着陈青帝说道：“我虽然很讨厌你，但更加厌恶吕厚积和吕薄发。所以，我要坐在车里，给你带来运气，让你赢。没了我的运气，你可就成了输车神了。”

　　陈青帝没想到，林静柔竟然拿运气说事，劝解道：“你坐在车里这么长时间，已经留下了很多的好运，我一定会赢的，你放心吧。”

　　啥运气啊？

　　陈青帝的车技，那可全都是他实打实的，用灵气作弊搞出来的，这跟林静柔运气有个毛的关系？

　　“你说赢就能赢？万一你输了呢？你输了，那我的一万块可就没有了。这前前后后，那可就是七万块呢。”林静柔跺了跺脚，说道：“不管如何，我一定要坐你的车。”

　　“大哥，要不你把那一万块还给静柔姐，不要让她参加，静柔就不用做你的车了。”陈枫然心中焦急，连忙解释道：“大哥，车上多坐了一个人，那就多一分重量，随时都可能影响到赛车的结果的。”

　　“枫然，你所言不错……”陈青帝见到陈枫然的紧张摸样，眉头一挑，心中暗道：“陈枫然如此紧张，想来是不愿，也不敢让林静柔出事。”

　　“林静柔这么一个护身符，哪有不好好利用之理？让林静柔上车，或许能够省去一些麻烦的。”想到这，陈青帝看着林静柔投过来的杀人目光，说道：“枫然，你说的是不错，不过……如果是因为林静柔坐在车上输了，那林静柔也就怪不得我了。如果不让她坐在车里，枫然啊，你也知道，会有什么样的后果。”

　　“哼，算你识相。”林静柔满意的看了陈青帝一眼，矛头却指向陈枫然，“陈枫然，你一直不让我上车，你到底是什么意思？”

　　“我……我能有什么意思啊，静柔姐，我……我这不是为了你好吗。”陈枫然脸色瞬间变得难看不已。

　　“我的事，你最好少管。”说着，林静柔再也不堪陈枫然，气嘟嘟的钻进了陈青帝的车，坐在副驾等待。

　　“我……”陈枫然双拳紧握，脸色苍白。

　　“看来陈枫然的道行，还不够深啊。”见到陈枫然的反应，陈青帝暗中摇了摇头，叹息一声，随即，转身钻进了他的战车之中。

　　“林静柔坐上我的车，定然打乱了他们原本的计划，不然陈枫然不会如此反应。”科尼塞克CCXR中的陈青帝，暗中撇了林静柔一眼，心头暗道：“而吕厚积和吕薄发也会将此事，向他们背后的吕不凡汇报。”

　　“最终是否按照原计划进行，这个决定权，只怕会在吕不凡的身上。”陈青帝的双眸深处，闪过一道寒芒，“我倒要看看，你吕不凡是否该死。”


第20章 开始

　　半路突然杀出林静柔这个变故，陈枫然的原本计划是否继续执行，已经不受他陈枫然的控制了。也可以说，陈枫然已经被架空了。

　　吕家的吕不凡才是真正左右一切的人。

　　如果陈枫然有那个权力的话，原本的计划将会取消，也就意味着，不会继续在赛车之中杀了陈青帝。

　　可惜……陈枫然没有权力了。

　　也正是因为如此，陈青帝才想知道，吕家的吕不凡是否该死。如果继续谋害他陈大少，定然是吕不凡下的决定。

　　如此，吕不凡就该死。

　　当然了，对于陈枫然，陈青帝也不会放过的。想要让他陈青帝死的人，不会有一个能够有好下场的。

　　作为陈青帝的敌人，就要有死的觉悟。

　　敌人？

　　陈青帝向来都会让自己的敌人，到骨灰盒里忏悔。

　　“静柔姐，你真不该……”陈香香走到车边，对着坐在副驾的林静柔，很是担心的说道：“静柔姐，你要小心点。”

　　“放心吧，有我的运气在，陈青帝一定会赢的。”林静柔握了握拳头，一脸的自信的说道。

　　运气这种玩意，林静柔在之前可是体会到的。林静柔相信，只要她坐在车里，有她带来运气，陈青帝就一定不会输。

　　林静柔也不知道自己拿来的自信，还有便是，林静柔执意要坐在副驾，不只是为了给陈青帝带来运气那么简单。

　　因为，林静柔感觉到了，这场赛车很不简单。

　　“陈大少，随便赛一场就行，输了算小弟的，别太拼命。”袁裘，袁大少沉吟一声，说道：“赛车的过程之中随时都会出现危险，你要多加小心。输了也就输了没什么大不了的，再说了，你也没有赢过。”

　　因为他袁大少的事情，陈青帝才会赛车。袁裘虽然是个超级纨绔子弟，但却不是傻子，也感觉出来，这场赛车的不简单。至于哪里有问题，袁大少就不知道了。

　　至于吕厚积和吕薄发，想要借助这场赛车害陈青帝，在袁裘看来，他们还没有这个胆子。其后果，也不是吕家能够承担起的。

　　不敢害陈青帝，这就让袁大少很是不明白，吕厚积和吕薄发的目的是什么了。

　　“袁胖子，你丫的能不能别说话？啥叫我从来没赢过？以前没赢过，难道现在就不能赢？有林静柔的运气在，想不赢都难。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“哥哥我可是来赢钱的，不是输钱。”

　　丫的，不是因为你袁大少，哥哥我岂会跑来赛车？人家真正的目标是我不错，不过，你丫的就不能说点吉利的话吗？

　　陈青帝感到蛋疼不已。

　　正在这时，吕厚积走了过来，对这陈青帝说道：“陈大少，依然是老规矩，谁先冲到九弯赛道的顶峰，就算谁赢。”

　　九弯赛道，其实就是一道山路。从山底到山顶，转弯处有很多，不过其中有九道转弯处十分凶险，所以才叫九弯赛道。

　　“费什么话，还不赶紧开始，本少爷没有那么多时间浪费。”说话间，陈青帝撇了一眼，与他并排的那位车手一眼。

　　吕厚积的这位车手，给陈青帝的感觉就是很陌生，在他的记忆之中，并没有这么一位人。不过，看摸样，此人不太像华夏人。

　　“好，那就开始吧。”吕厚积丢下一句话，随即转过了身子，心中冷笑不已，“现在嫌浪费时间，等会，你再如何渴望多一些时间用来浪费也只是奢求，哼！”

　　一分钟后，陈青帝驾驶着他的科尼塞克CCXR战车和吕家的车手，一同进入了赛道，准备开始。

　　九弯赛道已经被打造成了，正规的赛道。故而，在赛道的前方，有一个大屏幕，屏幕上闪烁着一个数字——5。

　　随着吕厚积按下一个按钮，屏幕上的数字发生了变化。

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　见到这数字，陈青帝眉头微微一扬，并没有多么的紧张。吕厚积的那个车手也是如此，一脸的轻松的摸样。

　　赛车起步的快慢，那就要考验一个人的神经反应的敏感程度了。不管怎么说，练气一层的陈青帝，在神经反应之上，那可是非常牛逼的。

　　所以，陈青帝不在乎。

　　吕厚积的车手不在乎，这就简单了，他根本就没有把陈大少放在眼里。还有，他的目的不只是赢那么简单。

　　“0！”

　　当大屏幕上的数字变成零的时候，陈青帝动了，紧跟着吕厚积的车手也动了。

　　“嗡……嗡！”

　　伴随着震耳欲聋的轰隆声，两辆超级跑车犹如出膛的炮弹一般，迅猛的蹿了出去，尘土四起。

　　陈青帝的神经反应显然不是吕厚积的车手所能比的，陈大少的战车，银色的科尼塞克CCXR果断的冲在了前面。

　　“嗷吼……”

　　袁裘见到陈大少一开始就来了一个开门红，顿时忍不住发出一声吼叫，激动不已，一身肥肉波澜壮阔，上下翻滚。

　　马达的咆哮声，袁大少很是喜欢，也非常的享受，听到这种声音，袁大少的全身血液也将会随之沸腾。

　　袁大少兴奋咆哮，陈香香忍不住握了握拳头，脸上很是担心。当然，陈香香是担心林静柔，跟陈大少半毛钱的关系也没有。

　　陈枫然则是脸色沉重，双眸深处充满了不甘和无奈。而吕厚积和吕薄发则是松了口气，因为赛车已经开始了。

　　任务，正在执行之中。

　　“啧啧，陈大少来了一个开门红，林静柔真给陈大少带来了运气。说不定，这场赛车，陈大少真的能赢。”开始的节奏，让袁大少还真有点盼头，盼着陈大少能赢，迫不及待的说道：“都愣着干毛？还不赶紧上山。”

　　很快，袁大少一行人，乘坐准备好的直升飞机，来到了山顶的别墅之中。

　　进入别墅之后，陈枫然在第一时间，找了一个隐秘的地方，拨通了与陈青帝赛车的那个车手的电话。

　　吕厚积的这个车手，那可是陈枫然介绍的。

　　陈枫然离开，吕厚积和吕薄发也都找理由离开，他们要将林静柔突然杀出来之事，向他们背后的吕不凡汇报。

　　是否继续按照原计划进行，吕厚积和吕薄发两兄弟，还无法做主。


第21章 输的是命！

　　这场赛车，正如陈青帝所料，是陈枫然在陈青帝穿越，陈大少没死成的那天，就开始筹划的。

　　足足筹划了一个多月的时间。

　　在此期间，陈枫然先是介绍了一个车手给陈大少的挚友袁裘，那个车手替袁裘不断的赢钱，直到没人敢在跟袁大少的车手赛车。

　　从而制造出了一种，他袁大少的车手很牛逼的假象。

　　因为这种假象的出现，使得几乎没怎么赢过的袁大少，开始变得夜郎自大，信心倍增起来，一副老子天下无敌的摸样。

　　这一切都按照陈枫然的计划进行着，整个过程都非常的顺利。

　　假象布置完成，陈枫然接下来要做的就是，找一个机会，一个合适的契机，利用袁大少将陈青帝拉下水。

　　故而，有了袁大少输钱，抵押这个抵押那个的结果。

　　不过……按照陈枫然原本的计划，今天并不是动手的好时候。他本想再陷害陈青帝一次，让陈大少更加狼藉，趁着陈大少狼狈不堪，孤立无援的时候再动手。

　　岂料，陈青帝在昨晚突破到了练气一层，全身都是排泄出来的污垢。被禁足一个月的林静柔也恰巧在当天留宿，还在那个时候，在陈青帝御用的洗澡间洗澡。

　　于是乎，陈青帝就在无意之中闯进林静柔所在的洗澡间，将林家大小姐全身上下，看了个精光。

　　因为此事，陈枫然彻底的愤怒了，失去了以往的冷静和沉稳，提前启动了筹划了一个月的计划，势要杀了陈青帝。

　　在赛车的过程之中制造意外，从而让陈青帝死在赛车之中，这才是陈枫然的真正目的。而且，陈枫然已经将一切后续处理，如何解释陈青帝之死也都想好了。

　　只是陈枫然怎么也没有料到，林静柔会跟来，更加没有想到，林静柔的态度突然转变，会主动要求坐在陈青帝的车里。

　　这要是放在以往，那决计是不可能的事情啊。

　　偏偏今天就发生了，打得陈枫然措手不及，无论是与公与私，林静柔都不能死，从而致使陈枫然不得不选择放弃这次的计划。

　　山顶别墅的一个房间之中，陈枫然深吸一口气，咬牙切齿的对着手机低声说道：“放弃此次任务，听到没有？”

　　正在与陈青帝赛车的那名车手，接通车载电话之后，皱了皱眉头，双眸之中闪过一道寒芒，恭敬的说道：“是，陈少！”

　　“嗯。”陈枫然点了点头，心念一动，说道：“这次不仅要放弃任务，还要让陈青帝赢得这场比赛，听明白了吗？”

　　“明白。”车手简单的回答。

　　“陈青帝，这次算你运气好，因为林静柔的关系，暂时不能杀了你，不过……”挂断电话的陈枫然冷笑不已，“这次让你赢，定然会让你信心大增，下一次……下一次你就没有这么好运了。”

　　陈枫然年龄不大，阴起人来却一点都不含糊。

　　此次因为林静柔的原因，陈枫然固然选择了放弃，不过，却命令车手放水，让陈青帝赢，为下一次的出手做好了铺垫。

　　陈大少和袁裘全都是一路货色，一旦让从未赢过的陈大少赢得了这场比赛，定然会骄傲自大。倘若陈枫然想继续通过赛车杀了陈大少，还不是轻而易举？

　　只是……有谁知道，现在的陈青帝已经不是原本的草包陈大少了？

　　没有！

　　这也就注定了陈枫然的如意算盘要落空了。

　　至于陈枫然，为什么多次陷害陈青帝，更是执意要杀了陈青帝？原因其实很简单，那便是为了陈家的家主之位和他如今在陈家的处境。

　　父亲陈振华，因为感觉对三妹陈香香的亏欠所以对陈香香无比的信任，母亲古千琴则是非常的溺爱陈青帝。

　　不仅如此，陈老爷子还非常的看中陈青帝，也正是因为陈老爷子，陈大少的继承地位才没有易主。

　　陈枫然虽然优秀，他的父母对他也非常的不错，但是与之陈青帝和陈香香相比，那就是姥姥不疼舅舅不爱的货色了。

　　所以……陈枫然非常仇恨陈青帝和陈香香，不仅要杀了陈青帝夺得陈家的继承人之位，就连陈香香他也决计不会放过。

　　放弃了计划，陈枫然感到全身一松，最后深吸了一口气，脸色恢复了以往的平静，离开了房间向别墅的大厅走去。

　　与此同时，吕厚积也拨通了一个电话，将林静柔的事情一一汇报之后，最后得到了一个结果。

　　那便是……按照原本计划，继续进行。

　　“是，凡少！”吕厚积挂了电话，身后抹去额头的冷汗，与之吕不凡通话对吕厚积来说，简直就是一种折磨。

　　“大哥，凡少怎么说？什么意思？”吕薄发忍不住，小心翼翼的问道：“是放弃还是继续？”

　　“继续。”吕厚积双眸之中闪烁着寒芒，说道：“薄发，你交代下去，计划继续执行。”

　　“好。”吕薄发应了一声，掏出手机很快便接通了车手的电话，简单的交代了几句，便挂了电话。

　　“大哥，刚才陈枫然打电话让车手放弃计划，看来陈枫然不敢杀了林静柔，不过……”吕薄发冷笑不已，“陈枫然如何也想不到，他介绍给我们的车手，已经被凡少收买了。”

　　“凡少收买了？”吕厚积淡淡一笑，说道：“薄发，有些事情不能乱说，我怎么不知道这件事情？”

　　“额？”吕薄发先是一愣，随即笑道：“大哥说的不错，那个车手就是他陈枫然的人，跟我们没有任何的关系。”

　　“以后一定要注意。”吕厚积点了点头，通过窗户看向外面，冷声说道：“陈青帝，你以为自己真的是车神？就算老子押上玉佩又如何？你在赛车之上，有赢过吗？”

　　“以往的输，是输钱，这次可不是钱这么简单了……输的是命！”吕厚积的双眸之中，闪过一道寒芒。

　　吕厚积的车手，在得到命令之后，看着前面陈青帝驾驶的银色的科尼塞克CCXR，脸上露出了残忍的笑容。

　　一直隐忍的他，在得到命令之后，要动手了。

　　而在这个时候，坐在副驾一直没有说话的林静柔开口了，严肃的说道：“陈青帝，此次赛车肯定有什么问题，甚至是危机到了你的生命安全。”

　　“危机到我的生命安全？不会吧，不就是一场赛车吗？”陈青帝心头一惊，不过却一脸不屑的说道：“别说他吕厚积和吕薄发，就算是整个吕家也不敢把我怎么样。”


第22章 运气没了？

　　陈枫然想要通过这场赛车杀了他陈青帝，陈青帝当然知道。林静柔能够看出一些猫腻，陈大少也能够理解，只是，陈大少却没想到，林静柔竟然看的这么深。

　　“吕厚积和吕薄发费尽心机，先是让袁裘输钱，抵押这个抵押那个，整件事情都跟你没有任何的关系。然而……”林静柔话音一转，说道：“到了最后祸水却绕到了你的身上，没袁裘什么事了。陈青帝，你难道就看不出来点什么？”

　　“看出来什么？”陈青帝眉头一扬，傲然说道：“在整座城市，有哪个敢不给我陈大少的面子？我来了，量他吕厚积和吕薄发也不敢不把抵押凭据还给袁胖子。”

　　“你……你真是没救了。”林静柔握了握拳头，气急败坏的说道：“哼，早知道这样，我就不坐在你车里了，简直是太气人了。”

　　“这又跟你坐在我车里有什么关系？”陈青帝想到了什么，不过，他还需要林静柔亲口证实。

　　“干什么？姑奶奶我是在救你。”林静柔没有好气的说道：“你拿五百万，赌人家吕厚积一千五百万，到最后还要吕厚积的玉佩也押上。结果如何？吕厚积依然答应了你的过分要求。哼，别说你没看出来，玉佩对吕厚积的重要性。”

　　“你的条件如此过分，吕厚积都答应，执意要跟你赛车，你就看不出来点什么吗？”林静柔继续说道：“我虽然不知道吕厚积想干什么，但绝对没有好事，所以我才要求坐在车里。这样一来，有我在，他吕厚积就算对你心存不轨，也不敢继续下去。”

　　纨绔克星林静柔，不仅有美丽的外貌，纤细的身材，还有一颗缜密的心。

　　“林静柔，那还真是要谢谢你了。”陈青帝心头一暖，他能够清楚的感觉到，林静柔是出于真心的，真心在帮助他。

　　“废话，当然要感谢我了。”林静柔骄傲的说道：“我不仅给你带来了运气，还让吕厚积不敢对你使坏招，我可是你的大恩人。等赢了之后，一定要多份一些给我这个大恩人，咯咯……”

　　“一定！”陈青帝认真的说道，同时，扫了一眼后视镜，陈大少双眸之中寒芒一闪即逝，心中冷笑，“看来吕不凡是该死，准备动手了。”

　　“嗡……”

　　吕厚积的车手，驾驶超级跑车的引擎，发出了咆哮怒吼，速度瞬间提升，直逼陈青帝的科尼塞克CCXR而来。

　　“陈青帝小心，他要撞上来了。”林静柔忍不住发出一声惊呼。

　　“没事，不用怕，坐稳了。”陈青帝眉头一挑，看着前面一个转弯处，不仅没有减速，还在不断的提速。

　　转弯，不减速。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音猛然响起，陈青帝在不断加速的过程中，完成了一个完美的漂移，顺利的过了转弯。

　　“唰……”

　　过了转弯，陈青帝的车速度依然在飙升，瞬间便跑了个没影。

　　“什么？”

　　跟在陈青帝后面的车手，见此情况忍不住发出了一声惊呼。如此快速的漂移过弯，虽然弯很大，但是他却无法做到，哪怕是他的师父，也很难完成。

　　这……这真的是从来没有赢过，草包陈青帝吗？这样的技术，让我如何制造意外，让其死在赛车之中？我不被弄死在赛车之中，就值得庆幸了。

　　吕厚积的车手，有一种上当受骗的感觉。

　　“哇靠靠……”山顶的别墅之中，袁大少看着监控显示器，发出一声兴奋的吼叫，“陈大少的这个漂移，简直是太完美了，太牛逼了。妈的，陈大少怎么一下子变得这么厉害了？靠，靠，靠，不会真是林静柔给带来的运气吧？”

　　“他奶奶的，一定是这样。陈大少是一个牛逼哄哄的理论帝，懂得理论却做不出来。现在有了林静柔的运气，轻易的就做出来了。嘎嘎，陈大少跟林静柔二人，简直就是完美的组合啊。”袁大少兴奋的挥舞着拳头，手舞足蹈起来，一身肥肉波澜壮阔，壮观非常。

　　陈青帝的车技，突然变得牛叉，陈香香微微松了口气，也想到了林静柔所说的运气，知道林静柔应该不会有什么危险。

　　对赛车并不是多懂的陈枫然，并没有感觉出来陈青帝多厉害。只是认为，吕厚积的车手在执行他的命令，故意放水，让着陈青帝罢了。

　　陈枫然在松了口气的同时，心中却无比的仇恨、嫉妒陈青帝。

　　因为袁大少说了：陈青帝和林静柔二人，简直就是完美的组合。

　　吕厚积和吕薄发二人却齐齐瞪大了双眼，彼此面面相觑，一脸的难以置信。陈青帝的这个漂移，实在是太厉害。

　　运气？

　　难道真是林静柔的运气？运气难道会如此的厉害？在赛车上，也能够因为运气，完成高难度的漂移？

　　除了运气这个解释，吕厚积和吕薄发实在是想不通。毕竟，对于理论帝，陈青帝的车技，他们可是非常的了解的。

　　一个在赛车上，从未赢过的人，车技能够好到哪里去？

　　“哼，就算是你运气好，好运气也不可能一直存在。我就不信，你的运气会一直这么好。”吕厚积心中冷笑不已，“只要有一次失误，你陈青帝就必死无疑。”

　　“林静柔，你的运气实在是太厉害，有你在车里，简直就是如有神助。”完成便宜的陈青帝，淡淡的说道。

　　“咯咯……我的运气一直都很好的。”林静柔无比骄傲的说道：“快点，吕厚积的车手快要追上来了。”

　　“没问题。”陈青帝再次提速，心中却忍不住暗道：“通过灵气作弊，体内的灵气消耗太大，轻易间不能再动用灵气作弊了。”

　　陈青帝之前为了试验灵气作弊，消耗了不少的灵气，没有来的及恢复，现在又开始正式作弊，消耗灵气。

　　要知道，陈青帝只是练气一层的修为，体内的灵气能有多少啊。再加上，地球的灵气稀薄到几乎可以忽略不计，简直就是用一分少一分。

　　好钢就要用在刀刃上，不能轻易浪费。

　　“这九弯赛道的转弯处太多，其中有九个最为凶险。那九处最为凶险的转弯，必须要动用灵气才能快速的过去。”陈青帝暗自点了点头，做了决定，“其他转弯处能不动用灵气就不动用，万一灵气耗尽，那可就悲催了。”

　　做出了这个决定，不愿意浪费灵气的陈青帝，将附着在跑车上的灵气撤了回来，玩起了真实本事驾驶。

　　真实本事驾驶？

　　陈青帝的技术，虽然比之原本的陈大少强一些，不过，与之后面的车手相比，那简直就是一塌糊涂。

　　又到了一个转弯处，吕厚积的车手果断的超过了陈青帝。

　　“靠，怎么会这样？运气没了？”袁裘，袁大少看到这一幕，仰天吼了一声，瞬间像是被霜打的茄子一样。

　　陈大少的车技，恢复到了原本的水平了。

　　“运气？真是可笑，现在运气没了，我倒要看看你怎么死。”吕厚积心中冷笑不已，感到全身一松。

　　万一让陈青帝的运气，赢得了这场比赛，且不说会不会受到惩罚，至少，他吕厚积的玉佩是保不住了。

　　赢！

　　必须赢！

　　必须赢，也就意味着陈青帝和林静柔都必须死。


第23章 杀招！

　　“再过两个弯道后，就是九转弯道的第一个凶险转弯点。”陈青帝驾驶着他的战车，眉头微微触动了一下，心中暗道：“要出手，这个凶险赛道是一个很好的选择。不出意外的话，吕厚积的车手将会在第一个凶险转弯点动手。”

　　“就是不知道，他将会使用什么样的手段对付我。”陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，“只要你出手，那就可以确定吕不凡该死。无论是你，还是吕不凡，都没想活。”

　　在吕厚积的车手借助转弯处，超过陈青帝之后，速度一直都不快，一直都在等陈青帝。看摸样，貌似是在故意放水。

　　然而……陈青帝却知道，吕厚积的车手不是放水，而是在寻找机会给陈大少制造出一个意外罢了。

　　“嗡……嗖！”

　　吕厚积的车手猛然加速，一直与陈青帝保持几十米距离的他，快速的冲了出去。连续漂移了两次，过了两个弯道，吕厚积的车手彻底在陈青帝的视线之中消失。

　　“两个弯道，下一个就是第一个凶险转弯点，他要动手了。”陈青帝眉头一挑，猛然提速，追了上去。

　　一直都保持一定的距离，现在猛然提速，不用问也知道，吕厚积的车手要动手了。

　　在九转弯道的第一个凶险弯道动手。

　　“妈的，快点把画面切换到那个车手，让老子看看他到底想要干什么。”别墅大厅内的袁裘，忍不住大叫起来，总有一种很不好的感觉。

　　随着袁大少的话音刚落，大厅的画面切换，所有画面都是吕厚积的那个车手。

　　只见，吕厚积的车手，在第一个凶险转弯点停了下来，不停的空挡踩油门。随着不断的踩踏油门，在吕厚积车手的车身四周，冒起了白烟。

　　随着白烟的不断变浓，第一个凶险的转弯点处，就像是上了大雾一样，伸手不见五指，白茫茫的一片。

　　而在这个时候，陈青帝的战车，银色的科尼塞克CCXR方才姗姗来迟，出现在了画面之上。

　　该死的是，陈青帝的银色科尼塞克CCXR战车，速度还无比的迅猛。

　　“嗡……”

　　见到陈青帝到来，吕厚积的车手冷笑一声，停止了踩油门，随之挂档，踩油门，引擎的咆哮声响起。

　　“兹……”

　　车手的超级跑车，一个原地甩尾漂移，轻易过了第一个凶险赛道，留下了浓厚的白烟，冲了出去。

　　“他妈的，到底在搞什么？”见到这一幕，袁大少那四五百斤的身躯，直接从原地上跳了起来，破口大骂道：“吕厚积，你他娘的到底在搞什么？你的车手为什么要这样做？你知不知道，这样会害死陈大少和林静柔的？”

　　凶险弯道全都是白烟，视线因此被阻。再加上，如此快的速度，想要减速停止，已经来不及了。唯一能够做的，就是以现在的速度漂移，冲过这个弯道。

　　在这种情况下，别说是陈大少这个从未赢过的草包技术了。就算车技牛叉的人，如果不是对弯道极为熟悉也必死无疑。

　　九弯赛道，是通往山顶的道路。除了一定宽度的道路之外，一面是山体，一面就是悬崖了。

　　如果连人带车掉下去，粉身碎骨都是轻的。九成九的，将会尸骨无存。

　　跑车从如此高度摔下去，那可是会爆炸的。

　　爆炸了，还能留下个毛线？

　　“吕厚积，你在搞什么？”一直镇定自若的陈枫然，全身冷汗不停的往下流，直接暴揍，一把抓住吕厚积，“你想干什么？你想杀我大哥，杀了静柔姐吗？”

　　如果林静柔没有坐在陈青帝的跑车里，这一幕的出现，陈枫然不仅不会愤怒，还会非常的高兴，兴奋。

　　只是，林静柔却在车里啊。

　　陈枫然的愤怒是因为林静柔，跟他大哥，陈青帝屁的关系都没有，陈枫然巴不得陈大少死了呢。

　　林静柔不能死！

　　如果死了，那事情可就大条了。

　　“我……我怎么知道是怎么回事？谁知道那个车手到底发的什么疯？”吕厚积拨开陈枫然的手，故作惊恐之色。

　　“你会不知道？好，很好，非常好。”陈枫然咬牙切齿，在这一刻，他终于知道，反应过来，他介绍的车手，已经被吕家的人收买了。

　　“哼，不要以为收买了车手，就可以将一切都推到我的头上。”陈枫然深吸一口气，双眸之中，闪烁着寒芒，心中冷笑不已，“如果没有准备，我敢与你们合作？吕不凡，我倒要看看，你怎么收拾残局。”

　　“林静柔死了，真是可惜了。”事情到了这一地步，陈枫然也不再想其他的，而是在准备下一步计划。

　　陈枫然不傻，与之吕不凡合作，利用赛车杀陈青帝，如何解释，如何与车手摆脱干系，当然都早筹划好了。

　　陈大少固然是废物，但却很受陈老爷子的器重，没有万全之策，陈枫然敢杀？

　　与之吕家的天才人物，吕不凡合作，陈枫然敢不留一手？

　　如果不留一手，陈枫然自己都清楚的知道，等到杀了陈青帝之后，他陈枫然也将会被吕不凡坑的连渣都不剩。

　　“吕不凡，你连我喜欢的女人都敢杀。哼，我也不会让你好过，我们走着瞧。”陈枫然的双眸深处，寒芒四射。

　　“车手的车，是你们吕家提供的，而我却在车上加了点东西。”心中冷笑不已的陈青帝，轻轻的摸了摸裤袋里的遥控器，“车手在杀了陈青帝和林静柔之后，在跑车爆炸中死去。是你们吕家杀人灭口，你们吕家能好受？”

　　在外人看来，与陈青帝赛车的车手是吕家的。陈青帝和林静柔在赛车中死去，车手也因为跑车爆炸而死，其中的猫腻，明眼人一眼就可以看出来。

　　吕家利用车手杀了陈青帝和林静柔，随后，把车手杀了，这便是杀人灭口。

　　整个过程，都跟他陈枫然没有任何的关系。

　　至少，在表面上是如此。

　　就算到时候，吕家的人说车手是陈枫然介绍的，是陈枫然要杀陈枫然，别人也只会认为，是吕家的人冤枉陈枫然，而不会相信吕家的人。

　　不仅如此，还会越描越黑。

　　毕竟，整个陈家的人，甚至是其他家族的人，都知道陈枫然是一个乖宝宝。谁也不会相信陈枫然这个乖宝宝，会杀他的大哥陈青帝和林静柔。

　　与此同时，在吕家家主的书房之中。

　　吕家家主，吕文和一名面目英俊，穿着职业西装，唇红齿白，眉清目秀，身形修长，戴着金边眼镜的少年，正在看着他们面前的显示器。

　　而显示器上，赫然是陈青帝驾驶着银色的科尼塞克CCXR跑车，急速的向第一道充满白烟的凶险弯道冲来的画面。

　　“不凡，由此看来陈青帝和林静柔那丫头，是必死无疑了。”躺在沙发上的吕文，看了一眼显示器上的画面，淡淡的说道。


第24章 吕不凡

　　“林静柔的死，对我们有利。”少年，吕不凡从容不迫，透漏出优雅高贵的风度，缓缓的坐在沙发上，推了推眼金边眼镜，柔声说道：“至于陈青帝这个彻头彻尾的纨绔子弟是死是活，对我们来说没有什么太大的意思，最多也只是打击一下陈老爷子罢了。”

　　“在赛车之中，林静柔一死，林家势必会反扑，与之陈家反目成仇。”吕不凡微微一笑，说道：“林家与陈家反目，被利用的袁裘背后的袁家，也定然会被殃及。毕竟，这一切只是从外表看，是因为袁裘引起的。他袁家，也摆脱不了干系。”

　　吕不凡推动了一下金边眼镜，继续说道：“我们吕家在军界，一直都是不温不火，遭受林家和陈家以及袁家的压制。因为林静柔的死，这三家定然会势如水火，如此一来，就是我们吕家在军界站稳脚步的机会。”

　　“说的不错。”吕文赞赏的看着自己最为得意的长孙，对吕不凡的说法，给予了肯定，吕不凡很让吕文满意。

　　作为吕家的天才人物，吕不凡绝对是吕家年轻一辈的领军人。

　　吕不凡，是吕文最为得意的孙子。

　　吕家的政治力量，虽然非常的雄厚，但是在军界实在是不咋地。而吕家的野心也非常的庞大，将触手伸向军界。

　　不过，因为陈，林，袁三家军方大佬的压制，导致吕家在军界寸步难行。这个问题，一直都让吕文头疼。而现在，却因为一个林静柔，就可以让他们吕家有了出头之日。

　　当然了，吕文也知道，这一切全都靠吕不凡的操作以及……运气！

　　对，是运气。

　　起初，计划之中只是要杀了陈青帝，杀陈青帝对吕家来说，也就是打击一下陈老爷子罢了，没有什么实质性的利益可言。

　　而吕不凡之所以愿意与陈枫然合作，为的就是打击一下陈老爷子。毕竟，陈老爷子对陈青帝的重视程度，没有几个人不知道。

　　有资格知道的，该知道的，都是知道的。

　　只要能够对付陈家的事情，吕不凡还是非常乐意做的。

　　林静柔的出现，执意做陈青帝的车，这便是吕不凡的运气。同时，吕不凡也快速的改变了计划。

　　在赛车意外中让林静柔死，便是吕不凡的主要目的。至于陈青帝这个纨绔子弟，也只是顺捎罢了。

　　“不凡，陈枫然年龄虽小，却也不是一个简单的人物，更不是一个傻子。面对你，他能没有什么准备？会背黑锅？”吕文半闭着眼，悠然说道：“如果能够轻易的与此事拜托干系，让陈枫然背黑锅，陈枫然就不是陈枫然了。”

　　“爷爷心思缜密，孙儿佩服。陈枫然的确留了一手，很简单，却很凑效的一步棋。”吕不凡淡然说道。

　　“哦？说来听听。”能够让吕不凡夸赞，吕文顿时来了兴趣。

　　“车手的跑车是我们吕家提供的，而他陈枫然却在跑车上装了炸弹。一旦陈青帝和林静柔死去，陈枫然定然会引爆炸弹，将一切推到我们吕家的头上。”吕不凡继续说道：“陈枫然在外人看来是一个乖宝宝，一直都以他大哥陈青帝马首是瞻，更是暗中喜欢林静柔。”

　　“陈枫然想要将一切推到我们的头上，没有人会怀疑。也不会有人相信，这一切跟乖宝宝陈枫然有关系。”吕不凡的嘴角露出了一丝讥笑之色，“陈枫然安装炸弹之事我知道，然而却没有采取任何的行动。”

　　“为什么？”吕文微微闭上了双眼，语气依然平淡，不急不躁。吕文会如此反应，完全是因为他对吕不凡的信任。

　　既然吕不凡知道陈枫然安装了炸弹，却没有采取任何的措施，显而易见，吕不凡已经有了对策。

　　“别说是和陈枫然合作，哪怕是跟陈青帝这等不堪造就的纨绔子弟合作，我也将会全力以赴。”吕不凡微微一笑，说道：“而这车手的车，可是我们吕家提供的，我岂能不留一手？他陈枫然想杀了车手，将一切嫁祸给我们吕家，让我们吕家背黑锅，岂会那么容易？”

　　“陈枫然引爆炸弹，杀了车手，不是让他与此事摆脱干系，而是……”吕不凡儒雅的一笑，柔声说道：“而是在为我们吕家证明，证明与此事无关，我为何要阻止？为何不将计就计？”

　　“嗯，至于你的计划，我不过问。”吕文张开双眼，看着显示器，说道：“不凡，你说陈青帝的运气还会不会出现？”

　　吕文说的是运气，实则是指，陈青帝能否过了这一关。

　　“运气？是了，运气的确很重要。不是运气，林静柔也不会出现。”吕不凡看着显示器，喃喃自语道：“陈青帝，你的运气真的会出现吗？”

　　运气？

　　陈青帝那绝对是真材实料，通过灵气作弊出来的车技，靠个毛的运气？不过，陈青帝要的就是这种效果。

　　至少，运气一说，大家都相信了。

　　没办法，主要是原本陈大少的车技，实在是不咋地。现在突然变的牛逼，陈大少又说是林静柔带来的运气，还有谁会去怀疑啊。除了这个解释，还有更好的吗？

　　再说了，谁又能知道，此陈大少已非彼陈青帝？就算是陈青帝说出来，告诉别人，谁又会相信？

　　没有哇！

　　“陈青帝，怎么办？前面看不见了，我的运气好像也没有了。”副驾的林静柔看着前方的白烟，脸色变得难看不已。因为陈青帝的车技，突然变得稀疏平常，让林静柔认为，她的运气也消失了。

　　在林静柔看来，没有她的运气加持，陈大少的车技就是渣啊。

　　“要不……”陈青帝看着前方的白烟，嘿嘿一笑，说道：“要不你亲我一下，让我更深的感受一下你的运气？”

　　“你……到了这个时候，你竟然还死性不改。”林静柔呵斥了一声，玉脸羞红，不敢看陈青帝说道：“如果……如果你能冲过去，我……我就亲……亲你一下。”

　　“啥米？”

　　于此同时，在别墅的大厅之中，袁裘，袁大少听得到陈青帝和林静柔的对话，双眼瞪得跟黄豆粒那么大，险些夺眶而出，一脸的不可思议。

　　在这种生死关头，陈大少还有心思调戏林静柔，还敢调戏林大小姐。乖乖的，陈大少真是太无敌，太牛逼了，简直就是我辈楷模，我辈典范哇。

　　袁大少对陈青帝佩服的五体投地。

　　“人渣！”陈枫然咬牙切齿，面目狰狞，心中喝骂。林静柔虽然必死无疑，但陈枫然却不允许陈青帝亵渎。

　　“真是不知死活。”

　　吕厚积和吕薄发也都在心里，狠狠的将陈青帝鄙视了一番。

　　“静柔姐，你快亲他啊，说不定运气真的来了，这样……这样就不会有事了。”脸色难看的陈香香，忍不住对着显示器叫唤。

　　在这个时候，陈香香看到的不是陈大少调戏林静柔，而是希望真如陈青帝所说，林静柔亲他一下，就能够让他们平安冲过去。

　　平安冲过去了，林静柔也就不会有事了。

　　“哇哈哈，有美女要亲我，运气势必大涨。”陈青帝兴奋的大喝一声，心中却暗道：“运气？想来他们都听到了，那就让运气来的更猛烈一些吧。”

　　陈青帝自然知道，车内的一切，陈枫然他们都能够清楚的看到，听到，所以才会一开始装傻，到现在还大叫运气。

　　为的就是误导陈枫然他们。

　　“在第一个凶险转弯处，搞这么浓厚的白烟。再加上我现在的速度，换做以前的陈青帝必死无疑。不过……”陈青帝心中很是不屑，“区区白烟，也想阻扰我的视线？那我还不如一头撞死算了。”

　　陈青帝眼力尚在，又是练气一层的修为，岂会怕这点白烟？

　　“吕不凡既然动手了，那么，就先杀了那个车手吧。”想到这，陈青帝低吼一声，“林静柔，坐稳了，哥哥的运气来了。”

　　说话间，陈青帝不仅没有减速，相反，还在不断的提速。

　　“嗖！”

　　陈青帝驾驶的银色科尼塞克CCXR，就像是一头愤怒的雄狮，毅然决然的冲进了白烟之中。

　　别墅大厅之中，袁裘、陈香香、陈枫然、吕厚积、吕薄发；吕家的书房，吕文睁开了双眼，温柔沉稳的吕不凡直接从沙发上站了起来。

　　所有人，全都盯着显示器。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的胎噪声猛然响起，这是一种，急速漂移的声音。

　　“嗡……”

　　发动机的声音如怒吼的雄狮，彻响整个山间。随之，一道银色的残影从白烟之中冲了出来。


第25章 是时候结束了

　　“什么？”

　　见到银色的科尼塞克CCXR跑车，从白烟之中，顺利的过弯，急速的冲了出来，吕厚积等人，忍不住发出一声惊呼，满脸的不敢相信。

　　这……这是真的吗？

　　在这种情况下，竟然能够完成如此完美的过弯？

　　陈青帝？这……这还是陈青帝吗？

　　难道……难道林静柔给陈青帝带来的运气，会如此的逆天？如此绝境，竟然有惊无险，轻易的过了？

　　没人敢相信，也没人愿意相信，犹如做梦一般，是那么的不真实。不过，事实却摆在众人的眼前，又不得不相信。

　　“绝配，他妈的，这简直就是他娘的绝配哇。”袁裘，袁大少死死的盯着显示器，激动的扯着嗓子嗷嚎直叫，“奶奶的，有林静柔的运气，陈大少简直就是所向披靡，无敌非常，威武霸气啊。”

　　“怎么可能？陈青帝应该冲下山，车毁人亡才对啊？怎么可能冲过来？为什么为这样？”

　　吕厚积和吕薄发齐齐使劲的摇头，不愿相信这一切都是真的。同时，他们也都心声惧色，吕不凡交代给他们的任务，第一次动手，就无功而返了啊。

　　“哇哦，真是太好了。静柔姐的运气实在是太厉害了，没事了，真是太好了……”陈香香兴奋不已，没有什么比之林静柔安然无事再好的事情了。

　　“竟然……竟然过了。”陈枫然见到这一幕，除了不敢相信之外，竟然还有一丝庆幸，深深的松了口气。

　　林静柔，没死。

　　这对陈枫然来说，的确是一个不错的消息。

　　“没想到，陈青帝竟然过了，没死。”吕家家主的书房，吕不凡身子不着痕迹的晃动了一下，皱了皱眉，喃喃自语：“是你陈青帝的运气好，还是……”

　　“运气不可能一直站在陈青帝那边，路还很长，有的是机会。不凡，不用着急。”正在这时，吕文认真的说道：“一切事宜，切勿着急。”

　　“不凡明白，谢谢爷爷教诲。”吕不凡深吸一口气，重新坐在了沙发上，眉头松开，脸色平静，温文尔雅。

　　“嗯，不错。”

　　吕文点了点头，对吕不凡此时的反应和表现，很是满意。

　　……

　　“陈青帝，我们……我们过来了？我的运气发挥了作用？”坐在副驾，脸色苍白无血的林静柔，此时已经全身冷汗。

　　林静柔当然清楚，就在之前，她与死亡是如此的接近。

　　“那是当然，有美女助阵，运气想好不都难。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“过也过来了，静柔妹子，你的那一吻，打算什么时候兑现？”

　　“你……无耻。”林静柔顿时怒火中烧，伸手指着陈青帝，咬牙切齿的说道：“陈青帝，你别不识好歹，我给你带来了运气，那可是救了你的命。你……你竟然还敢如此无耻。”

　　“我怎么无耻了？是你说的，只要我能够冲过来，你就给我一个吻的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我知道，当时你肯定是出于真心的，说的是心里话。不然的话，我的运气怎么会突然大涨，成功冲过这个弯道？”

　　“哼哼，不说这个，反正你是别想了。之前的事情我还没有找你算账呢，等赛车结束，看我怎么修理你。”林静柔气嘟嘟的说道：“还有，这场比赛你只许赢不许败。赢了之后，我那份还要多一些，毕竟，全靠我的运气，哼哼。”

　　“哈哈，没问题。”陈青帝哈哈一笑，说道：“有你的运气加持，想赢这场比赛还不容易吗？简直就是轻而易举的事情。”

　　“你知道是因为我的运气就好，等到分钱的时候，要是敢不让我满意，看我怎么收拾你。”林静柔连哼几声，话说的都跟陈青帝已经赢了一样。

　　这九弯赛道，只是过来第一个凶险弯道，后面的还多着呢，林丫头竟然开始准备与陈青帝分赃了。

　　“美女说啥就是啥。”陈青帝嘿嘿一笑，连连保证道：“你就放心吧，到时候一定让你无比满意的。”

　　“咯咯……”

　　听到陈青帝的保证，林静柔开心的笑了起来。她一点都不担心，陈青帝到时候耍赖，要知道，林大小姐的武力值可是很牛叉的。

　　陈青帝突然变得轻浮，调戏林静柔，当然不是因为生理上的需要，为了调戏而调戏。而是为了转移林静柔的注意力，让林静柔快速的从之前的恐惧之中抽离出来而调戏。

　　调戏的目的不同，区别那可是非常大的。

　　事实也的确如此，就这么东扯西拉的，原本脸色苍白无血，惊恐万分的林静柔，此时的脸色已经恢复如常。

　　就连之前林静柔与死亡擦肩而过，所带来的恐惧，也被陈青帝几句话一扫而空了。只是，林静柔并没有发现。

　　不仅如此，林丫头还变成了一个准备数钱的美女小财迷。

　　“你既然动手了，那你可以去死了。”陈青帝见到林静柔没什么大碍，看着前面的超级跑车，双眸之中闪烁着寒芒。

　　“嗡……”

　　伴随着引擎的咆哮声，银色的科尼塞克CCXR不断的提速，快速的冲了出去，直逼吕厚积车手的超级跑车。

　　“竟然没死，还追上来了。运气还真是够好的，我到要看看，你的运气能有多好。”吕厚积的车手，透过后视镜见到陈青帝追来，咬了咬牙，准备制造下一次的意外。

　　“嗖……”

　　“兹……”

　　陈青帝驾驶着银色的科尼塞克CCXR，在一个转弯处，完美的漂移，轻易的超过了吕厚积车手的跑车。

　　“下一个转弯处，就是你的死期。”超过吕厚积的车手，陈青帝速度不减，操控着他的战车，不断加速，急速飞驰，心头杀机四射。

　　“不能让他一直领先，否则根本就没有机会杀了他。”吕厚积的车手，深吸一口气，不断的踩油门，速度也在不断的飙升。

　　“来的好。”陈青帝目光一扫，赫然发现，前方的山体道路边，接近转弯处凸出了一块石头，心头暗道：“这块石头来的很好，省的我动用灵气了。”

　　“锵……”

　　一声惊鸣，陈青帝操控着银色的科尼塞克CCXR，使得油箱出撞上了凸出的石头，油箱因此被装出了一个小洞。

　　“汩汩……”

　　油箱出现了一个小洞，不断的漏油，陈青帝却没有在意，而银色的科尼塞克CCXR所过之处的路面，都留下了大量的汽油。

　　“不好，陈大少撞上了石头，油箱被撞破，开始漏油了。”袁大少见到这一幕，忍不住再次发出了惊呼，一脸的担忧之色。

　　危机刚过，现在竟然有出现了新的危险，袁大少如何不担心。陈香香虽然不懂，但见到袁裘的反应，也知道，肯定不是什么好事，这让她又开始担心起来。

　　吕厚积和吕薄发见此，脸上都露出了冷笑。

　　“一定要追上他，如果让他一直在前面，根本就无法下手。”吕厚积的车手，看着前方的转弯处，“我就在那个转弯处，超过他。”

　　急速驾驶中的车手，并没有发现，陈青帝的油箱漏油，现在他只是想尽快的超越陈青帝，制造新的意外，杀了陈青帝。

　　“嗡……”

　　吕厚积的车手，为了超越陈青帝，再次提速，直接化成一道残影，疯狂的追赶。

　　“想追上来？你还不行，是时候结束了。”知道吕厚积车手的意图，陈青帝冷笑一声，速度不减，直接来了一个完美的漂移，过了转弯。

　　与此同时，吕厚积的车手也来到了转弯处，开始漂移。

　　“亚麻带……（不……）”在漂移的过程中，吕厚积的车手，突然发出一声惊恐的叫声，惊悚的发现，自己竟然无法控制自己的车。

　　路面太滑！

　　因为，吕厚积车手的跑车轮胎，压到了陈青帝油箱漏在地面上的油，导致路面太滑，吕厚积的车手根本就无法控制自己的车。

　　“亚麻带……（不……）”

　　在惊恐的叫声之中，吕厚积的车手在漂移的时候，果断的冲出了山路。

　　“蓬！”

　　吕厚积的车手，连人带车狠狠的摔下山。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸之声，山底冒出了刺眼的火光。


第26章 玉佩到手

　　吕厚积的车手在超级跑车的爆炸中粉身碎骨，车身依然在山底燃烧，熊熊烈火使得山间的温度提升了不少。

　　“兹……”

　　听到爆炸之声，在过弯之后，就开始减速的陈青帝，心中冷笑一声，二话不说，踩下刹车。本来速度就不算太快的银色科尼塞克CCXR，只是滑出了短短的十来米，便稳稳的停了下来。

　　当然，油箱还一直在漏油。

　　“林静柔，你的运气实在是太好了。”陈青帝深吸一口气，激动的说道：“你知不知道，车的油箱撞坏了，在不断的漏油，根本就不能赢。然而，吕厚积的车手竟然冲下了山。”

　　陈青帝故意声音很高，使得显示器前的诸人，都能够清楚的听到。

　　破坏油箱，让油箱漏油，当然是陈青帝故意为之，其用意很简单，就是要借助汽油来减弱山路地面的摩擦力。

　　而这九弯赛道的每一个转弯处，都不知道有多少人漂移过，转弯处早已经被磨的差不多了，全都是车胎印。

　　这也就意味着，九弯赛道的每一个转弯处，路面的防滑效果，都比之直线山路要小的多。再加上汽油的润滑，吕厚积车手漂移时的车速又太快……

　　种种条件的配合之下，陈大少所想要的结果，也就理所当然的出现了。

　　“是这样啊……可是……可是那个人……那个人死了……”林静柔回头看着亮光，脸色又变得煞白起来。

　　不管怎么说，林静柔只不过是一个少女，又生活在大都市，何时亲眼见过死人？

　　“在赛车之中，出现意外的实属正常，这也不能怪我们。我们想赢，也不想油箱被撞坏。”陈青帝伸手摸了摸林静柔的脑袋，说道：“你要记住，这一切跟我们没有任何的关系。”

　　“真的吗？”林静柔用着颤抖的声音说道。

　　“当然是真的。”陈青帝暗叹一声，随即扯开话题，说道：“林静柔，给袁胖子打电话，就说比赛已经结束，我们赢了，准备分钱。”

　　“哦。”林静柔应了一声，用着有些颤抖的双手，掏出了手机，拨通了陈香香的电话，“香香，我们赢了。”

　　林静柔哪里知道，这一切，陈香香等人，早已经看到，听到了。

　　接下来，陈青帝和林静柔相继下车，沿着山道向下面走去。至于陈大少的银色科尼塞克CCXR则是留在山路上，叫人找拖车拖回去。

　　以陈青帝的修为，动用一些灵气护住油箱的缺口，还是能够做到的。不过，到了这个时候，根本就没有那个必要。

　　毕竟……所有人都知道，银色的科尼塞克CCXR油箱坏了，一直漏油啊。

　　很快，陈枫然等人乘坐直升飞机回到了山脚。接着，陈枫然又驾驶着奥迪A6，上山将陈青帝和林静柔接了下来。

　　吕厚积的车手死了，陈青帝当然赢了，赢了可是要收钱和玉佩的。

　　“哇哈哈，吕厚积，真是谢谢了。”陈青帝大笑一声，伸手将吕厚积已经重新带回脖子的玉佩拽来下来，“等本少爷玩够了，再施舍给你。”

　　蕴含灵气的玉佩，才是陈大少最想要的哇。

　　“陈大少……这……”吕厚积本想阻挠，却发现自己却没有阻挡住，心一横，说道：“陈大少，我们之前说好了，是谁先到山顶才算赢，你却……”

　　“却什么？却你大爷。”陈大少眉头一挑，嚣张的说道：“你的车手都已经死了，难道还不算本少爷赢？吕厚积，你他娘的是不是想耍赖？跟本少爷耍赖？”

　　“不……不敢！”吕厚积感到背脊一凉，冷汗直流。

　　跟你陈大少耍赖？

　　是的，我的确想耍赖，不过，我不敢啊。谁丫的不知道，你陈大少的手段啊。再说了，我吕厚积在吕家算个屁？能跟你这个，被陈老爷子无比重视的陈大少相比吗？

　　“哼，既然不敢，那还楞这干毛？”陈青帝将玉佩装进了裤袋，眉头一横，喝道：“赶紧把我的一千五百万拿出来，本少爷可没时间浪费在你身上。”

　　玉佩已经搞到手了，陈大少恨不得立即回去闭关修炼，冲击练气二层。

　　实力，陈青帝需要实力。

　　如果不是因为陈青帝突破到了练气一层，有着灵气作弊，只怕这场赛车输的，不，死的就是他陈大少了。

　　而且，陈青帝清楚的知道，他练气一层的修为实在是不够看，陈大少无比渴望提升自己的实力。

　　实力越强，才越安全。

　　地球太危险！

　　面对陈大少的强势和雄厚的背景，吕厚积和吕薄发很是不情愿的将跑车里的一千五百万现金，费劲的抬了出来。

　　“林静柔，你给我带来了运气，所以我赢了。给你的报酬，一定会然你满意的。”陈青帝伸手一扯，装钱的袋子被扯开，双手齐下抓了两大叠大红牛交给林静柔，“林静柔，这下你应该满意了吧？足足有二十万呢。”

　　“咯咯……好多钱啊。”林静柔看到巨大的袋子中，全都是红花花的百元钞票，顿时眉开眼笑起来。

　　之前，林静柔虽然知道有一千五百万的赌注，不过，她却没有见到。因此，一千五百万对她来说只是一组数字罢了。

　　再加上，林静柔可是林家的掌上明珠，林家上下无一不对她宝贝万分，从来就没有为钱发过愁。

　　千儿八百万的银行卡，林静柔也不是没有，相反，还有好几张。不过，她何尝见过这么多的现金，摆在自己的面前啊。

　　一大堆现金的冲击力，那可是非常震撼人心的，林静柔顿时喜上眉梢。

　　“这……都是我的？”林静柔哈哈一笑，快速的接过陈青帝给她的二十万，装进了她的包包里，这时，林静柔发现，自己的包包有点小了。

　　陈青帝和林静柔坐地分赃，吕厚积和吕薄发的脸色难看不已，更是恨的咬牙切齿，心疼万分。

　　分的，可全都是他们兄弟二人的钱啊。

　　尤其是吕厚积，连对他无比重要的玉佩也输掉了。

　　待到林静柔将二十万勉强的塞到宝宝里之后，盯着一堆钱，双目一闪，学着陈青帝之前的动作，双手齐下抓了两大叠大红牛，大概有八九万的样子，快速的搂在怀里。

　　“看什么看？”林静柔看到陈青帝投过来的目光，轻哼一声说道：“陈青帝，你可不要忘记，这次可全都是因为我的运气，所以你才能赢。赢了一千五百万，我就多拿一点，你难道还不愿意？”

　　“愿意，我怎么可能不愿意呢？只要你满意就好，下次继续哈。”陈青帝扬了扬眉头，心中无奈，你都抱紧怀里了，我不愿意有毛用哇。

　　“那个……我还不太满意，我可不可以再抓两把？一把也行。”林静柔一手抱着钱，另一只手跃跃欲试，准备随时下手。

　　“林静柔，咱们之前可是说好的，你入股一万，等赢了之后，连本带利给你六万。现在都给你近三十万了，大大的超出了，你怎么还不满足？不过……”陈青帝心一横，一脸肉疼的说道：“不过你要是把那一个吻兑现的话，我……我……我就再让你抓一把。”

　　陈大少说出这话，跟下了多大的决心一样。貌似，林大小姐的一个吻，还比不上抓一把的价值。

　　“陈青帝你无耻，流氓，哼哼，难道我的一个吻，还比不上你那几万块？”林静柔看着陈大少很不情愿的摸样，顿时怒了，“哼，要不是看你替我赢两个小钱的份上，我现在就收拾你。”

　　看着林静柔的情绪彻底恢复正常，陈大少这才放心的让陈枫然和袁大少将赢来的钱装进了车里。

　　“吕厚积，陈大少不仅来了，还赢了，我之前输的那五百万你打算什么时候给我？”这时，袁大少突然发难。

　　吕厚积和吕薄发输的那一千五百万，可是包括了袁大少之前输的五百万啊。

　　袁大少在陈青帝和吕厚积开赌之前不说，现在却追债。现在吕厚积和吕薄发是一毛钱都没有，哪里弄五百万给袁大少去。

　　“这……”吕厚积早已忘了这茬，本来以为陈青帝是输定了。所以，根本就没有在意袁大少的五百万。

　　谁知，现在输的清洁溜溜，人家袁大少开始要钱了。

　　“这个屁？赶紧的，老子没时间跟你们浪费。”袁大少得理不饶人，目光一扫，看着吕厚积和吕薄发的两辆超级跑车，说道：“拿不出来钱，就把你们的跑车抵押给我。嗯，一辆二百五十万，两辆刚好五百万。”

　　袁大少对自己的限量版的布加迪威航，只是抵押了五百万，那可是怀恨在心的。

　　最后，吕厚积和吕薄发，无奈的写下了抵押凭据，交到了袁裘的手里。

　　“哈哈，我们走吧。”搞定了这些，陈青帝大笑一声，驾驶着袁大少的布加迪威航扬长而去。

　　袁大少的车手和陈枫然则是开着吕厚积和吕薄发的车。而林静柔也做了一回车手，开着奥迪A6离开。

　　“老子给你们两个小时的时间去准备钱，过了时间，见不到五百万，那两辆跑车可就是老子了。”丢下一句话，袁大少在司机的搀扶下，钻进了的座驾，福特E350。

　　片刻后，山底只留下了吕厚积和吕薄发两兄弟，垂头丧气，吃着尘土。


第27章 快开学了

　　“大哥，我们现在怎么办？”一分钟之后，吕薄发看着空荡荡的山间，打了个哆嗦，忍不住开口问道。

　　“先去向凡少汇报，然后……”吕厚积直接爆了粗口，大骂道：“然后……么的，然后准备钱把车赎回来，草。”

　　“该死的袁胖子，实在是太可恶，太可恶了。”吕厚积咬牙切齿，双拳紧握，怒喝道：“我们的跑车加在一起，价值四千多万，他竟然就给我们抵押了五百万，可恶。”

　　你吕厚积也知道可恶？知道抵押少了？

　　当初人家袁大少的那辆限量版的布加迪威航，不算改装费就价值六千多万，你吕厚积不照样给人家抵押了五百万？

　　袁大少要不是为了给你们讨个头彩，让你们兄弟二人全都做二百五，怎么可能两辆车就给你们抵押五百万？

　　以袁大少的秉性，给你们抵押两百万就不错了，竟然还抱怨。

　　“就是，袁胖子实在是太恶毒了，不过……”吕厚积猛然想到了什么，连连说道：“大哥，跑车被袁胖子他们开走了，我们怎么回去啊？”

　　袁大少给他们留的时间可不多，只有两个小时而已。现在他们二人的跑车都被开走了，怎么回去，这还真是一个问题。

　　“嗡……”

　　正在这时，一亮黑色的奥迪A6从远处飞驰过来，转即间便问问的停在了吕厚积和吕薄发两兄弟的面前。

　　“两位少爷，凡少让我来接你们回去。”一名身穿黑色西装，戴着墨镜的中年男子，下车后，对着吕厚积兄弟二人，恭敬的说道。

　　说罢，此人还快速的将车门打开。

　　一听到凡少二字，吕厚积和吕薄发齐齐全身一震。再想到任务没有完成不说，还输了那么多钱，吕厚积和吕薄发两兄弟的冷汗，跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　“忠哥，有劳你了。”吕厚积努力的挤出了一丝难看的笑容，不敢托大，对着中年男子恭敬的说道。

　　忠哥可是吕不凡的贴身司机兼保镖，吕不凡对其很是重视，吕厚积和吕薄发对其哪里敢有丝毫的不敬哇。

　　“两位少爷客气了。”忠哥微微一笑，淡淡的说道，表现的极为平易近人。当然，这也只是外表，如果谁真认为忠哥这么好说话，那么谁就是傻逼，超级大傻逼。

　　能够得到吕家天才，吕不凡重视的人，能简单吗？没有一定的手段，岂会被吕不凡这个天才人物看中？

　　待到吕厚积和吕薄发上车，忠哥拨通了一个电话，发自内心的恭敬说道：“凡少，已经接到两位少爷，准备回去。”

　　忠哥驾驶着奥迪A6，很是平稳的离开了九弯赛道向吕家驶去。坐在后排的吕薄发和吕厚积两兄弟，大气都不敢喘。

　　谁丫的知道，接下来将会面对吕不凡怎样的怒火啊。

　　所有人都离开了，而吕厚积的车手和爆炸的跑车依然留在山底，没有人过问。

　　与此同时，在吕家家主的书房之中。

　　“不凡，死了的那个车手的背景，你调查的怎么样了？”微闭着双眼的吕文，用着漠不关心的语气问道：“你又打算如何处理？”

　　“已经调查清楚，他来自日本，在他们的组织力，他并不算什么。不过，他的姐夫却是一个难缠的角色。”吕不凡不急不慢的将手机装进口袋，推了推金边眼镜，柔声说道：“他在与陈青帝赛车的途中死去，跟我们没有任何的关系。”

　　“他的姐夫，就算是想报仇，也只会找陈青帝。”说到这，吕不凡嘴角微微一挑，露出了温柔的笑容，“只要利用的好，不仅是陈青帝，就连林静柔也不会好过。日本人的报复，可是很疯狂的。”

　　“嗯，那就好。”吕文摆了摆手，说道：“不凡，你回去吧，我要休息一会。”

　　一个小时之后，陈青帝一行人回到了江山御园的别墅之中。回到别墅，陈青帝让陈枫然将赢来的钱存入他的账户，便一头钻进了自己的房间。

　　至于袁大少和林静柔直接被陈青帝无视了。

　　蕴含灵气的玉佩搞到手了，陈青帝迫切的想要提升自己的实力，哪里有时间跟其他人瞎耗啊。

　　转眼间，过去了四天的时间，在这四天里，陈青帝除了吃喝拉撒睡之外，将所有时间全都放在了修炼之上。

　　有了玉佩内的灵气帮助，陈青帝的修为也在快速的提升。

　　“轰！”

　　盘坐在床上的陈青帝感到全身一震，脸上露出了浓厚的笑容，“终于突破到了练气二层，还是蕴含灵气的玉佩好用啊。”

　　根据以往的经验，陈青帝花费了十几分钟的时间便将自己的新提升的修为巩固完毕。

　　“这玉佩之中蕴含的灵气，比我想象中还要多一些。”陈青帝看着手中，已经出现了无数裂缝，尚且还没有破碎的玉佩，心头暗道：“现在玉佩中的灵气不多了，嗯，去看看能否碰到蕴含灵气的玉佩，玉石之类的东西。”

　　吕厚积既然能有一块蕴含灵气的玉佩，陈青帝认为，在地球定然还存在同样蕴含灵气的玉佩或者玉石。

　　故而，陈青帝用来提升修为的方向，不正是局限于中草药，还要关注玉佩，玉石，而且是倍加关注。

　　“嗯，去古玩市场碰碰运气，希望能碰到吧。”想到这，陈青帝伸了个懒腰，简单的冲了个澡，换了身衣服，离开了房间。

　　“大少爷。”陈青帝刚出房间，一个中年女佣人便走了过来，小心的说道：“大少爷，老爷打电话来交代，让大少爷不要忘记，准时到学校报到。”

　　“学校报到？”陈青帝皱了皱眉头，这才想起来，快开学了。随之，陈青帝摆了摆手说道：“我知道了，你去忙吧。”

　　“是，大少爷。”这名中年女佣应了一声，快速的离开，心中却很是疑惑，“怎么感觉大少爷像是变了一个人呢？以前可没有这么客气过。”

　　“上学？这货几乎没去过学校，不知道学校的生活到底如何。”陈青帝微微一笑，对学校很是期待，“嗯，还有十天就开学了。趁着尚未开学，看看能不能买到蕴含灵气的玉石，玉佩。”


第28章 乾坤鼎

　　走进车库，陈青帝绕过已经被修好，送来的银色科尼塞克CCXR，来到一辆挂着普通牌照的辉腾的面前。

　　辉腾，低调的奢华。

　　“自动挡的车，操控感真是不咋地。”驾驶着辉腾，离开别墅的陈青帝，心头暗道：“待到我修炼到练气三层，到那时候就可以御剑飞行，速度可比开车快多了。”

　　“御剑飞行？没有法器御毛剑，飞行个屁啊。”陈青帝摇了摇头，“看来以后也要收集一些，能够炼制法宝的材料才行。奶奶的，空有一身本领，用不到，真是……哎！”

　　陈青帝可是炼器，炼丹，炼符，布阵……全能妖孽级别的高手，只是，在地球却没有材料供他施展。

　　憋屈啊。

　　根据车载导航，陈青帝很快来到了一个大型的古玩市场。

　　停好车之后，陈青帝迈着步子，不急不慢的向古玩市场走去。这家看看，那家转悠，转悠，大半天的时间过去了，愣是没有发现一块蕴含灵气的玉石。

　　这让陈青帝不免小小的失望了一把。

　　“看来这蕴含灵气的玉石，玉佩是相当的少见啊。”陈青帝叹息一口气，却没有放弃，继续寻找。

　　在寻找蕴含灵气玉石的过程中，陈青帝也几次问了品质还算不错的玉石价格。不知道行情，咱就得问不是。

　　再说了，知道了没有灵气玉石的价格，才能大概的知道蕴含灵气玉石的价格不是。在陈青帝看来有灵气的玉石，肯定要比没有灵气的玉石要贵的多了。

　　只是……这一问不要紧，玉石的价格，就连没有任何金钱观念的陈青帝，都为之感到震惊，心头狂颤起来。

　　一块没有丝毫灵气，品质还算不错的玉石，动辄就几十万上百万，甚至更贵。这让陈青帝不由的想，要是蕴含灵气的玉石，那岂不是数千万，上亿啊。

　　当然，陈青帝也知道，报价跟真实价格相差会很大，但依然让他感到心头凉飕飕的。毕竟，他要的是蕴含灵气的玉石，没灵气的再好，再便宜，对他也没用。

　　蕴含灵气的玉石，就算再如何砍价，也不能便宜了。

　　怪不得，吕厚积那家伙将玉佩抵押上的表情会如此心疼，看来那玉佩的价值，不是一般的高啊。

　　不过，这也太贵了，我也太穷了吧？

　　稍稍探析了一点古玩市场的行情，陈大少才发现，自己是多么的穷，千儿八百万根本就是连屁都不是。

　　必须想法赚钱才行啊。

　　“赚钱？怎么才能够赚钱呢？”陈青帝感到眼前猛然一亮，一个发财的大计涌向心头，“地球的服装样式很好看，不过却没有什么太大的作用。如果我在衣服上，加上一些简单的阵法，到时候定然会畅销。”

　　“而袁胖子有服装厂，我将布好阵法的衣服交给袁胖子来卖，让他全权代理，我就隐形在幕后。”陈青帝心头暗动，“这个可行，不过，要等到我的修为达到练气三层才行。”

　　无论是御剑飞行，还是布阵，炼器，炼符，炼丹……修为最低要求都需要练气三层。而且，这还是陈青帝这个全能妖孽的最低修为，换做别人修为要求更高。

　　不过……在陈青帝原本的世界，练气三层算个屁啊。

　　想到了赚钱大计，陈青帝心情大好，想要赚钱，还需要快速的提升自己的修为才行，毕竟现在修为还不够。

　　又过了一个小时，一无所获的陈青帝，来到一个名曰奇货居的古玩店铺，门前停下，心头暗道：“奇货居，我倒要看看是否真的有奇货。”

　　奇货居一共四层，楼层越高，稀奇古怪的东西就越少，而且也越来越稀奇。当然了，价格也会随着楼层的增加，便高。

　　陈青帝身上，满打满算也就一千八百万，他可不认为这点钱在奇货居之中，能够买到什么。

　　不过，陈大少却没有放弃，先看了再说，有没有合适的，能否买的起，那又是另外一回事了。

　　只看不买，又不要钱。

　　万一真遇到蕴含灵气的东西，陈青帝就算是砸锅卖铁也要弄到手。

　　从一层到三层，陈青帝都仔细的看了一遍，不过，结果依然是没有任何的发现。最后，陈青帝来到了，通往奇货居第四层的楼梯。

　　第四层，稀奇古怪的东西就少了很多，满打满算也不超过一百件。

　　“奇货居，什么狗屁奇货居，都是一些普通的货色，没一件能够看上眼的。”陈青帝尚且还没来到四楼，就听到一个傲然谩骂声。

　　“我觉得这个小鼎就不错。”这时，一名十六七岁的少女，指着一个巴掌大，看上去历史悠久的小鼎，淡淡的说道：“大哥，要不就买这个小鼎吧。”

　　“好熟悉的气息，难道……怎么可能？”刚来到四楼的陈青帝，猛然感到一丝微弱的熟悉气息，一脸的难以置信，快速的将目光投向了那名少女所指的小鼎。

　　“是……乾坤鼎，我的乾坤鼎！”陈青帝见到小鼎，心头猛然一震，全身都在不停的颤抖。

　　乾坤鼎。

　　是乾坤鼎，就算是化成了灰，陈青帝也能够认出来。再加上那一丝微弱的熟悉气息，陈青帝肯定，少女指着的那个小鼎就是他的乾坤鼎。

　　正是因为这个乾坤鼎，陈青帝才能以结丹期的修为，成功炼制了仙丹，然后才会被丹劫干掉穿越到地球。

　　只是，陈青帝如何也没有想到，乾坤鼎也会跟着他一起穿越过来。

　　再次看到乾坤鼎，陈青帝感到无比的兴奋。

　　弄到手。

　　无论如何也要弄到手。

　　“若冰，你不要被这个小鼎的表面所欺骗，现在的技术很高超，想要做成这样的效果，还是很容易的。”少年一脸很是在行的说道：“我们还是看看别的吧。”

　　“随便你。”少女若冰，不再说话，人如名字一样，冷冰冰的。

　　听到少年的话，陈青帝心中冷笑，一丝杀机闪过。乾坤鼎，简直就是陈青帝的第二生命，是决计不允许别人侮辱，诽谤的。

　　陈青帝深吸一口气，挥去心头的杀机，来到了摆放小鼎的柜台前，淡淡的说道：“老板，这个小鼎怎么卖？我要了。”

　　“靠，真有不识货的傻逼，竟然要买一个仿造的假货……”少年回过头，斜眼撇了陈青帝一眼，很是不屑的傲然说道：“小子，你不会是傻子吧？”


第29章 判若两人

　　“老板，这个小鼎什么价格，我要了。”面对少年的挑衅，陈青帝看都没有看少年一眼，直接将其无视，开口又问了一次价格。

　　“四百万，不二价。”柜台后面的老板，微微扬了下眉头，平淡的说道。

　　“四百万？”

　　陈青帝眉头一挑，怎么也没有想到他的乾坤鼎，在地球只价值四百万，实在是让他感到非常的意外。

　　要知道，乾坤鼎放在陈青帝的原本世界，那绝对是超级神器级别的存在，不知道多少人为了这乾坤鼎拼的你死我活的。

　　直到有一天，在机缘巧合之下，陈青帝得到了乾坤鼎，这场血腥争斗方才消停下来。

　　跟陈青帝抢乾坤鼎？

　　除非是活腻歪了。

　　不错，当初陈青帝的修为在修真界的确不算什么，不过，谁让人家陈青帝是炼丹，炼器，炼符，布阵……全能妖孽啊。

　　任你修为再如何牛逼，难道你就没有受伤的时候？没有求到陈青帝的时候？就算是当时修真界，最牛逼的门派，也不敢得罪陈青帝。

　　乾坤鼎哪怕是被最强的门派得到，也没有在陈青帝的手里安稳。

　　在陈青帝的手里，那决计是不会有人敢抢夺的。

　　没人愿意得罪陈青帝。

　　曾经引起腥风血雨的乾坤鼎，竟然只是价值四百万。陈青帝都不知道是庆幸，还是为自己的乾坤鼎不值。

　　“小子，你有四百万吗？”被无视的少年，心情很是不爽，指着陈青帝，满是不屑的说道：“就你这德行买的起吗？”

　　陈青帝再次无视了少年，对着老板说道：“四百万，不二价？”

　　“你他娘的是不是脑子有问题？人家都说了，不二价，你还问个屁？”再次被无视的少年，怒声喝道：“买就买，不买就滚蛋，没钱装什么大蒜。”

　　“我有得罪你？这奇货居是你家开的？”陈青帝微微皱了眉头，心头杀机一闪即逝，冷声说道：“不是你家的，你放什么屁？给本少爷滚一边去。”

　　“你……你说什么？竟然敢让老子滚？你知道老子是什么人吗？”少年顿时怒火中烧，喝道：“信不信，老子让你出不了这个门？”

　　“信与不信，本少爷倒是想见识一下。”陈青帝满脸的不屑，在整个城市，就连原本的那个陈大少惹不起的人都不多。更何况，是现在的陈青帝，更是谁也不怕。

　　原本的陈大少声名远播，坏事做绝，但对玉石古玩没有任何的兴趣，所以，古玩市场愣是没有什么人认识陈青帝。

　　听其名，未见其人。

　　不然的话，以陈青帝的名声，谁丫的活得不耐烦了，敢主动挑衅陈大少？陈大少不找别人的事，不调戏别人，别人就烧高香了。

　　本来陈青帝是懒得理会这家伙，怪只怪，这货的废话实在是太多，让陈大少感到很是不爽。

　　“老板，这个小鼎我要了，给我包起来。”陈青帝掏出了一张银行金卡，交到了老板的手里。

　　陈青帝当然知道，如果他讲价的话，还是能够便宜一些的。不过，陈大少却懒得去讲，只是想尽快将乾坤鼎弄到手。

　　而且，陈大少还发现，这乾坤鼎貌似有些破损，他需要买回去，好好的研究一下，并且还要想法修复一下。

　　“慢着……”脸色难看的少年，猛然喝道：“老板，这小鼎是我们先看中的，这个小鼎我要了。我李若峰看上的东西，我倒要看看谁敢跟我抢。”

　　“靠……他妈的，谁他娘的这么嚣张……？奶奶的，累死老子了。”正在这时，一个气喘的声音从楼下响起。

　　“轰！轰！轰……”

　　旋即，伴随这一声声闷响，一个肉球从楼下滚了上来，肉球刚来到四楼见到陈青帝，大叫道：“陈大少，你真是让哥哥我好找啊，奶奶的，你没事跑这来干毛。”

　　“随便看看，买点东西。”陈青帝看着袁裘，袁大少淡淡一笑说道。

　　“这里能有什么好东西？都是乱七八糟，上不得台面。”袁大少努力的来到陈青帝身边，绿豆般大小的眼睛，看着李若峰说道：“小子，你哪位？这么嚣张？”

　　“小弟李若峰，袁大少不认识小弟了吗？”李若峰一眼便认出了袁大少，脸上堆满了讨好的笑容。

　　袁大少这体型，不认识的人还真不多。而且，袁大少也非常的酷爱收藏玉石古玩，在古玩界还是非常有名的。

　　更可怕的是，没人敢卖假货给袁大少。

　　记得有一次，袁大少被忽悠，高价买了一件高仿假货回去，在袁大少得知之后，直接将卖假货给他古玩店给砸了。

　　从此之后，没人敢再黑袁大少。

　　“老子认识你老几？”袁大少一脸不屑，冷声说道：“你小子很牛逼，很厉害啊，竟然连陈大少也敢得罪？”

　　“陈大少？难道……”李若峰心头一颤，脸色瞬间变得难看不已，用着颤抖的声音说道：“难道他是……他是陈青帝，陈大少？”

　　“怎么了？现在知道害怕了？之前的嚣张，牛逼哪去了？”袁大少冷哼一声，一脸鄙夷的骂道：“草，什么玩意。”

　　“陈……陈大少，我……我……”李若峰全身一软靠在柜台上，脸色瞬间变得煞白无比，看着陈青帝一脸的恐惧之色。

　　“陈大少，我大哥之前有所得罪，希望陈大少不要介意。”见到这一幕，一直没有说话的少女若冰，暗中叹息了一口气，上前一步说道：“我在这里替我大哥，向陈大少道歉。”

　　“得罪了陈大少，只是道歉就行了吗？不过……美女道歉，那结果和待遇就不一样了。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“陈大少，这小妞不错，貌似是咱们学校，文艺系的系花，李若冰。”

　　“既然是这样，那就算了。”陈青帝摆了摆手，懒得理会李若峰，乾坤鼎才是他最为关心的。

　　“谢谢陈大少不跟小弟一般计较，谢谢陈大少。”一听陈大少说算了，李若峰连连赔笑，道谢。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，转头对着老板说道：“老板，把这小鼎给我包起来。”

　　这次，李若峰不敢再说话，阻挠。

　　直到陈青帝和袁裘离开了奇货居，李若峰方才松了口气。

　　“还好陈大少大人有大量没有计较，不然……”一想到后果，李若峰就感到头皮发麻，全身颤抖。

　　陈大少的威名，那可是非常牛逼的。人的名，树的影，李若峰如何不害怕。

　　看到李若峰的摸样，李若冰暗中摇了摇头，随即皱了皱秀眉，心中感到非常的不解，心中暗道：“他就是陈青帝？怎么和传言之中的不太像？简直就判若两人啊！”


第30章 不可多得的机会

　　“陈大少，你今天这是怎么了？”刚出奇货居，袁裘就忍不住，一脸不解和遗憾的问道：“李若冰那么漂亮的小妞，你竟然就这么给放过了？真是太反常，太可惜了！”

　　陈青帝今日的表现和以往行事作风，实在是相差甚远啊。

　　倘若是放在以往，换成原本的陈大少，李若峰的下场定然会非常的惨，惨不忍睹。同样，李若冰这个的美女，也会别想逃出陈大少的毒手。

　　陈大少看上的女人，命运基本上也算是注定了。

　　“袁胖子，你找我就是为了这事？”小心捧着乾坤鼎的陈青帝，忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“要是没什么大事，我就不陪你了，我还有重要的事情要去做。”

　　妈的，这可全都是被原本的陈大少的破名声所累啊。

　　“当然有事了。”袁胖子搓了搓肥手，一脸正色的说道：“陈大少，你和林静柔简直就是绝配，有林静柔给你带来运气，赛车想不赢都难。所以我就想……”

　　“想也别想，我没有那个闲工夫。”没等袁裘说完，陈青帝就果断的拒绝了。不用想陈青帝也知道，袁裘这货是想要让他和林静柔一起合作去赛车。

　　陈青帝此次来到古玩市场，虽然没有遇到蕴含灵气的玉石，古玩，却发现乾坤鼎也跟着他一起穿越来到了地球，还有所受损。

　　要知道，乾坤鼎可是被陈青帝视为第二生命的，现在有所受损，陈青帝早就迫不及的想要回去研究如何才能够将受损的乾坤鼎修复好，哪里有时间浪费在赛车上啊。

　　“陈大少，你忙啥啊，有什么还比赛车更重要啊。”袁裘很是不解，一把拉着陈青帝就要往车里拽，“赶紧跟我走吧。”

　　“我最近比较喜欢玉石，打算收藏一些。”陈青帝轻松的掰开袁大少的手，说道：“可是来到这古玩城，一块也没买到，你说我忙不？”

　　“在这种地方，能买到什么好玉石？”袁裘拍着胸口说道：“不就是玉石吗？我那里多的是，全都是真货，随便你挑。”

　　“哦？”陈青帝只是想以这个当由头回家研究乾坤鼎，却没想到，袁裘这货竟然也收藏了很多玉石，真可谓是意外收获。

　　而且，袁裘敢说全都是真货，定然假不了。

　　谁丫的活的不耐烦了，找不自在，敢拿假货坑恶霸袁大少啊，那绝对是自寻死路。

　　“那还等什么，你还不赶紧回去把所有的玉石，不管品质好坏全都弄我那去？我在家里等你，要快。”陈青帝丢下一句话，转身就走。

　　寻找蕴含灵气的玉石固然重要，但查看乾坤鼎受损的程度，如何才能够修复好，对陈青帝而言，更加的重要。

　　“啊……陈大少，你……”袁裘摇了摇头，无奈的叹息一声，吼道：“还楞着干什么，赶紧扶我上车回家，没听到陈大少要玉石吗？”

　　“是，大少爷。”袁裘的司机，三步并两步快速来到袁裘身边，小心的将其扶上了福特E350。

　　捧着乾坤鼎一路飞奔，很快，陈青帝便来到了停车处。

　　“乾坤鼎啊，你竟然也跟穿越过来了。”辉腾的驾驶座，陈青帝将乾坤鼎取了出来，上下观详，“表面没有任何的受损，不过气息却变得太微弱，具体什么问题，暂时无法发现。嗯，先回去，然后慢慢研究。”

　　想到这，陈青帝也不再停留，高兴的驱车向住所驶去。

　　当陈青帝回到别墅，停好车从车库出来，赫然发现，三妹陈香香独自一人抱着土狗小黑蹲在墙角，双目通红，像是刚哭过了一般，很是伤心。

　　“妹……”陈青帝刚要上前问问发生了什么事情，却猛然想到陈香香对他误会太深，犹豫了一下，停了下来。

　　“大少爷。”正在修花的一个中年女佣人，见到陈青帝过来，恭敬的问好。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，问道：“对了，香香今天是怎么了？是谁欺负她了，怎么会这么伤心？好像还哭过？到底发生了什么事？”

　　“回大少爷，三小姐的小黑在四天前生病了，到现在也没有医治好。”中年女佣人，叹息一口气说道：“只怕……小黑是活不成了。”

　　“哦，你继续忙吧。”陈青帝对小黑的印象，那可是非常深刻的。在第一次来到这别墅的时候，就要把陈香香的土狗小黑给炖了。

　　土狗小黑，那可是陈香香的宝贝哇。

　　“小黑生病了，奄奄一息？”陈青帝眉头一挑，看着蹲在墙角，抱着小黑伤心不已的陈香香，心头暗道：“香香对小黑很重视，如果我将小黑医治好，她应该会对我有所改观吧？”

　　“只要有了突破口，想要解除以往的误会，让香香站在我这一边，就有机会。”陈青帝现在就是苦于没有解释的机会，人家陈香香见到他跟见到仇人一样，别说解释，连一句话都说不上。

　　现在小黑生病了，在陈青帝看来，那绝对是一个非常不错的机会。

　　通过小黑，让陈香香对陈青帝的印象一点点的改变，然后，也就可以再慢慢的来解除以往的误会。

　　“陈大少啊，你还不算是灭绝人性，没有达到丧尽天良的地步。不然，想要将香香拉拢过来，根本就不可能。”想到这，陈青帝深吸一口气，慢慢的向陈香香走去。

　　“小妹，我听说小黑生病了？”陈青帝指着陈香香怀里的小黑，眉头一皱，说道：“看来小黑的病的很重。”

　　“小黑快死了，我带着小黑去过好多的兽医院，那些兽医都说小黑救不活了……呜呜……”提到小黑，陈香香的泪水忍不住往下流，一边哭，一边说道。

　　“要不……要不你让我看看？”陈青帝沉吟一声，说道：“我最近一直都在钻研中医，说不定能够治好。”

　　“真的？”

　　陈香香抬起头，用着泪汪汪的大眼睛看着陈青帝，一脸的期待和渴望。而此时，陈香香心里全都是小黑，早就将对陈青帝的仇恨抛到了脑后。

　　由此可见，小黑对陈香香来说，不是一般的重要啊。

　　“只要你相信大哥，大哥一定会将小黑医治好，还你一个比以前还要健康的小黑。”陈青帝认真的点头，无比自信的说道。

　　以陈香香对土狗小黑的重视程度，就算是消耗再多的灵气，陈青帝也会毫不犹豫的将小黑治好。

　　这可是不可多得的机会啊。

　　“嗯。”已经不知道如何是好的陈香香，也只能死狗当作活狗医了，将奄奄一息的小黑交到了陈青帝的手里。

　　而正在陈青帝接过小黑的同时，袁大少的怒骂声，猛然响起，“妈的，都给老子小心点，机灵点，这箱子里面全都是老子的宝贝，别给老子碰坏了。”

　　袁大少将他所收藏的玉石，古玩，全都给陈青帝送来了，足足有四大箱之多。


第31章 小黑应该死了

　　“陈大少，哥哥我来给你送玉石了。”袁裘，袁大少拖着他那四五百斤的身躯，一边喘息一边向陈青帝走来。

　　“额……香香妹纸，你也在啊。”当其看到陈香香和陈青帝在一起的时候，顿时愣了一下，心头忍不住暗道：“香香妹纸今天是怎么了？竟然和陈大少在一起，真是怪哉啊。”

　　陈香香视陈大少为仇人，有资格知道的，愣是没有不知道的。谁丫的不知道，他们兄妹二人势如水火啊。

　　“胖哥。”陈香香伸手抹去脸上的泪水。

　　“额，香香妹纸，是谁欺负你了？告诉胖哥我，胖哥一定会替你做主的。”袁胖子胸膛一挺，一脸正气的说道：“就算是你大哥欺负你，胖哥我也决计不会放过他。”

　　“袁胖子，你哪那么多废话？把东西抬进我的房间，然后你就该干什么干什么去。”陈青帝忍不住暴汗，好不容易跟陈香香说上两句话，袁裘这货竟然说出这样的话。

　　啥叫，就算你大哥欺负你，胖哥我也不会放过他？

　　真是日了，哥哥我是那样的人吗？现在讨好陈香香都来不及，谁还丫的会欺负她啊。再说了，以前的事情都是陈大少搞出来的，跟哥哥我半毛钱的关系也没有哇。

　　“靠……这些玉石可是哥哥我的，你这话说的怎么跟你的一样？”袁胖子忍不住翻了个白眼，说道：“不过，我的东西也的确是你的，没什么区别。”

　　“行了。”陈青帝看了看怀中，奄奄一息的小黑，说道：“等我有空看看，有合适的就留下，没合适的就叫你来弄走。”

　　“这些都是小事，你打算什么时候叫上林静柔跟我一起去赛车？”玉石什么的，袁大少并不关心，他关心的是赛车。

　　有着林静柔运气加持的陈青帝，在袁裘，袁大少的眼里，那绝对是牛逼哄哄的存在，不好好利用，实在是说不过去。

　　“等有时间再说，不过，在短时间内只怕没什么时间。”陈青帝一边说着，一边暗中向土狗小黑的体内，注入灵气护住了小黑的心脉。

　　如果不是有陈青帝注入灵气，奄奄一息的小黑，一个小时都不带撑的，就可以跟这个世界说拜拜了。

　　而且，以土狗小黑现在的状况，除了他陈青帝之外，只怕无人能救。

　　“这样啊……”袁大少挠了挠头，说道：“既然你没时间，那就改天再说。地下的斗狗快要开始了，哥哥我去准备一下，今晚打算狠狠的赢上一笔。”

　　说着，袁大少也不停留，转身就离开了。

　　“小妹，你先回房休息，小黑就交给我了。有我在，你不用担心。”看着袁大少离开，陈青帝拍着胸口说道。

　　“哦。”

　　陈香香应了一声，很是不舍的将目光从小黑的身上收了回来，一步三回头的向自己的房间走去。

　　“记得出去赛车的时候，小黑还好好的，怎么会突然生病了？而且病的还如此厉害，简直就是病入膏肓。”陈青帝皱了皱眉头，心中很是不解，“嗯，进房间好好的检查一下。”

　　回到房间之中，陈青帝将乾坤鼎小心的放在床上，随即，动用灵气在小黑的体内走了一圈，仔细的检查。

　　“中毒了。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“小黑竟然是中毒了，不过，在这里别墅里小黑怎么会中毒？难道……难道是有人对小黑下毒？”

　　“会是谁下的毒？为什么要向小黑下毒？是……是陈枫然？”陈青帝双眼微眯，双眸之中闪过一道寒芒，“如果是陈枫然下的毒，那就能够解释了。”

　　“香香对小黑非常的重视，倘若小黑是因为中毒而死，最大怀疑对象就是我。而香香也会理所当然的认为，下毒的人就是我。”陈青帝微微皱了眉头，暗道：“到那时候，我与香香之间的误会也会变得更深。”

　　“陈枫然，好一个陈枫然，真他妈的够卑鄙的。只怕，在以前这样的小动作也没有少做过吧。”陈青帝心头了然，“怪不得陈大少与陈香香之间的积怨，会如此之深。”

　　陈枫然的这种手段，对声名狼藉的陈大少来说，那绝对是嫁祸一次成功一次。

　　“如果还是以前的陈青帝，你的陷害无疑会成功，毕竟以当今医术还救不了小黑。不过……换成了我，你这次不仅陷害不了我，还帮了我一个大忙。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　小黑中毒太深，别说当今的医术救不了小黑，就算能，谁会为了一条土狗费那么多的事啊。这也就意味着，土狗小黑必死无疑。

　　不过，却碰上的陈青帝这个修真者，以他练气二层的修为，想要将土狗小黑医治好，那还是能够做到的。

　　所以……此次陈青帝不仅不会怪罪陈枫然，还要感谢陈枫然。倘若不是陈枫然的陷害，给小黑下毒，陈青帝哪有那么容易就找到突破口啊。

　　陈枫然真是好人哇！

　　“小黑中毒太深，必须尽快将其体内的毒素逼出来。这点，以我练气二层的修为，轻易能够做到。”陈青帝微微皱了皱眉头，“不过，以小黑现在的状态，就算将毒素逼出来，也很难活命。”

　　“唯有用灵气将小黑的身体梳理一次，也只有这样，小黑才能活下来。好不容易遇到这次机会，说什么也不能错过，更加不能让陈枫然阴谋得逞。”想到这，陈青帝咬了咬牙，“拼了，不就是消耗一些灵气吗，多大点事。”

　　说做就做，陈青帝体内的灵气缓缓的涌入小黑的体内，慢慢的将小黑体内的毒素包裹在其中，然后牵引出来。

　　十分钟之后，第一步排毒已经搞定了。

　　因为毒素早已经伤到了小黑，现在毒素虽然已经被排除，小黑却依然萎靡，处在死亡的边缘。

　　伸手抹去额头的汗水，陈青帝咬了咬牙，调动体内的灵气开始慢慢的为小黑梳理身体，修复被毒素伤到的部位。

　　一个小时之后，陈青帝体内的灵气已经几乎耗尽，脸色也变得煞白无比。小黑虽然没有醒来，却处在熟睡之中。

　　小黑没事了。

　　“妈的，真不是人干的事，累死老子了。这还好只是一条狗，要是人的话，非把我搞死不可。”陈青帝深吸一口气，将熟睡中的小黑放在床边。

　　随之，陈青帝又取出了从吕厚积那里得到的玉佩，握在手里，闭上了双眼，开始调息，恢复消耗的灵气。

　　“噗！”

　　一声闷响，玉佩内的灵气因为被彻底吸收，化成了粉末。不过，还好的是，陈大少体内的灵气，已经恢复到了巅峰状态。

　　“砰！砰！砰！”

　　正在这时，激烈的砸门猛然响起，只听陈香香大叫道：“快把小黑还给我，我不要让你医治，你别想害死小黑。”

　　“小妹，大哥怎么会害死小黑呢，你不要多想。”陈枫然的声音，紧接着响起。不过，他嘴上这么说，心中却是冷笑不已，“一个多小时过去了，小黑也应该死了。”


第32章 巧合？

　　“真是连老天也站在我这边，我的好大哥，你拿什么跟我斗，怎么跟我斗？”门外的陈枫然，暗自得意，“本来我只是打算将小黑毒死，然后再想法嫁祸到你的身上。想要成功嫁祸给你不难，但要做到滴水不漏就有些麻烦了。”

　　“你倒是好，竟然在这个时候傻乎乎的替小黑医治。只要小黑死在你的手里，那小黑就是你害死的。”陈枫然的心中，充满了鄙夷，不屑，“真以为自己看了一点中医书籍，就能医治好小黑？小黑中的毒，那么多兽医都束手无策，更别说是你了？”

　　想到这，陈枫然撇了一眼正在砸门的陈香香，暗道：“小妹，你也不能怪我。在赛车的时候，我知道你是担心林静柔而不是陈青帝。不过，为了以防万一，小黑必须死。唯有这样，你对我大哥的仇恨才会越深。”

　　在以往，只要陈香香和陈青帝之间的关系，有那么一丁点的改善趋势，苗头，都会遭到陈枫然暗中破坏。

　　想破坏，其实很简单，那便是陷害陈青帝。

　　就像是现在，因为在赛车的时候，林静柔紧张林静柔担心不已的表现，陈枫然也知道跟陈青帝没有任何的关系。

　　但是，陈枫然却不愿意冒险。

　　也正是因为如此，陈枫然才会向小黑下毒，用小黑的死，来陷害陈青帝，从而再次强化陈香香和陈青帝之间的积怨。

　　“哼，看来是陈枫然又在香香面前说什么了，不过……”房间内的陈青帝，心中冷笑不已，“陈枫然，此次你注定要失败了。”

　　想到这，陈青帝从床上下来，将房门打开。

　　“小黑……”房门刚被打开，陈香香就冲了进来，看也没看陈青帝一眼，直奔床上的小黑而来。

　　“小黑，你怎么了？不要吓唬我啊。”看着趴在床上，一动不动的土狗小黑，陈香香的泪水止不住的往下流，“小黑，你不能死，千万别死啊。”

　　“你……是你害死了小黑，害死了小黑。”陈香香指着陈青帝，一边哭，一边吼道：“你为什么要这样做，为什么？”

　　“小妹，大哥怎么会害死小黑呢？那么多兽医都说小黑……小黑已经救不活了。”陈枫然上前一步，开口说道：“小黑的死了，跟大哥没有任何的关系。”

　　“就是他害死了小黑，就是他，就是……”陈香香像发疯了一样，吼道：“他早就看小黑不顺眼，要杀了小黑。之前还说过，要把小黑给炖了，一定是他害死了小黑。”

　　“小妹，你这是对大哥有偏见。”陈枫然极力的维护陈青帝，替陈青帝辩解，只是心中却冷笑不已，“知道小黑对小妹这么重要，却没想到如此重要。如此更好，他们之间的积怨越深对我就越有利。”

　　“小妹，你先冷静一下。”陈青帝一脸苦笑，心里是那个冤枉啊。谁他娘的说，小黑已经死了？这哪里是死了，只是睡着了而已。不看清楚就发飙，奶奶的，这是什么操蛋事啊。

　　“陈大少，请你说话注意点，我不是你小妹，也没有你这样的大哥。”伤心无比的陈香香，指着陈青帝吼道：“是你害死了小黑，我恨死你了。”

　　“好，且不管你认不认我这个大哥，但是，我没有害死小黑，小黑也没死。”陈青帝深吸一口气，说道：“只是之前小黑病得太厉害，虽然我已经将他治好了，但小黑太累了，现在睡着了。”

　　“是睡着了，不是死了。”陈青帝更正道。

　　“睡着了？”陈香香先是一愣，连忙低头看着怀中的小黑，果然，小黑并没有死，只是睡着了。

　　“真是睡着了，小黑没有死，真是太好了，太好了。”陈香香见到小黑没事，脸上的泪痕还没有干，就开心的笑了起来，“小黑没死，真是太好了，太好了……”

　　“没死？这……这怎么可能？”一旁的陈枫然眉头微微一皱，心头暗道：“小黑是中了毒，已经无药可医，必死无疑，怎么会没事？难道……”

　　“难道我这个大哥，只是看了几本医术，医术就这么厉害？不可能，绝对不可能，就他这个废物，怎么可能有这么厉害的医术。”陈枫然直接否定，他可不认为陈青帝能有这样的本事，“那为什么小黑没死？”

　　对此，陈枫然很是不解。

　　“那个……小黑什么时候会醒过来？”知道是自己冤枉了陈青帝的陈香香，很是不好意思的问道。

　　“再过一个小时左右，小黑就会醒过来。”陈青帝想了想，说道：“小黑的病虽然已经好的差不多了，不过，还没有彻底的除根。所以，从明天开始，我每天都要给小黑治疗一次，大概需要一周的时间，小黑就可以彻底痊愈了。”

　　小黑体内的毒素不仅被陈青帝给逼出来了，整个身体也用过灵气梳理，健康的不能再健康了。至于每天一次的治疗，这只是陈青帝通过小黑来接近陈香香的方法罢了。

　　陈枫然给小黑下毒，是利用陈香香对小黑的重视，陷害陈青帝。同样，陈青帝也是利用这一点，慢慢的，一点点的解除误会。

　　想要解除以前的误会，必须有交流才行。

　　“那……那好吧。”陈香香有些不太放心，又开口说道：“你以后不许伤害小黑，更加别想把小黑炖了，而且每次医治的时候，我必须要在场。只要你答应我这些，我就让你替小黑继续医治。”

　　“好，就按照你所说的来。”陈青帝想都没想果断的答应了下来。

　　“那好吧，明天我再带小黑过来让你医治。”说着，陈香香抱着熟睡中的小黑，高兴的离开了陈青帝的房间。

　　“大哥，你忙吧，我也回房间了。”陈枫然微微一笑，转身离开，不过，在离开之际，陈枫然深深的看了陈青帝一眼。

　　“小黑竟然被陈青帝医治好了，真是怪事。”回到房间之中的陈枫然，眉头皱成了一团，“我想要利用小黑陷害陈青帝，现在倒好，反而帮助了陈青帝，让陈青帝以给小黑继续治疗为理由，每天都可以跟小妹见面，真是失策。嗯？等等……”

　　“陈青帝利用给小黑治疗的理由，每天都与小妹见面？”陈枫然全身一震，冷汗刷刷的往下流，“这是巧合？还是陈青帝故意如此？”

　　“应该是巧合，他陈青帝还没有那个脑子。”陈枫然使劲的摇了摇头，脸上充满了鄙夷之色，“如果他有如此心机，这些年怎么可能被我玩的团团转，一定是巧合。”

　　“就算是巧合，也决计不能让他们之间的关系改善，必须想法破坏。如果他们两个联合在一起，到时候死的人就是我了。”想到这，陈枫然的双眸之中，闪过一道寒芒，“一定要想法加深，小妹对陈青帝的仇恨才行。”


第33章 异变

　　无论什么事情，就怕你不说，不解释，再加上有人在暗中挑拨，陷害，这误会自然而然的也就出来了。

　　陈香香和原本的陈青帝之间，就是因为没有好好的交谈、沟通过，所以弄到最后，势如水火，积怨太深。

　　要知道，陈香香每次见到陈青帝，那都跟见到仇人一样。

　　原本的陈大少是懒得解释，同样他也知道，解释也不会有人相信。毕竟，自己是什么样的人，自己最为清楚，而他也不在乎别人的看法。

　　不过，如今的陈青帝却不会坐以待毙，替别人背黑锅。没做过就是没做过，谁也别想陷害他。

　　只是以前一直找不到交流的机会，现在有小黑作为桥梁，陈青帝和陈香香之间的沟通机会也就多了。

　　而陈青帝和陈香香之间的沟通，交流，那绝对是陈枫然最不愿意看到的。

　　毕竟，陈青帝和陈香香这兄弟二人，关系搞到这份田地，除了跟原本陈大少自身有一定关系之外，最大的‘功臣’可就是陈枫然了。

　　“这一次小黑中的毒，以陈枫然的谨慎，所用的毒药应该到处都有的卖。想从毒药上下手，证明向小黑下毒的是陈枫然，可能性不大。”陈青帝暗自点了点头，“因此，没有必要浪费这个时间，以免打草惊蛇。”

　　“这次奈何不了陈枫然也没什么，不着急。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“我的第一步已经成功踏出，如果不出意外，陈枫然定然会从中阻挠，继续陷害我，只要他出手，我就有机会。”

　　“陈枫然，你尽管出招吧，你出手的次数越多，让我抓到把柄的机会就越大。”陈青帝一脸期待的摸样，“陈枫然，你接下来打算如何陷害我？我真的很期待。”

　　陈青帝当然不怕陈枫然出手陷害他，怕就怕陈枫然不动手。

　　只有动手了，才能够发现破绽，抓住把柄。

　　想到这，陈青帝不再继续想下去，只是深吸一口气，重新盘坐在床上，双手捧起了乾坤鼎，仔细的观察起来。

　　“乾坤鼎外部没有任何的破损，但气息却变得很弱，应该是内部出现了问题。不过，我现在修为太弱，根本就看不出哪里出了问题，该如何解决。”陈青帝摇了摇头，暗道：“算了，想那么多干什么，先认主再说，就不知道，是否还能成功认主。”

　　旋即……陈青帝咬破了自己的手指头，催动体内的灵气，逼出两滴精血，滴落在乾坤鼎之上。

　　认主，不只是滴血就那么简单的，必须是用灵气逼出精血才行。如果陈青帝现在没什么修为，只是一个普通人的话，根本就无法认主。

　　“还好，能够认主。”看着两滴精血，慢慢的被乾坤鼎吸收，陈青帝深深的松了一口气。要是因为破损的原因，影响认主，那可就麻烦了。

　　乾坤鼎这等高级货色，不认主，那是不能使用的。

　　随着最后一丝精血被乾坤鼎吸食，陈青帝全身猛然一震，在他的脑海之中，出现了一丝与之乾坤鼎感应。

　　认主成功。

　　暂时搞定了乾坤鼎，陈青帝又开始一一打开袁大少送来了四个大箱子。四个箱子里，全都是玉石，古玩，而且绝对都不带有一件是假货的。

　　不过，陈青帝将这些玉石，古玩翻了个底朝天，愣是没有找到一块蕴含灵气的。

　　这样的结果，不免让陈青帝失望了一把。同样也让陈青帝知道，蕴含灵气的玉石是非常稀有的，能否得到，那全都要靠运气才行。

　　第二天，刚吃完早餐没多久，陈香香就抱着小黑迫不及待的进入了陈青帝的房间。小黑现在没有‘痊愈’，陈香香哪里放心啊。

　　在以往，小黑见到陈青帝，那绝对是呲牙利嘴，狂吼乱叫，恨不得扑上去把陈青帝这家伙直接给干掉。而这一次却有点反常，小黑见到陈青帝之后很安静，不呲牙也不叫。

　　不仅如此，小黑还有一点，想要上前讨好陈青帝，却又不敢的摸样。

　　“小妹，你坐好，不要说话，我要替小黑继续医治了。”说着，陈青帝取出一包银针，开始快速的替小黑针灸。

　　整个过程，小黑都很老实，没有发出任何的声音。而陈香香却是无比紧张，几次想要阻止最后还是忍住了。

　　毕竟，当初奄奄一息的小黑可是陈青帝救活的。这也就证明了，陈青帝的针灸是有用的，不会伤害到小黑的。

　　从小黑的反应来看，的确是如此。

　　给小黑针灸，这只是陈青帝用来掩饰，让陈香香看到，他是如何给小黑治疗的。

　　不过，为了以防万一，陈青帝还是暗中向小黑的体内注入了灵气。然而，这已注入灵气，陈青帝发现，小黑竟然发生了异变。

　　“这是怎么回事？小黑怎么变成这样了？”陈青帝眉头微微一皱，心中暗道：“小黑只是土狗，但现在的小黑显然不只是土狗这么简单，好像是基因发生了异变，有点像……有点想灵兽。”

　　“难道……难道是因为我之前给小黑梳理身体，所以才会导致小黑发生了细微的异变？”陈青帝心头狂颤，“如果是这样的话，那我岂不是可以将普通的动物，改变成灵兽？”

　　“就拿小黑做实验，试试吧。”想到这，陈青帝便调动体内的灵气，又开始为小黑梳理身体。

　　“果然，随着我的不断梳理，小黑也在不断的变化。如果不出意外的话，只要有足够的时间，我定然能够将小黑改变成灵兽。而且，随着我不断的梳理，消耗灵气，使得我对灵气的掌控也越来越精准了。”对此，陈青帝心中感到无比的兴奋。

　　就这样，七天的时间过去了。

　　在这七天里，陈青帝每天都会为小黑梳理一次，小黑也距离成为灵兽的距离，也变得越来越近。咳咳，虽然说，还有一条很远的路要走。

　　不过，这也的确证实了陈青帝的猜测。

　　陈青帝还逐渐的发现，每次给小黑梳理之后，待到恢复了消耗的灵气之后，他体内的灵气也变得更加精纯。

　　为小黑梳理身体，对陈青帝还是有好处的。

　　有了小黑当做桥梁，陈青帝和陈香香之间的关系，在这几天里，进展虽然不算太大，但也不是一点效果都没有的。

　　至少，陈香香不再像以前那样，那般的仇恨陈大少，见到陈大少跟见仇人一样。

　　不管怎么说，对陈青帝而言，这都是一个好的开始。更重要的是，小黑如今越来越喜欢陈青帝了。

　　陈青帝当然知道是为什么了，小黑如今也算是小半个灵兽了，当然喜欢灵气了。而陈青帝在小黑的眼里，那就是灵气的来源啊。

　　小黑能不喜欢陈青帝。

　　别管是啥原因，小黑喜欢陈青帝对陈青帝来说，那绝对是一件好事。

　　正所谓爱屋及乌，小黑这么喜欢陈青帝，要说对陈香香没影响，那绝对是骗人的。只是陈香香心中的那道阴影，始终无法磨灭。

　　只是诡异的是，陈青帝一直都在等着陈枫然出招，然而，陈枫然在这段时间里，却没有任何的反应，很是平静。

　　为此，陈青帝又找了理由，拖了两天的时间，陈枫然依然没有动静。

　　“陈枫然还真能够沉住气，也罢，哥哥倒要看你能玩出来什么花来。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“明天就开学了，也不知道这学校的生活如何。”


第34章 马观天要见我？

　　在陈青帝替小黑‘治疗’的这九天里，除了一日三餐才会出现的陈枫然，今天一大早就敲开了陈青帝的门。

　　“枫然，这么早有什么事情吗？”陈青帝伸了个懒腰，迷迷糊糊的说道。

　　为小黑梳理，将小黑从一条普通的土狗向灵兽转变的过程中，陈青帝固然会很累，但收获也是极大的。

　　每次消耗大量的灵气，等到恢复之后，陈青帝的修为都会有所提升。

　　就在昨天的最后一次梳理，待到陈青帝恢复之后，修为已经提升到了练气二层的巅峰，距离突破到练气三层，也只是一线之差。

　　练气三层和练气二层巅峰，虽然只是一线之差，但差距甚远啊。只要修炼到练气三层，陈青帝的各项本领就有了用武之地了。

　　画一些有一定攻击，防御的符篆，布置一些简单的小阵法，这都需要练气三层的修为才行。至于炼丹，炼器，奈何条件所限，没有材料，陈青帝也是无可奈何。

　　巧媳妇难下无米之炊，就是这个道理。

　　所以，陈青帝为了尽快突破到练气三层，那可是一夜没睡。直到天快亮了，依然没突破，陈青帝方才无奈的睡下。

　　正睡的迷迷糊糊的时候，陈枫然就跑来敲门了。

　　“大哥，我就知道你现在还没醒。”陈枫然微微一笑，说道：“今天开学，妈妈打电话来，让你别忘记去。”

　　“嗯，我知道了。”陈青帝点了点头，昨天晚上只顾着修炼，把今天开学的事情给丢进了脑后。

　　“对了，大哥，这是我昨天给你买的手机，昨晚忘记给你。”陈枫然将一部全新的手机，交到陈青帝的手里，说道：“家里人的号码和袁裘大哥的，我已经替你存在里面了。”

　　“行，等吃完早饭，一起去学校吧。”没有手机，联系的确不方便，陈青帝也没有拒绝便接了下来。至于陈大少原本的那部，在当初全身赤裸被送进医院的时候，就不知道丢哪去了。

　　吃完早餐，陈青帝，陈枫然以及陈香香，兄妹三人坐上了黑色的辉腾，离开了别墅向学校驶去。

　　值得一提的是，健硕无比，已经是小半个灵兽的小黑硬是要跟来。陈香香一想，开学第一天也没什么大事，跟着就跟着吧，于是乎就同意了。

　　谁知……上了车的小黑，果断的抛弃了它原本的主人，钻进了陈青帝的怀里，怎么拉都拉不出来。

　　陈香香表示很愤怒，对着小黑直发狠，不过小黑却当做啥也没看见，很是享受的缩在陈青帝的怀里。

　　在整个别墅里，谁丫的不知道，小黑一见到陈大少，就是龇牙咧嘴的一阵狂叫，还恨不得扑上去直接把陈大少干掉。

　　现在倒好，态度来了一百八十度转变，钻进陈大少的怀里，还摆出一副，打死也不出来的架势。

　　陈枫然感到很不解，陈香香也是很无奈。

　　自从小黑被陈青帝医治好了之后，便是如此了。

　　唯有陈青帝知道，小黑是喜欢他身上的灵气。毕竟，如今的小黑已经不是一条普通的狗了，是小半个灵兽。

　　嗯，灵狗！

　　一个小时之后，陈青帝等三人，外带着一条狗来到了他们的学校——中医学院。

　　中医学院，包含了高中，大学两个院校，是一所私立的高级学府，师资力量极其雄厚，是由陈家，林家以及袁家，三大家族合作注资，创建的。

　　中医学院，除了这三大家族的三大股东外，还有一个股东，那便是马观天了。

　　马观天乃是中医界的泰山北斗，一心想将中医院发扬光大，而他又与陈家等三大家族有着渊源。

　　于是乎，三大家族就合力创建了中医学院。

　　同时，在三大家族的强烈要求之下，为了中医事业奉献了一生的马观天，也就成为了中医学院的第四大股东。

　　为了更好的发展中医，马观天也会偶尔露面讲课教学。作为四大股东之一的马观天，还是中医学院，神龙见首不见尾的老校长。

　　当然了，中医学院也不只是局限于中医系，只是中医系当做重点罢了。其他各系，也都是存在的。

　　“小妹，你自己去高中部报到吧，我和大哥就不陪你了。”下车之后，陈枫然对着陈香香微微一笑说道。

　　兄妹三人，虽然都就读中医学院，但却不同级。陈香香现在读高三，而陈枫然和陈青帝都是升入了大一。

　　当然，陈枫然靠的是真本事，真是成绩考进来的。而没进过几天学门的陈青帝，能够进入中医学院，完全是因为他们陈家，是中医学院的股东之一。

　　在中医学院里，要么是本身成绩非常优秀，靠着自己的实力靠进来的；要么就是有好老子，老北京，极为有钱的人。

　　没钱，没有极为优秀的成绩，是别想进入中医学院的。

　　像陈枫然这种，背景牛叉，成绩又好，在中医学院中，实在是不太多见。

　　“哦，你们忙吧，不用管我。”说话间，陈香香将目光落在了陈青帝怀里的小黑身上，“那个……可不可以把小黑还给我？”

　　“呃？没有问题。”陈青帝嘴上这么说，心中却是腹诽不已：丫的，又不是哥哥我抱着小黑不放，是小黑赖着不走。你看你这话说的，跟哥哥我抢占着不给你一样。

　　“小黑，保护好小妹，知道吗。”腹诽不已的陈青帝，将小黑交给了陈香香，并且交代道：“你要是保护不好小妹，以后别想在让我给你按摩。”

　　按摩？

　　所谓的按摩，当然不只是按摩那么简单，而是陈青帝在按摩的时候，将灵气注入小黑的体内，为其梳理而已。

　　“旺旺……”

　　小黑很是不舍的对着陈青帝低声叫了两声，随之，一头钻进了陈香香的怀里，不再冒头，貌似是在跟陈青帝赌气。

　　见到这一幕，陈香香瞪大了双眼，满脸都是不敢相信之色。这……这小黑也太……太人性化了吧？

　　待到陈香香离开，陈青帝方才收回目光，转头对着很枫然说道：“枫然，我听说这大学，还需要选择专业，你打算选择什么专业？”

　　“我打算选择金融管理，大哥你呢？”陈枫然如实的回答道，然而，他心里却对陈青帝很鄙视。

　　听说大学需要选择专业？

　　你丫的多久没上学了？呃？貌似这货根本就没进过几次校门，但，就算是如此，难道连一点常识也没有吗？

　　“我……你等下，我接个电话。”陈青帝眉头一挑，看着来点显示是一个陌生号码，忍不住暗道：“这手机，是出门前枫然才交给我，谁会知道号码呢？”

　　“你好。”接通电话之后，陈青帝很是礼貌的问好，不过，很快他就皱起了眉头，“哦，好的。”

　　随即，陈青帝便挂了电话。

　　“大哥，是谁给你打电话？”陈枫然忍不住问道。

　　“我也不太清楚，他说他是老校长，是什么马爷爷，马观天。”陈青帝摇了摇头，说道：“还说要见我，让我去找他。”


第35章 可怕的分析能力

　　“老校长？马观天？”陈枫然心头一颤，失声惊呼道：“大哥，你是说，马爷爷要见你？让你去找他？”

　　“是的，怎么了？”陈青帝眉头一挑，心念一动，傲气凛然，却带着试探意味的问道：“难道这马观天，还是什么了不起的人物不成？”

　　在陈青帝的接收的记忆之中，还真没有马观天这号人物。如果真是什么牛逼人物，而原本的陈大少又不知道的话，那绝对是两人不对付，尿不到一个壶里去。

　　这样的人，找他陈青帝应该也不会是什么好事。

　　只是陈青帝哪里知道，原本的陈大少几乎没有进过校门，而马观天又是一个神龙见首不见尾的高级人物。再加上，陈大少除了赛车，斗狗，干一些蛮横霸道的事情之外，其他的事情他都漠不关心。

　　为此，陈大少不知道马观天的存在，也是很正常的。

　　“什么了不起的人物？”陈枫然深吸一口气，说道：“马爷爷可是中医界的泰山北斗，大哥，你说他是不是了不起的人物？”

　　“哦，这么厉害啊。”陈青帝心念一动，问道：“枫然，我看你好像跟他很熟的样子，你们是不是很熟？”

　　“我倒是想跟他很熟，不过，就算是想要见他一次，都非常的难。”陈枫然叹息一声，说道：“也就在之前，你住院的时候，马爷爷来为你诊治，我才有幸见上一面罢了。”

　　“他替我医治过？”见到陈枫然点头，陈青帝眉头一挑，心中暗道：“看来这马观天的医术也不咋地，被他医治过的陈大少，早就挂了。”

　　“大哥，马爷爷要见你，你一定要小心。”陈枫然深吸一口气，低声提醒道：“我有一种预感，绝对不会是什么好事。”

　　“呃，为什么？难道姓马的还能把我吃了不成？”陈青帝一脸不在乎的摸样，不过他却认真的在听。

　　“其实很简单，马爷爷的医术固然厉害，在中医界有着无以伦比的威望。而各方家族势力，对他也都无比的尊重，不敢得罪。”陈枫然沉吟一声，解释道：“毕竟，谁也不敢保证自己永远都不会生病。有马爷爷在，那可就相当于多一条命，甚至是数条命。”

　　“嗯，你所说的不错。”陈青帝深以为然。

　　在修真界，陈青帝的修为并不咋地，也只是中下游的水准罢了，但他却是炼丹，炼器，炼符，阵法……等各项妖孽人物，也没人敢轻易得罪他。

　　与陈枫然所说的是一个道理，在修真界那种弱肉强食的世界，谁能保证自己永远立于不败之地？永远都不会重伤，用不到疗伤的丹药？

　　陈青帝所炼制的丹药，法宝，符篆，阵法……等等，在关键的时候，那可是能救命的，保命的宝贝，谁丫的活得不耐烦了，敢得罪啊。

　　“往往像马爷爷这样的人物，脾气都会非常的古怪，我听说……”说到这，陈枫然的声音更低了，“我听说，马爷爷这个人非常的迂腐，最看不惯那些纨绔子弟了。而大哥你，却是整个城市的第一纨绔，最顶端的存在啊。”

　　“大哥，你想想，马爷爷找你，能有什么好事？”陈枫然一脸担心的说道：“大哥，你去见马爷爷的时候，一定要小心。”

　　以陈枫然对陈大少脾性的了解，当然知道，陈大少一直以第一纨绔为豪。陈枫然更加知道，别人越是不敢惹的人物，陈大少就越加的喜欢挑战，还会给得罪死了。

　　就像现在陈枫然所说的，让陈青帝见到马观天的时候，一定要小心。若是换做原本的陈大少，陈枫然越是如此说，陈大少就会越加的放肆，越加的目中无人，挑衅到底，得罪到底。

　　看似陈枫然是关心陈青帝，实则却是在坑陈青帝。

　　在以往，陈枫然以这种看似关心的招式坑陈青帝，从来就没有失败过。只是原本的陈大少，还一直以为，陈枫然是在关心他，没转过来弯。

　　每当陈大少把不该得罪的人，得罪死了之后，陈枫然就会跳出来说：大哥啊，都跟你说了，不要得罪不要得罪，你就是不听啊……种种，云云。

　　到最后，陈大少还感激，还一直以为陈枫然是为了他好。

　　“行，我知道了。”陈青帝挥了挥手，嚣张无比的说道：“你先去忙你的，我去去就来，不就是一个马老头吗，哥哥我还怕了他不成？”

　　“马观天为什么要见陈青帝这个废物？难道这个废物在中医上有着过人的天赋？”见到陈青帝离开，陈枫然微微皱起了眉头，心中暗道：“陈青帝接触中医，是从他出院之后，让我带他去图书馆开始的。”

　　“在他出院之后，就有传言说他的那玩意不行了。我也暗中进行调查过，在住院期间，有一些女护士倒贴爬床，结果却全都被他踹下了出来。以他的秉性，这种事情，放在他正常的时候，是绝对不会发生这种事的。”

　　“传言，并非空穴来风。”

　　“之后，他又购买了大量的中草药，其中还有一些鞭。不仅如此，还把劣质的催情果子，当成宝贝一样。”

　　“这也就更加证实了，他的那玩意不行了。”

　　“这一点证实了，那就再说下中医方面。他购买大量中草药的事情，决计瞒不过爸爸。然而，爸爸却没有露面，更没有阻止，任其为之。”

　　“如果不出意外的话，爸爸应该是得知了陈青帝购买了哪些中草药，甚至连购买的顺序都不会有错误。然后，又找来了马观天，最后得到了承认，才会如此。”

　　“陈青帝购买了大量的中草药后，就一直缩在房间里，亲自熬药，从他的房间经过，就能闻到中药味。持续了一个月的时间，他的那玩意，好像就医治好了。”想到这，陈枫然双眸之中闪过一道杀机。

　　陈青帝把林静柔看光的事情，永远都是陈枫然心中的痛。

　　“且不说有没有医治好那玩意，单单从他治好了小黑这一点，就能够看出问题来。哪怕是他走狗屎运，治好了小黑，依然说明他是真的懂中医。而且，我还从香香口中套出来，他竟然还会针灸。”陈枫然深吸一口，瞳孔一缩，变成了危险的针尖状，“更可怕的是，这个废物只是翻了一个小时的中草药书籍，在此之前，从来就没有接触过。”

　　“现在，在尚未开学之前，爸爸和妈妈都打电话来，让他一定要来学校报到。这刚到学校，就被神龙见首不见尾的马观天叫走。”

　　“他的手机是我给买的，号码也只有家里人才知道，就算是袁胖子也不知道。马观天能够知道，定然是从爸爸或者妈妈那里得知的。”

　　“马观天这个中医界的泰山北斗，能够关注陈青帝，能够主动要取陈青帝的手机号码，更是主动要见陈青帝。应该是陈青帝在中医之上，真的有一定的天赋，再加上我爸爸的面子原因。”

　　不可否认，陈枫然的分析，九成九都是正确的，就好像目睹了整个过程一样。只是有一点，他分析的不太准确。

　　那便是……

　　马观天要见陈青帝，跟陈振华半毛钱的关系都没有。

　　当然，这也不能怪陈枫然，只能说他对马观天的脾性还不够了解，了解的很片面。

　　只是这一点，是不能否认陈枫然的聪明才智和心计的。

　　不说别的，从陈枫然敢与吕家天才人物，吕不凡合作欲要谋杀陈青帝这一点，就能够看出一二来。

　　在整个城市的各大家族势力之中，真正敢跟吕不凡过招的年轻一辈并不多。谁丫的不知道，跟吕不凡合作，无疑是与虎谋皮，找死。

　　而陈枫然却有这样的魄力。

　　更重要的是，陈枫然现今也只不过十七岁，倘若给他一定的时间，经过一些磨练沉积，定然会成为一个可怕的人物。

　　“怎么也没有想到，陈青帝这个废物，竟然在中医方面有天赋。倘若他真的被马观天看中，我之前所做的努力就会覆水东流。不过……”感受到威胁的陈枫然，双眸之中，闪过一道寒芒，“还好我了解这个废物的秉性，我越是让他小心，他就越会反着来。”

　　“只要陈青帝这个废物把马观天得罪死了，就算他有点天赋，就算是我爸爸的出面，结局也将会注定，无法挽回。”陈枫然双拳紧握，心中冷哼一声，“陈家家主之位，是我陈枫然的，他陈青帝还不够格，也没人能够阻挡我取代陈青帝。”

　　“唯一的威胁，障碍，就是一直袒护陈青帝的那个老不死的。”陈枫然双目之中，闪过一道凶芒。

　　与此同时，陈青帝经过不断的问路，在其他学生的异样目光中，终于找到了老校长，马观天的办公室。

　　没办法，在陈青帝所接收的记忆力，根本就没有中医院这项，都不知道马观天是谁，更别说是他的办公室了。

　　“大学，真丫的够大的，校长室也搞这么多，害得我找错好几次。”陈青帝抹去额头的汗水，抬手敲响了马观天办公室的门。


第36章 你能炼制仙丹吗？

　　“是青帝啊，进来吧。”老校长室的门被打开，白发苍苍，精神却非常好的马观天见到来人是陈青帝，脸色露出了浓浓的笑容。

　　“你就是马校长？要见我？”陈青帝一脸孤疑。之前陈大少可是找错了好几个校长室，谁知道这次是不是真的。

　　“不错，正是我要见你，进来吧。”马观天淡淡一笑说道。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，心中暗道：“看摸样，这马老头对我貌似没什么恶意。不管如何，先进去看看再说。”

　　当陈青帝刚进入老校长室，陈枫然却从一个石柱后面走了出来。

　　“怎么可能？”见到开门的是马观天，陈枫然全身猛然一震，脸色也随之一变，心中无比震惊和难以相信，“平时都是马晴晴开门，这次是怎么了？马观天对陈青帝竟然如此的重视？竟然会亲自给他开门？还是……还是马晴晴正在配药？”

　　已经感受到威胁的陈枫然，终究是不放心。所以，并没有立即去选择什么专业，而是来到了马观天的办公室。

　　他要在第一时间知道结果。

　　陈枫然固然来的比陈青帝晚，但他却熟悉中医学院的一切，知道马观天的办公室。而陈大少却不知道，饶了很多路，又找错了几次，浪费了不少的时间。

　　所以，陈枫然也只是比陈青帝晚了一步罢了。

　　当陈枫然来到的时候，刚好就看到马观天给陈大少开门的那一幕。

　　这一下，让陈枫然的危机感，变得更加强烈了。

　　马观天那可是中医界的泰山北斗，一般人想见上一面都难，更别说会亲自给谁开门了。然而，事实就在眼前，这如何不让陈枫然震惊。

　　危机，巨大的危机！

　　威胁，巨大的威胁！

　　“难道陈青帝这个废物，在中医上的天赋，已经达到了让马观天无比心动的地步？不然怎么会亲自给他开门？又或者……”陈枫然实在是不愿意相信，“马晴晴并不在？或者真的在配药？”

　　“马晴晴？我怎么把马观天的宝贝孙女，马晴晴这茬给忘记了。”陈枫然心头一震，双眸之中闪过一道寒芒，一个毒计涌向心头。

　　“如果陈青帝能和马晴晴之间发生点什么，到时候吕不凡定然不会放过陈青帝。”陈枫然深吸一口气，脸上露出了淡淡的笑容，“不管他陈青帝得到马观天多大的重视，只要借助吕不凡的手将他灭了，那就什么也没有了。而我也可以坐拥渔翁之利，何乐而不为。”

　　“一旦陈青帝对马晴晴做了一些不该做的事情，马观天不再会重视他，吕不凡也不会放过他。这简直就是，万无一失的事情。马晴晴，对不住了。”想到这，陈枫然深深的松了口气。

　　只要能够达到目的，陈枫然从来都是一个不择手段的人。

　　为了嫁祸陈大少，陈枫然能够干出，找人强奸自己的妹妹，陈香香的事情来，就可见一斑。

　　不过，当时的陈枫然还不够狠毒，不然的话，林静柔也不会在关键时刻出现，救下陈香香。

　　林静柔的出现，也是陈枫然刻意安排的。

　　……

　　“嗯？”刚进入老校长室的陈青帝，就闻到了淡淡的中草药味，貌似是有人正在配中草药。

　　“这是谁配的药，也太有才了吧，竟然能配出这样的药，实在是佩服。本来是一副补身体的药，配成了这样。要是真给需要的人吃了，虽然说吃不死，但越吃身体就越差劲。”陈青帝眉头微微一皱，暗自摇了摇头，“这样的水平，要是出去行医，那绝对是害人不偿命的庸医。”

　　“青帝，别站着，坐吧。”马观天指着一个椅子，淡淡的说道。

　　“哦。”陈青帝应了一声，果断的坐了下来。

　　“青帝，看你的表情变化，是不是发现了什么？”马观天微微一笑，说道：“晴儿，把你配的药拿出来吧。”

　　“来了。”里屋的马如嫣，端着一个有各种中草药参杂在一起的盘子，满是好奇的走了出来，目光一直落在陈青帝的身上，上下打量。

　　有关陈青帝的传言，马晴晴可是听说了很多，不过，全都没一句是好听的。全都是说，陈青帝如何的嚣张跋扈，欺男霸女，坏事做绝，如何的天理不容。

　　真人，马晴晴还是第一次见到。

　　“你就是陈青帝吧。”马晴晴将盘子放在了陈青帝面前的办公桌上，说道：“我爷爷说你在中医之上，有着过人的天赋。而在你刚进来的时候，就嗯了一声，难道我配的药，有什么不对吗？”

　　“有那么一点，不过，不是什么大问题。至少，在短时间内还是吃不死人的。”陈青帝撇了一眼，盘子中，已经配好的中草药，淡淡的说道。

　　“哦？青帝，说来听听。”马观天一脸笑容，来了兴趣。

　　“马小姐所配的应该是滋补，用来补身体的中药吧。”陈青帝淡淡的说道。

　　“废话。”马晴晴白眼一翻，说道：“我听说你陈青帝的身体不好，所以就特意配了一副补药，给你补身体。”

　　“那就先谢谢马小姐了，你的好意我心领了。不过……”陈青帝话音一转，将盘子往外推了推，说道：“就我这身体状况，可不敢吃你所配的这副药。”

　　“你说这话是什么意思？难道我还会害你不成？”马晴晴，马大小姐顿时火了，“我好心好意配的一副药，你不领情也就罢了，竟然还不敢吃，怎么说的跟毒药一样，你到底是什么意思？”

　　“马大小姐，你误会了。我现在的身体太弱，吃不得这种补药。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这服药是补药不错，不过，其中的当归多了一钱。”

　　“一钱的当归，看似不多，但与其他的中药的药力结合之后，正常人吃了，倒也没事。如果像我这种身体状况的吃了，不仅起不到补药的作用，倒是真的和毒药无疑。虽然在短时间内吃不死人，但时间长了，服用的多了，那就不好说了。”陈青帝不急不慢的问道：“马大小姐，试问，一个身体正常的人，有必要服用补药吗？服用补药的人，大多都是身子骨虚的人。”

　　“其他人我就不敢保证，至少，我是不敢服用。当然了，如果哪天我的身体调理好了，服用几副还是有益无害的。”说到这，陈青帝不再说话，只是微笑看着马晴晴。

　　“你……你一进来就发现多了一钱当归？”马晴晴一脸不可思的说道。多出的一钱当归她当然知道，是她故意为之的。

　　至于多出一钱当归的后果，也的确和陈青帝所言一样。正常人吃了没事，还有益处，但是身子虚的人吃了，固然吃不死，身子骨也将会越来越虚。

　　招架不住，如此补的药啊。

　　同样又如陈青帝所言，不是身子骨虚，谁丫的闲的蛋疼，服用难以下咽的苦中药啊。

　　“很难吗？”陈青帝不答反问。

　　“你……你行。”马晴晴顿时被陈青帝搞的无语了。这丫的，也太嚣张了吧？还很难吗？太臭屁了。

　　“马校长，你要见我，不会只是要试探我吧？”陈青帝不再理会马晴晴，看向马观天，淡淡的说道：“马校长有什么事情可以直说，能够做到的，我陈青帝定然会尽力而为。”

　　马观天能够知道陈青帝懂中医，肯定跟陈振华有一定的关心，所以，陈青帝也不好轻易的得罪。

　　更重要的是，马观天没啥恶意，至少目前为止是如此。

　　“你是从一个多月前，才开始接触中医的吧。”马观天双眼冒光，虽然是问，言语之中却充满了肯定。

　　陈青帝是什么货色，马观天当然清楚的知道。同样，他也从陈振华的口中得到肯定，陈青帝在以往，根本就没有接触过中医。

　　在陈振华看来，倘若不是陈青帝的那玩意不行了，又碍于面子，陈大少根本就不会研究中医。更加发现不了，坏事做绝，嚣张跋扈的陈大少，还有这么一个天赋。

　　简直就是天赋异禀。

　　“严格来说是。”的确，陈青帝在尚且没有穿越之前，是炼丹大宗师不错，但也只是炼丹，还真没接触过中医。

　　普通的草药，陈青帝哪里看得上眼啊。倘若不是地球没有灵草，陈大少岂会在中草药上浪费时间？

　　实在是情势所逼，条件所限。

　　“好，很好，非常好。”马观天虽然已经知道结果，但听陈青帝亲口说出来，还是感到无比的兴奋和激动。

　　“青帝，你在中医之上，是我见过最有天赋的人。”马观天激动的老脸涨红，说道：“青帝，我一直想将中医发扬光大，但受限于天赋和年纪。所以，我想收你为学生，不知道你可愿意？”

　　你可愿意？

　　中医界的泰山北斗，马观天倘若想收学生，只要抛出一句话，要收学生一名。只要这句话一出，不知道有多少人削减了脑袋，挤破了头往里钻，要成为马观天的学生。

　　甚至……就算是一些成名的中医，也会放下身段。

　　可见，有多少人想成为马观天的学生。

　　如今，马观天竟然主动要收陈青帝为学生，看起摸样，还怕陈青帝不愿意。

　　这要是让别人知道，还不嫉妒的红眼啊。

　　“陈青帝，你想什么呢，还不赶紧答应？”见到陈青帝不说话，马晴晴催促说道：“不知道多少成名中医，都想成为我爷爷的学生，我爷爷都看不上。我爷爷主动收你做学生，你还犹豫什么？”

　　“马校长，你的好意我心领了。”陈青帝站起了身子，摇了摇头，说道：“我对中医没有什么兴趣，所以，抱歉了。”

　　“什么？你拒绝了？”马晴晴险些从原地跳了起来，一脸的不可思，震惊无比的看着陈青帝。

　　马观天主动收陈青帝为学生，然而，陈青帝却拒绝了。这要是让别人知道，还不把陈青帝给骂死，喷翻啊。

　　当然，陈青帝选择拒绝，是有他自己的理由了。

　　不可否认，马观天在中医之上的造诣，的确牛逼哄哄，在当今社会上几乎是无人能及。但是，陈青帝这个牛逼威武的炼丹大宗师，岂会看在眼里？

　　你牛逼，你厉害，你能够炼制出丹药，仙丹吗？

　　不好意思，哥哥我可是成功炼制仙丹，才被丹劫给灭了，穿越到地球的。


第37章 你是我老婆，还是我女人？

　　不管怎么说，人家陈青帝在炼丹，炼器，炼符，布阵……等方面的天赋，一直都是他引以为傲的。

　　今天，马观天这个在地球中医界的泰山北斗，竟然要收陈大少为学生，陈青帝能够答应才怪。

　　天才，都有着自己的骄傲的。

　　当然了，这不是说马观天不够牛逼，也不是陈青帝看不起马观天，实在是他们之间不是一个档次，不是一个层面上的。

　　马观天是地球中医界屈指可数的牛叉人物，陈青帝更是修真界全能妖孽，人人都不敢得罪，渴望讨好的存在。

　　如果哪一天，有人要收马观天为徒弟，教马观天中医医术，马观天岂会答应？就算那个人是比他马观天的医术还要牛叉，牛逼，马观天也是不会同意的。

　　这是一样的道理。

　　再说了，单单之论医术的话，马观天连给陈青帝提鞋的资格都没有。

　　生死人，肉白骨，陈青帝就能够做到，马观天行吗？炼制丹药，仙丹，陈青帝能做到，他马观天行吗？

　　“青帝，你不用再考虑一下？不要急着做决定，回去好好的考虑一下如何？”马观天如何也没有想到，陈青帝竟然会选择拒绝，还拒绝的如此干脆，都不带有丝毫犹豫的。

　　马观天收学生，换做谁不为之拼命，哭爹喊娘，卯足了劲，疯狂的往上冲啊。陈青帝倒好，一句对中医没兴趣，给拒绝了。

　　你对中医没什么兴趣？

　　么的，你拥有这么好的天赋，竟然对中医没兴趣？那你丫的之前搞什么中医，玩什么自医？好死不死的，把你的天赋展现出来干毛？搞的人家马观天心痒痒，想收你为学生了，你却来句没兴趣。

　　靠，靠，靠……不带这么玩人的。

　　这能怪陈青帝吗？

　　谁让陈大少的身子骨那么差，脆弱的跟什么样。再加上，地球上又没有什么灵草，陈青帝当然要退主求次，弄一些中药调理身子骨了。

　　再说了，陈青帝还需要重新修炼，在地球这个灵气极其缺乏的地方，想要提升修为，利用中草药也是没有办法的办法。

　　有炼制丹药的灵草，谁丫的没事找罪受，喝那些苦的让人发指的中药去。

　　“马校长，青帝真谢谢你的好意，说实在话，我对中医实在是没兴趣。”陈青帝想了想说道：“这样吧，马校长，如果我哪天对中医有兴趣了，有什么不明白的地方再找你如何？”

　　“这……那好吧。”马观天深吸一口气，一脸失望和遗憾的说道：“如此说来，你也不会报中医系这个专业了？”

　　“嗯。”陈青帝点了点头。丫的，都说对中医没兴趣了，还报个毛的中医系，难道有病不成？

　　“陈青帝，你……”马晴晴听到陈青帝一再拒绝自己的爷爷，终于忍不住了，“就算你暂时对中医不感兴趣，不愿意成为我爷爷的学生，那你报个中医系也没什么吧？至少也要挂个名啊。”

　　“马大小姐，你是马校长的孙女，药配的还不错，是中医系的吧？”见到马晴晴点头，陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“你这么紧张，这么想让我报中医系，你……你不会是对我有什么想法吧？”

　　“你……无耻，谁对你有想法？”马晴晴玉脸涨红，说道：“陈青帝，我本来以为传言有误，没想到……没想到你这么无耻，竟然……竟然在我爷爷面前调戏我。”

　　貌似不管是中医，还是西医，女人都很大胆的。

　　“额？你这意思是说，马校长不在的时候，就可以调戏你了？”陈青帝挑了挑眉头，一脸欠揍淫荡摸样。

　　“你……”马晴晴咬牙切齿指着陈青帝，一脸的委屈。谁说……谁说我爷爷不在的时候，你就可以调戏我了？

　　“马校长，你的好意我真的心领了，你忙，我就不打扰了。”说完，陈青帝就选择了转身离开。

　　既然已经拒绝，那就没有必要继续待下去。

　　“陈青帝，你……你给我站住。”陈青帝刚打开门，准备关门的时候，马晴晴终于忍不住怒吼道。

　　“马大小姐，你不要着急，等你爷爷不在的时候，我们再好好的交流交流。”陈青帝丢下一句话，便将门关上了，气的马晴晴直跺脚。

　　“爷爷，他陈青帝如此欺负我，你……你竟然就这么看着，爷爷……”马晴晴拦着马观天的手臂，不断的摇晃，撒娇。

　　“好了，好了，爷爷的老骨头都被你摇散架了。”马观天微微皱了皱眉头，说道：“陈青帝应该是在伪装，是在故意为之。”

　　“伪装什么？什么故意为之？”马晴晴停止了摇晃，心头一动，一副恍然大悟的摸样，说道：“爷爷我知道了，他一定是故意拒绝，说对中医没兴趣，抬高自己的身价？不过，没有这个必要啊，只要他成为了爷爷的学生，谁不羡慕嫉妒恨啊。”

　　“晴儿，你想到哪里去了。我的意思是说，青帝这孩子调戏你是故意的。”马观天摇了摇头说道。

　　“这……这怎么可能？”害羞万分，玉脸涨红不已的马晴晴，一脸的不相信，皱了皱秀眉，说道：“传言陈青帝嚣张跋扈，欺男霸女，不知道祸害了多少女生。而且，在一个多月前，他还……还那样被送进了医院。今天又在爷爷的面前调戏我，又怎么可能是故意的？”

　　“因为他的眼神很清澈，没有任何不干净的东西。”马观天微微靠在椅子上，自信的说道：“爷爷我，这点眼力还是有的。”

　　中医，除了医术，眼力界也是非常强悍的。一个人有没有病，一眼就能够看出来。作为中医界的泰山北斗，马观天的眼力能不犀利吗。

　　“连爷爷都这么说，难道是传言有误？不可能空穴来风啊？”马晴晴哼哼两声，说道：“他在中医之上，拥有连爷爷你都动心的天赋，肯定知道爷爷的眼力好，所以才故意伪装成这样。”

　　在这一刻，马晴晴也承认了在中医之上的天赋。

　　“传言倒是没错，不过今天的陈青帝却不像传言中的那般不堪，这是为什么呢？”马观天像是在问马晴晴，又像是自言自语，“他以前的所作所为难道是伪装的？或者是一直在隐忍什么，又或者是被别人误会了？”

　　“不管他以前伪装的也好，还是怎么着。”马晴晴对陈青帝顿时来了兴趣，毋庸置疑的说道：“陈青帝，我一定会弄清楚你的真面目。”

　　马晴晴对陈青帝很是好奇。

　　只是……马晴晴所不知道的是：一个女人，一旦对一个男人，尤其是像陈青帝这种如此拉轰牛逼的男人生出了好奇之心，那可是会出事，会沦陷滴。

　　……

　　“真够吓人的。”出了老校长室，陈青帝深深的松了口气，马晴晴的强悍，实在是让他受不了，“这小丫头真开放，竟然暗示我马老头不在的时候调戏她。”

　　“陈青帝，你怎么从马爷爷的办公室出来？”正在这时，林静柔一脸好奇的走了过来，心中很是疑惑和不解。

　　就陈青帝那破名声，马观天怎么会见他？

　　见到林静柔突然出现，刚要从柱子后面出来的陈枫然又缩了回去，暗中看向陈青帝的眼神，充满了狠色和嫉妒。

　　“哦，那个马校长找我有点事，事情谈完了。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的问道：“林静柔，你怎么会在这？”

　　“叫学姐。”林静柔一副大姐大摸样，说道：“你虽然比我大几个月，不过我读大二，你刚刚读大一，所以，你应该叫我学姐。还有就是，学姐为什么会来这里，是没有必要告诉你这个学弟的。”

　　“既然如此，那再见。”说完，陈青帝转身就走。

　　林静柔是陈香香的闺蜜好友，轻易间不能得罪是不错，但是，陈大少也不会因此受任何的委屈的。大不了，放弃拉拢陈香香，直接在暗中把陈枫然给干掉也就完事了。如此做虽然很不解恨，但也不能为了解恨，委屈自己不是。

　　“陈青帝，你……你给我站住。”见到陈青帝没有停下来的意思，林静柔加快脚步，直接将其拦住，“陈青帝，你什么意思，见到我就走？怎么说我也是你的恩人，我的运气替你赢了那么多钱，还救了你一命。”

　　“你不说我倒忘了，你还欠我一个吻呢，什么时候还？”陈青帝眉头一挑，色迷迷的说道。

　　“你……无耻，哼哼……”林静柔轻哼两声，上下打量着陈青帝，说道：“我刚才听到马晴晴让你站住，你还说什么等马爷爷不在的时候，你们再好好交流交流。”

　　“告诉我，到底是怎么回事？”说到这，林静柔瞪大了双眼，惊呼道：“难道……难道你在马爷爷的面前，把马晴晴给调戏了？”

　　“我说林静柔，你是我老婆，还是我女人？怎么什么事情你都要插一脚？”陈青帝眉头一挑，说道：“你要记得，你还欠我一个吻，我是你的债主。债主的事情，是没有必要告诉你这个欠债不愿的女无赖的。”

　　“你……我怎么是无赖了？好，好，好，我还……哼，我还给你。”林静柔气的脸色发白，对着陈青帝吼道：“你敢让我亲吗？你敢吗？”

　　“敢，美女要亲我，我为什么不敢让亲呢？”陈青帝向前凑了凑，嘿嘿一笑说道：“来吧，你看着亲。”

　　“我亲你一脸，陈青帝我不会放过你的。”林静柔使劲的跺了跺脚，丢下一句狠话，落荒而逃。

　　“陈青帝你这个人渣，我要让你生不如死，生不如死。”石柱后面的陈枫然咬牙切齿，心中发狠。

　　不过很快，陈枫然的脸上就露出了笑容，从石柱后面走了出来，“大哥，你出来了，马爷爷没有生气吧？”


第38章 跳河自杀？

　　“生没生气我就不知道，不过……”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“看他的摸样，有些不太高兴。”

　　“不太高兴？”陈枫然深深的松了口气，心头暗道：“看来这个废物，定然是得罪马观天了。而且看摸样，他应该和马晴晴之间还发生了些什么。如此，我就可以毫不费力的利用吕不凡来对付他。”

　　马晴晴大叫让陈青帝站住，陈枫然可是亲眼目睹的。陈枫然虽然没有见到马晴晴，但也能够想象出，当时的马晴晴很是愤怒。

　　马晴晴为毛愤怒？

　　为毛又让陈青帝站住？

　　不用问了，肯定跟陈青帝脱不开干系。

　　这正是陈枫然想要见到的。

　　看着陈枫然的反应，陈青帝心中冷笑，开口问道：“枫然，你怎么会来这里？已经选好专业了？”

　　“我这不是担心大哥嘛，所以一直不放心，也没有心情去选专业，就过来看看。”陈枫然一脸关心的说道：“马爷爷没有生气就好，大哥没事，我也就放心了。”

　　什么叫担心陈青帝？这货只是怕陈大少真的成为了马观天的学生，让他以前所做的一切覆水东流，想要在第一时间知道结果罢了。

　　不过，不得不承认，陈枫然的心机和隐忍以及伪装的能力很强悍。

　　在前一刻，陈枫然看到陈青帝调戏林静柔，恨不得将陈大少给活活的吃了。转即间，他的脸上就露出了笑容，还摆出一副担心陈大横扫的摸样。

　　“我能有什么事？谁敢把哥哥我怎么着？”陈青帝眉头一扬，心中却暗暗冷笑，“担心我？你以为哥哥我是傻子，不知道你早就来了，一直躲在石柱后面？你不在，哥哥我闲的蛋疼，会主动让林静柔亲我？”

　　以陈青帝练气二层巅峰的修为，发现陈枫然还不跟玩的一样。在陈枫然刚到的时候，陈青帝就已经知道了。

　　陈青帝的情商虽然不咋地，但是，眼力却是非常犀利的，从陈枫然见到林静柔的反应，当然能够看出来点什么。

　　而陈大少调戏林静柔，就是做给陈枫然看的，刺激他，好让陈枫然尽快的对他下手。

　　只有陈枫然动手了，陈青帝才能够抓住把柄不是。

　　“哦，对了大哥，马爷爷找你做什么？”陈枫然还是有些不放心，忍不住问道。

　　虽然陈枫然已经猜到了马观天找陈青帝的目的，而陈青帝又把马观天得罪了，不管是要做什么，肯定是没戏，但他还是想确认一下。

　　“没什么大事，就是要收我做学生，跟他学习中医。不过……”陈青帝话音一转，傲然说道：“不过，被哥哥我拒绝了。中医不是我的菜，没有那个兴趣。”

　　“大哥，你……你竟然拒绝了？”陈枫然全身一震，惊呼道：“大哥，你知不知道，有多人少渴望成为马爷爷的学生，而马爷爷都看不上眼？你……你却拒绝了，大哥，你实在是不该啊。”

　　陈枫然表面为陈青帝感到可惜，心中却是窃喜，“废物，真是废物，这么好的机会竟然错过了。不过，没想到这个废物在中医之上，真有过人的天赋，马观天竟然主动要收他为学生。”

　　“不说这个，还是去选专业吧。”陈青帝摆了摆手，嘿嘿一笑，说道：“枫然，这中医学院，哪个系的美女多？如果其他地方没有美女的话，我就进入中医系算了，马老头的孙女，长得还是不错的。”

　　“回中医系？”陈枫然心头一颤，当然不愿意让陈大少进入中医系了，连连说道：“大哥，要找美女，当然是文艺系了，文艺系美女多，这是公认的。而且文艺系的系花，冰玫瑰李若冰，大哥定然会……嘿嘿！”

　　“李若冰？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“李若冰不正是那天在奇货居见到的那个，的确是够冷的。”

　　“好，那就文艺系了，这才是我的菜。”陈青帝果断的决定了选择文艺系。

　　陈青帝来大学，就是体验生活的，还有就是，前世将所有精力都放在了炼丹，炼器等等之上，还真没好好的泡过妞。

　　如此重生都市，不好好的从横花都一把，实在是对不起这次穿越。

　　“大哥，文艺系就在前面，你去报到，我先去一下洗手间，然后也去金融管理系报到了。”已经确认陈青帝没有成为马观天的学生，陈枫然也就没有留下来的必要了，还有其他事情等着他去处理呢。

　　看着陈枫然离开，陈大少耸了耸肩，向文艺系所在之处走去。

　　“嗯？”十几分钟之后，陈青帝来到了一处人工荷塘处，猛然停了下来，双眸放在了荷塘的水面上，“这荷塘里竟然……竟然有灵气的存在，难道……难道在荷塘底部，有蕴含灵气的东西？”

　　想到这，陈青帝快速上前，围着荷塘转悠起来。以陈青帝对灵气的敏感程度，很快，他便发现荷塘灵气的来源之处。

　　“灵气是从这里散发出来的。”陈青帝看着距离岸边五米处的一片盛开的荷花，又看了看四周的人群，心中暗道：“妈的，不管了，下去看看再说。”

　　灵气，是陈青帝最为无法抗拒的东西。现在在荷塘里发现了灵气所在，哪怕是晴天白日，到处都是学生，他也会毫不犹豫的跳下去，看个究竟。

　　“噗通！”

　　水花四溅，陈青帝果断的跳进了荷塘。

　　“哇靠……有人跳河了，靠，靠，开学第一天竟然就有人想不开。”很快，就有人发现陈青帝‘跳河自杀’。

　　“是谁啊，这么想不开？再说了，就算要跳河自杀，也别在这里跳啊，荷塘里的水，连大腿都不到，淹不死人的。”

　　“啊，快点救人啊。”这时一个胆小的女生，发出了惊呼。

　　“救什么人？这么浅的水，怎么可能淹死人啊。以我看，这是天气太热，那个学生是想跳下去洗个澡，凉快凉快。”

　　“我看也是，不过，他的胆子还真是够大的。学校有规定，不得在荷塘里洗澡，否则重罚，他这是顶峰作案啊。”

　　“哇哈哈，好啊，这么热的天，在荷塘里洗澡，真是一个不错的选择。不过，咱承受不起学校的重罚。”

　　“不对啊，这都跳下去一分钟了，怎么……怎么还没上来？不会……不会真的要自杀吧？”

　　“还楞着干什么，赶紧救人啊。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是一批学生，齐齐跳下荷塘，准备救人。

　　与此同时，在中医学院的一处洗手间中，陈枫然看着四处无人，掏出了一部手机，快速的拨通一个号码，低声说道：“开始行动，记住，别伤她。”

　　说完，陈枫然便挂了电话，并且将手机卡扣了出来，丢进了便池，冲走。


第39章 陈香香被抓

　　中医学院高中校区，高三教学楼的天台之上。陈香香抱着小黑坐在太阳伞下，面前看着一杯冰水，双目看着前方出神，不知道她在想些什么。

　　陈家是中医学院的第一大股东，拥有百分之五十一的股权，陈振华对陈香香又非常的宠爱，所以这个天台就成为了陈香香的私人地盘。没有陈香香的允许，其他人是不得私自上来了的。

　　而每次陈香香感到无聊，有心事或者心情不好的时候，都会来这个天台透透气，放松一下心情。

　　“好无聊啊。”陈香香收回了目光，低头抚摸了小黑一下，暗道：“静柔姐应该忙完了，叫她上来聊天。”

　　想到这，陈香香将小黑放在了桌子上，从包包里掏出了手机，开始拨打林静柔的电话。不过，打不通。

　　“怎么会没有信号呢？”手机没打通，陈香香看着手机信号栏，愣是一个信号都没有，晃了晃手机，还是没有，“平时都有信号，今天却没有，气死我了。”

　　没信号，电话是打不通了，陈香香撅了撅嘴巴，将手机丢在了桌子上。

　　“陈香香，你在上面吗？”正在这时，一个身材高挑，穿着白色裙子的女生，来到了天台，轻声问道。

　　“你是？”陈香香回头看着来人，并不认识。

　　“我叫刘娜，是林静柔的同桌，林静柔想来找你，不过突然有点事情忙不开，就让我来叫你。”这个女生走到陈香香身边，说道：“本来想给你打电话的，不过你的手机老是打不通，怕你出事，就让我看看。”

　　“哦，我没事。”陈香香将手机装进包包之中，抱着小黑，微笑说道：“娜姐，静柔姐在忙什么？我过去不会打扰到她吧？”

　　既然林静柔来不了，无聊的陈香香决定自己过去。

　　“林静柔真是料事如神，知道你无聊，所有让我来叫你过去。”满脸笑容的刘娜，说道：“香香妹妹，我们走吧。”

　　“香香妹妹，你的小狗狗真可爱。”说着，刘娜就伸手要去摸小黑。

　　“旺，吼……”

　　刘娜的时候尚且还没摸到小黑，小黑就猛然瞪大了双眼眼，恶狠狠的看着刘娜，怒声吼叫。

　　“娜姐，你别在意，小黑脾气不好。小黑，你干什么，怎么这么没礼貌。”陈香香尴尬的解释，训斥小黑，但心里却很不解，“小黑以前见到他的时候才叫，现在也不叫了，一直都很温顺，今天是怎么了？”

　　“没事，没事。”被吓了一跳的刘娜，小心的收回了手。

　　十几分之后，当陈香香和刘娜快要到校门口的时候，陈香香感觉到，有些不对劲起来，停了下来。

　　“香香妹妹，马上就到了。”见到陈香香停下，刘娜微微一笑，开口说道：“你静柔姐说，她跟别人赛车赢钱了，又是开学第一天，所以给我们这些姐妹发福利，就在前面的那个超市呢。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈香香刚升起的疑心，就被刘娜的一句话给消除了。林静柔赢钱的事情，她可是亲眼见到的，还跟陈青帝抢呢。

　　当初在分赃的时候，陈香香也是第一次见到那么多现金。倘若不是陈青帝的原因，她都忍不住上前抢了。

　　只是陈香香所不知道的是，只要她愿意，陈大少真希望她也能加入抢钱的行列之中。

　　很快，陈香香就跟这刘娜走出了校门。

　　然而……

　　陈香香刚走出校门，一辆商务车冲了过来，挡在陈香香的面前，车门突然打开。这时，刘娜突然一推，将陈香香推进了商务车里。

　　“快走。”刘娜快速上车，顿时像是变了一个人一样，喝道。

　　“你……你们是什么人？”陈香香知道，自己受骗了。

　　也可能是因为经历的事情多了，所以陈香香只是开始被吓了一跳，很快就平静了下来，“你们抓我干什么？想要钱找我爸爸，我身上没钱。”

　　在陈香香看来，别人抓他，无非就是为了钱。

　　“香香妹妹，你不用害怕，我们不是坏人。”刘娜看着镇定的陈香香，微笑说道：“只是大少爷想见你，怕你不来，所以我们只好如此了。”

　　“大少爷？你们大少爷是谁？难道……难道是我大哥？”陈香香脸色一变，紧紧的抱着小黑，缩到了一边。

　　刚要有所行动的小黑，一听到陈香香说，是我大哥这几个字，顿时眼前一亮，安静了下来。

　　大哥？

　　陈香香的大哥，那可是陈青帝啊，那可是灵气的来源哇，小黑很是喜欢的。

　　“你怎么知……你大哥？你大哥是谁，我们不认识。”刘娜脸色一变，连连否认道：“不是……不是你大哥，我们根本就不认识你大哥。”

　　刘娜不否认还好，这一否认，陈香香就更加肯定，是她大哥陈青帝干的了。刘娜的反应，实在是太慌张，唯有被戳中了心事才会如此。

　　“闭嘴！”这时，坐在后排的一个黄毛小子，怒声喝道：“跟她说那么多干什么？别坏了大少爷的好事。”

　　“老二，给大少爷打个电话，就说他妹……他要的人抓到了。”这时，开着车的一个二十出头的少年，说道。

　　“好。”坐在副驾，同样是二十出头的少年，掏出了手机，很快就拨通了一个电话，说道：“大少爷，你妹……你要的人，已经在车上了。”

　　说完，少年便挂了电话。

　　与此同时，在中医学院，大一的一座教学楼的天台之上，陈枫然看着手中的手机，脸上露出了残忍的笑容。

　　“陈青帝，你等着吧。”陈枫然眉头一挑，冷笑不已，“就算你利用给小黑治病之便，有了和小妹相处的机会，你们之间的关系有了一丝的改善，那又如何？想要破坏，那还不容易？”

　　“还是先给陈青帝打个电话，他不出现怎么行？”想到这，陈枫然翻到了陈青帝的电话，按下了拨通键。

　　“嗯？”几秒之后，陈枫然皱起了眉头，暗道：“陈青帝的手机，竟然关机了。不过，这并不是什么坏事。”

　　旋即，陈枫然又快速了拨通了林静柔的电话，“静柔姐，你在哪里？我刚给香香打电话，打不通，关机了。我怕香香出事，又就给我大哥打电话，而我大哥的电话也关机了。”

　　“什么？香香的电话关机了？陈青帝那个王八蛋的电话也关机了？”林静柔发出一声惊呼，一种不好的预感涌向心头，连连说道：“枫然，你有没有去找香香？”

　　“我去了，可是没找到。我问了其他人，有人说香香跟一个女生向学校外走去了。就算要走，也没有必要关机啊。”陈枫然的声音之中，充满了担心之色。

　　“枫然，你问一下，香香是从哪个校门口出去的，去那个校门口，问一下门卫。”林静柔深吸一口气，急切的说道：“枫然，一定要快，我感觉香香出事了。”

　　“枫然，你先等下，我有电话进来，好像是门卫的。”说着，林静柔就挂了陈枫然的电话，接通了进来的电话之后，果然是门卫的。

　　当林静柔听到门卫的人说，陈香香被人在校门口抓走，脸色顿时变得难看不已。

　　“枫然，香香被人……被人抓走了。”林静柔通知了陈枫然一声，快速的向陈香香被抓的那个校门口，飞奔而去。

　　……

　　中医学院的荷塘之中，打捞还在继续，荷塘里的人越来越多，几乎快要把整个荷塘站满了。然而，却始终没有找到‘跳河自杀’的陈青帝。

　　荷塘就这么大点，水位加上软泥的下陷，也就刚刚到大腿罢了，那么大的一个人跳下来，却愣是找不到。

　　实在是太诡异了。

　　搜寻工作还在继续，本来在水中是一件很凉爽的事情，不过，一个个都是一头汗水。每个人都在不断的挖泥寻找，那叫一个累。

　　“这都十几分钟了，依然没找到，那个人只怕已经死定了。”

　　“是啊，十几分钟了，肯定已经死了。不过，就算是死了，怎么连个尸体也没有？真是太诡异了。”

　　“我们都寻找遍了，也没有寻找到，不会没有人跳河吧？”这时，一个后来者忍不住开口说道。

　　因为他是闻风赶来的，并没有亲眼加到陈青帝跳下来。不过，看着别人都跳下来喊着说是救人，稀里糊涂的也跟着跳下来了。

　　像他这样的人，还不少。

　　寻找了十几分钟，将整个荷塘几乎都翻了一个遍，荷塘的荷花也都被破坏的差不多了，愣是没找到。换做是谁，谁也怀疑。

　　“胡说什么，我们都是亲眼见到的，而且，看到的人还有很多。”

　　“就是，明明看到有一个人跳了下了去，到现在也没有上了。我们这么多双眼睛看到了，怎么可能会有错？”

　　“你们谁看到那个人长什么样？”见到众人摇头，这名学生开口说道：“会不会，那名学生跳下去之后，我们跟着跳下去，然后就混在我们之中，所以才没找到？”

　　“哇靠……说的有理，肯定是这样，不然不可能找不到的。”

　　“他妈的，到底是谁？奶奶的，自己赶紧站出来道歉，什么玩意人是，把我们大家都给戏弄了。”

　　“就是，不带这么玩人的。”

　　有人跳下荷塘，这么多人，将整个荷塘都翻了个遍，依然没有找到。唯一的解释便是，那个跳下去的人，主动冒头，混在人群之中。

　　大家都急着救人，又是开学第一天，新生又很多，谁也不认识谁，就算那个人冒出头，也不会有人认出来。

　　“真他娘的蛋疼，走了，我们上去吧，奶奶的，我们全都被耍了。”

　　“靠，要是让老子知道，是谁耍老子，老子一定不会让他好过。”一个无比卖力，身材魁梧，全身都是黑泥的大一新生，骂骂咧咧的说道。

　　虽然不像这些学生所说的那样，陈青帝已经冒头混迹在人群之中。不过，严格来讲，陈青帝的确已经不在荷塘之中了。


第40章 灵脉

　　“没想到这荷塘底，竟然别有洞天。”陈青帝站了起来，体内的灵气外放，将衣服上的水，给烘干了。不过，身上沾满了泥土。

　　此时，陈青帝出现在一个洞穴之中。至于这个洞穴具体在什么位置，陈青帝也不太清楚，总之，已经距离荷塘很远了。

　　一开始，陈青帝发现荷塘的那片散发着灵气的荷花，为了寻求灵气来源，便直接跳进了荷塘之中。然而，当他来到荷塘底部却发现，灵气并不是来自于荷花本身，而是从根部的淤泥之中散发出来的。

　　为了得到灵气，陈青帝便快速的扒开了淤泥。谁知，在淤泥的下方，竟然有一个大坑。进入大坑之后，依然没有找到灵气的来源，陈青帝却发现了一个通道。

　　陈青帝刚进入通道之后，被他所扒开的淤泥，快速涌了过来，将他身后的大坑，彻底的封死了。

　　接着，陈青帝就听到了一名名学生跳水救人的事情，不过，他却没有给予理会。

　　灵气啊灵气，这才是陈大少最想要的。

　　沿着通道，循着灵气一路爬行，爬行了大概五六分钟，陈青帝便来到了这么一个洞穴之中。

　　这个洞穴不大，高也就两米多，宽四米左右，深度也就五六米的样子。洞穴之中，没有想象的那么潮湿，反之，还很干燥。

　　灵气的来源，赫然就在这个洞穴之中。

　　“距离这么远，灵气竟然还能够传到荷塘里，看来这应该是一个宝贝。”陈青帝深吸一口气，心中那叫一个激动。

　　灵气哇，陈大少最为渴望的东西。

　　陈青帝现在是练气二层巅峰的修为，距离突破到练气三层只有一线之差。只要突破到了练气三层，他就可以在衣服上布置一些阵法，画一些低级的符篆了。

　　陈大少都想好了，天气这么热，等到修炼到练气三层，他就在衣服上，布置一个清爽阵法。只要有清爽阵法在，就像是随身携带了一个制冷的空调，天气再热也不怕了。

　　画一些防御和攻击的符篆，送给陈香香，并且在陈香香的衣服上，布置清爽阵法的同时，再布置一些防御的阵法。

　　如此一来，陈大少就不怕陈枫然为了陷害他，对陈香香下手了。

　　总之，只要突破到练气三层，陈青帝那些引以为豪的本领，就有了用武之地了。

　　然而……想要突破到练气三层，最缺少的那便是灵气哇。现在在这里发现了灵气，看样子还不少，陈青帝能不兴奋吗？

　　深吸一口气，陈青帝目光一扫，最后落在了洞穴最深处的一个角落，“灵气就是从那里传出来的，不过，除了泥土之外，表面上什么也没有。”

　　整个洞穴都是空空荡荡的，地方也就那么大点。洞穴虽然昏暗，视线也不好，但以陈青帝的眼力，却没有任何的阻碍，一目了然，都不带有遗漏的地方的。

　　“不会又出现一个洞，一个坑的吧？”陈青帝一眼看去，啥都没有，忍不住心中腹诽起来，“奶奶的，哥哥我想弄点灵气，就这么难吗？跳河，钻洞，什么都干了。”

　　来到角落，陈青帝弯下腰，伸手开始小心的扒开泥土。

　　“轰！”

　　随着陈青帝不断的扒开泥土，十几分钟之后，一股浓厚的灵气，向他扑了过来，这让陈大少心头狂震，手下的动作更快了。

　　“哇靠靠……这……这……这他娘的竟然是……竟然是灵脉，灵脉哇……”又过了几分钟，陈青帝哇哇大叫，兴奋的吼叫起来。

　　一条灵脉，呈现在陈大少的面前。

　　“灵脉中的灵气，经过不知道多久的缓慢泄露，已经变弱了很多。”想想泄露的灵气，陈青帝就感到肉疼不已，“不行，必须尽快突破到练气三层，然后布阵法将灵脉的灵气封起来，以免泄露。”

　　“还好，我现在是练气二层巅峰，有这个灵脉在，最多半个小时的时间就可以突破。”想到这，陈青帝也不管那么多。更加不理会这是开学的第一天，就盘坐在灵脉旁边，开始修炼起来。

　　好不容易发现一个灵脉，陈青帝当然不愿意让灵脉的灵气泄露了，那多么的浪费了。以前不知道也就罢了，现在发现了灵气泄露的事情，他是绝对不允许的。

　　有句话说的好，粮食吃了不疼，糟蹋疼。这灵气也是如此，修炼吸收不心疼，要是浪费了，陈大少的心头不流血才怪。

　　发现灵脉的陈大少闭关修炼，冲击练气三层。与此同时，被抓走的陈香香，也被三男一女带到了距离中医学院，足有四十多里的一家废弃的工厂之中。

　　“你们的大少爷什么时候来？”怀抱小黑的陈香香怒气冲天的说道。此时的陈香香一点都不害怕，因为她可以肯定，抓她来的就是她大哥，陈青帝。

　　这也不能怪陈香香太武断，实在是因为，她已经从三男两女的交谈中，捕捉到了一些什么。

　　譬如，在陈香香被抓到车上之后，这些人不小心说出的，‘他妹’这样的字眼，以及坐在副驾的老二，打电话不小心说出的，‘你妹’……

　　再加上，又是大少爷。

　　被抓的是陈香香，又是‘你妹’，说明是陈香香的哥哥。又是大少爷什么的，除了陈青帝还能有谁。

　　知道幕后的人是陈大少，所以陈香香才不害怕。陈香香知道，她大哥还不敢把给她怎么样。

　　不过，让陈香香感到疑惑的是。在来学校之前，陈青帝替小黑医治的那九天里，对她一点恶意都没有，相反，还非常的友好。

　　为什么，这刚开学，陈青帝就找人抓她？

　　对此，陈香香很不理解。

　　不理解归不理解，但她被抓了是事实。

　　而知道林静柔在赛车上赢钱之事的人也不多，陈青帝正好又是正主。又通过三男一女之间的交谈，的确是陈青帝所为。

　　陈香香从来就没有向，是有人故意要嫁祸给陈青帝这方面想。

　　“你急的什么？这么想见我们大少爷？”原本坐在副驾的老二，舔了舔舌头，双目放过看着陈香香，说道：“嘿嘿，我就怕，等大少爷来了之后，你就后悔，害怕。”

　　“老二，大少爷交代，不得伤害他妹……不得伤害陈香香。”原本开车的那名少年，瞪了老二一眼，冷声说道：“要是大少爷怪罪下来，我们都活不成。”

　　“老大，你说这话就不对了，这么一个大美女，在我们面前，四处又没人……”黄毛少年，色迷迷的盯着陈香香，上下打量，不停的搓了搓手，说道：“啧啧，如果不干点什么，实在是对不起自己啊。”

　　“就是，反正有大少爷罩这我们，就算是干点什么，我们也不会有事。大不了，我跑路就是了，反正大少爷也会给我们不少钱。”老二一边说，一边向陈香香靠近。

　　“你是不是把老娘当成透明的了？竟然在老娘面前，要对别的女人干那种事？”刘娜愤怒上前，一把抓住老二的耳朵，愤怒的说道。

　　“靠，你急毛？老子只是说说罢了。么的，老子让这小妞搞了一身邪火。”老二一把将刘娜搂在怀来，嘿嘿一笑，说道：“走，跟老子进去，泄泻火。”

　　“讨厌。”刘娜顿时全身一软，倒在老二的怀里，跟着老二向废旧工厂里走去。

　　很快……

　　从废旧工厂里，传来了销魂呻吟声，各种啊啊啊，各种啪啪啪……

　　听到这些，陈香香的脸色瞬间变得苍白无比，没有了开始的冷静，抱着小黑，缩在了一个角落，全身都在不断的颤抖。

　　“老大，我……我受不了了。么的，老二实在是太祸害人了。”黄毛少年，口干舌燥，死死的盯着陈香香，说道：“老大，干了吧，你先来？”

　　“如果你不想死的话，就给老子忍着。”老大深深的倒吸一口气，强忍着心中的欲火，说道：“等到完成这次任务，拿到钱，你想怎么玩就这么玩。女人多的是，何必为了这一个，把小命丢了？”

　　“老大说的是，不过，看她楚楚可怜的摸样，实在是太诱人了。”黄毛少年，吞了吞口水，说道：“老大，我忍不住想要保护她，不干别的，只是摸摸也行。”

　　黄毛少年，一边说，一边向陈香香靠近，双眸之中充满了邪火，一脸的淫笑，“别害怕，我不会对你干什么，只是摸一摸而已，放心吧。”

　　“你……你别过来，别过来。”脸色煞白无比的陈香香，惊恐万分，不断的向后缩，直到整个身子都靠在了墙上，无处可退。

　　“不要过来……”后无退路，陈香香靠着墙，向一边挪动。

　　“撕拉……”

　　一声，陈香香的雪白裙子，不小心挂到了一块突出来的铁钉上，顿时，她的裙子被撕破，一块雪白的肌肤，暴露在空气之中。

　　“啊！”

　　陈香香发出一声惊呼，快速伸手捂住她的裙子。

　　“啪……啪……啪……啊……啊……啊……”

　　正在这时，从废弃工厂深处，销魂的声音不断的变大。

　　“妈的，老子受不了了，拼了。”看着陈香香露出来的雪白肌肤，配合着各种啪啪，黄毛小子被深深的刺激到了，发出一声低吼。

　　不仅是黄毛小子，就连一直看着这一切的老大，心头也为之一颤，心智开始变得不是那么的坚定了。

　　“旺旺……”

　　这时，作为半个灵兽的小黑，已经感觉到了深深的敌意。本来它以为就要见到陈青帝了，所以才没有反抗，现在有人要伤害陈香香，小黑不再安静。

　　“嗖！”

　　小黑从陈香香的怀中，挣脱而出，化成一道黑影，快速的向黄毛小子扑去。


第41章 看来你们是不认识我了？！

　　“啊！”

　　黄毛小子还不知道怎么回事，只看到一道黑色的残影向自己激射而来，紧接着他就感到大腿传来一阵剧痛，忍不住发出痛苦的吼叫。

　　“噗！”

　　紧接着，黄毛小子便摔倒在地。而这时，他才惊恐的发现，自己的大腿上，血流不止，而这一切，全都是陈香香怀中的黑色土狗造成的。

　　“嗷呜……”

　　将黄毛小子干翻的小黑，并没有停息，四肢用力抓地，身子腾飞而起，扑到了黄毛小子的身上就是一阵狂咬。

　　不管是什么地方，只要是小黑的獠牙能够够到的，就会毫不犹豫，毫不留情的下嘴。

　　“啊……啊……啊……”

　　顷刻间，黄毛小子在惨叫之中，便已经片体鳞伤，身上的肉也被死掉了数块。更是有几处，血粼粼的骨头，已经清晰可见。

　　已经是小半个灵兽的小黑，獠牙可是非常犀利的，攻击起来更是生猛威武。

　　“黄毛！”

　　这时，老大也从震惊中清醒过来，怎么也没有想到，会突然发生这样的变故。让他更加没有想到的是，一条小土狗竟然会如此的彪悍。

　　老大想要冲上前，却又怕小黑的獠牙，四处看了一下，发现了一根铁棍，随之快步上前，抓起铁棍，小心的向小黑冲过来。

　　此时，正在废弃工厂里，与之刘娜啪啪，啊啊，爽歪歪的老二，也听到了黄毛小子的惨叫。不知道发生什么事情的他，快速从某处退出，提起裤子，冲了出来。

　　“哇靠……”

　　当老二冲出来，见到黄毛小子的惨状，以及正在与之小黑对峙的老大，向腰上一摸，拿出了一把匕首，小心的靠近小黑。

　　黄毛小子的重伤，不用想也知道，是小黑造成的。小黑的强悍，威武，老二虽然没有亲眼见到，但也能够想象的到，他也被震惊了。

　　一条小土狗，竟然会有如此庞大的杀伤力，实在是匪夷所思。

　　“到底是怎么了？发生了什么事情？”满头大汗，衣衫不整，头发林乱的刘娜，从废弃工厂里面走出来，一脸的不爽。

　　显然……她还没有爽够哇。

　　“啊！”

　　见到黄毛小子全身血粼粼的惨状，刘娜忍不住发出一声尖叫，脸色瞬间变得煞白无比。

　　“嗷呜……”小黑发出一声吼叫，呲牙利嘴的将陈香香挡在身后，死死的盯着老二和老大，就这么对峙着。

　　小黑的体质固然已经改变，算的上是小半个灵兽，但却不是灵兽。小黑的攻击是不错，很犀利，但也不是两个手握铁棍和匕首的成年人的对手。

　　倘若是没有铁棍和匕首，小黑倒是可以一搏。

　　而老大亲眼见到了小黑的凶残，即便是铁棍在手，也不敢轻易有什么动作。至于老二，见到了黄毛小子的惨状，再加上老大不敢动，他更加不敢动了。

　　谁丫的知道，小黑到底有多牛逼。

　　于是乎，一条狗两个男人，就这么对峙着。

　　至于刘娜，早已经吐的稀里哗啦了。而脸色苍白的陈香香，虽然也想吐，不过，更多的却是为小黑担心，没那个功夫去吐。

　　“老大，不过只是一条土狗，我们还怕它不成？”对峙了五分钟，老二深吸一口气，紧紧握着匕首，恶狠狠的说道：“老大，我左，你右，我们一起动手，弄死这条土狗，然后吃肉。”

　　“好。”老大应了一声，随即，二人一点点的向小黑靠近。

　　……

　　“轰！”

　　极力修炼的陈青帝，全身猛然一震，脸上露出了浓浓的笑容，“终于突破到练气三层了，哈哈，比我想象中的快了不少。”

　　本来陈青帝以为需要半个小时才能够突破，却没想到，只是十几分钟就突破了。能够如此快速的突破，除了灵脉的关系，还有便是陈青帝可是有经验的人。

　　毕竟，在陈青帝尚未穿越之前，可是结丹期的修为。虽然说，这样的修为在修真界不咋地，但也是从练气期一点点修炼上去的。

　　有经验哇。

　　“嗯，先布置一个阵法，将这灵脉封印，以防灵气外泄。灵气外泄，那多浪费，心疼哇。”陈青帝从地上站了起来，刚要布置阵法，却突然皱起了眉头。

　　“不好，小黑有危险。”小黑是陈青帝从一条土狗，一点点改变成小半个灵兽的，陈大少与小黑之间，有种奇妙的联系。

　　而这种奇妙的联系，只要在小黑遇到危险或者受伤的时候，他就能够感应到。同样，倘若陈青帝有什么危险，小黑也能够感应到。

　　“小黑有危险，小妹只怕也不安全。么的，一定是陈枫然为了陷害我下的手。”陈青帝深吸一口气，快速捏着法诀，一个低级的封印阵法，就这么完成了。

　　简单的将灵脉封印之后，陈青帝沿着进来的通道，快速的向回爬去。仅仅几秒钟的时间，陈大少便回到了荷塘之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，水花四溅，陈青帝从荷塘之中，腾飞而起，一跃来到了岸边。随即，看准方向，一路狂奔，速度极快无比，所过之处，只是留下了一道残影，转眼即逝。

　　陈青帝自来到地球以来，第一次将自己的速度提升到了极限，根本就没有去考虑体内灵气的消耗。

　　而在狂奔的过程中，陈青帝身上的水和污泥，也随之四处横飞，不知道有多少学生因此被殃及了。

　　“妈的，到底是谁，竟然用污泥砸我？”一名身材高大，被殃及的学生，抹去脸上的污泥，破口大骂起来。

　　然而，当他看去，却发现根本就没有人手中有污泥。

　　作为罪魁祸首的陈青帝，早已经消失在人群之中。从而可见，陈青帝的速度到底有多么的快。

　　以陈青帝练气三层的修为，配合着他的身法，不顾灵气消耗，又在全力爆发的情况下。陈大少的速度，绝对是正常人狂奔的五六倍之最。

　　“小黑，你一定要坚持住，一定要坚持住。”陈青帝一路狂飙，一边暗暗发誓，“陈枫然，倘若小黑有什么三长两短，老子一定要杀了你，一定！”

　　土狗小黑，那可是陈青帝一点点的改变成小半个灵兽的，感情可是非常深的。而且，在地球，目前为止，除了他陈大少之外，也只有小黑勉强算是一个‘修真者’。

　　陈青帝如何不重视？

　　“就在前方，我能够清晰的感应到小黑就在那里，而且小黑的情况，看起来不乐观。”陈青帝双拳紧握，速度再次爆发，又有所提升，拼命的向小黑所在的位置飞奔。

　　因为陈青帝的飞奔，太过快速，在街道经过人群的地方，别人都只是感觉到一阵风，一道残影经过，想要看清楚一些，却发现什么也没有。

　　速度太快，陈青帝已经远去了。

　　“废弃的工厂？小黑就在里面。”从中医学院，距离废弃工厂，足足有四十多里的距离，陈青帝只是花费了七八分钟的时间，就来到了。

　　陈青帝这样的速度，绝对会让那些什么百米世界记录保持者，望尘莫及。咳咳……这速度，根本就不是一个层次的。

　　“小黑！”

　　当陈青帝赶到废旧工厂，距离多远，便清楚的看到，小黑此时已经受了重伤，背后有一条大口子，还在不断的流血。

　　不过，即便如此，小黑依然无比固执的将林静柔挡在身后，呲牙咧嘴，双目充血的盯着对面的两个人。

　　这两个人，一人手持铁棍，一人手中握着一把匕首，匕首上还在慢慢的往下滴血。显然，小黑背后上的伤，就是那把匕首所伤的。

　　小黑受了重伤，老大和老二也不好过，身上多多少少都有伤。不过，他们的伤势却都不重，慢慢的向小黑靠近，欲要将小黑干翻。

　　“老大，这条该死的土狗已经受了重伤，站不稳了，我们加把劲，将它弄死，然后给炖了。”手持匕首的老二，咬牙切齿的说道。

　　他们兄弟三人，出来混了这么久，都没有受过什么伤，没想到今天却栽在了一条土狗的身上，能不愤怒吗。

　　“老大，老二，你们快点把这条该死的土狗给老子杀了，老子要吃它的肉，喝它的血。”重伤的黄毛，身上的伤口已经被刘娜简单的包扎了一下，靠在墙上，脸色惨白无血，厉声低吼道。

　　“找死！”

　　看到小黑背后正不断流血的伤口，陈青帝发出一声低吼，杀气横冲，身子一动，快速冲进废弃工厂。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声闷响，老大和老二还不知道是怎么回事，就已经被陈青帝干翻倒地。想要从地上爬起来，却发现竟然爬不起来。

　　只是一个照面，连人都没看清，就重伤了。老大和老二，齐齐感到心头巨震，知道遇到了练家子。

　　“你是什么人？”倒在地上的老大，盯着陈青帝，冷声说道。

　　“旺……旺……”

　　见到陈青帝出现，小黑高兴的叫了两声，紧接着便趴在地上，双眼迷离，昏昏欲睡起来。之前，小黑一直在坚持，在保护陈香香，不敢，也不能倒下，现在见到陈青帝到来，顿时放心了。

　　流血过多的小黑，也因此晕了过去。

　　“小黑……”小黑倒下，满脸泪水的陈香香，发出一声惊叫，指着陈青帝说道：“你不要过来，不要伤害小黑。”

　　“给我闭嘴。”陈青帝眉头一皱，冷声喝道。随即，陈大少来到了小黑身边，取出了一把银针，极为快速的扎在小黑的身上。

　　替小黑止好血之后，陈青帝小心的将小黑抱了起来，交到了陈香香的怀里，严肃的说道：“看好小黑，没有我的允许不许说话。”

　　说完，陈青帝转过身，全身弥漫着杀气，一步步的走向躺在地上的老大和老二他们。

　　“你……你到底是什么人，你想干什么？”躺在地上的老大，全身一震，说道：“你……你竟然敢坏我们陈大少的好事，还把我们打伤，难道你想死不成？”

　　在这个时候，老大果断的把陈大少搬了出来。

　　“坏你们陈大少的好事？哪个陈大少？”陈青帝眉头一挑，冷声说道。

　　“小子，你竟然连陈大少都不知道，老子今天就告诉你我们的陈大少是谁。”老大扬了扬头，傲然的说道：“在整个城市，第一大纨绔，陈青帝就是我们的陈大少。小子，不想死的话，快点道歉，然后滚蛋。”

　　“哦？”陈青帝冷笑一声，说道：“看来你们是不认识我了？！”

　　“妈的，谁知道你是哪根葱？”老二怒声骂道：“不想死的话就赶紧道歉滚蛋，否则我们陈青帝陈大少来了，一定不会放过你。”


第42章 逼供

　　在陈青帝的面前，老大他们没有任何的还手之力，这让他们感到很是不安，不断的拿陈大少壮胆，都渴望借助陈大少之名，将陈青帝吓走。

　　只是悲催的是，他们口中的陈大少，陈青帝就站在他们的面前，然而，他们愣是不认识。还丫的敢说，他们是陈大少的人，是替陈大少办事。

　　“你们怎么不……”陈青帝明明就站在他们的面前，他们却不认识，这下顿时把抱着小黑的陈香香被搞糊涂了，忍不住要开口。

　　“给我闭嘴，没有我的允许，你不许说话。”陈青帝眉头一挑，冷声喝道。

　　开什么玩笑，这个时候，可是一个证明这一切跟他没有任何关系的难得机会。陈青帝怎么可能会让陈香香开口暴露他的身份，坏了他陈大少的好事。

　　“哦……”陈香香不再说话，她终于开始怀疑，这次的事情好像跟陈青帝没有什么关系，是有人要嫁祸给陈大少。

　　是谁要嫁祸给他？到底是谁？知道静柔姐在赛车的时候赢了钱的，也就那几个人？难道是吕厚积和吕薄发要陷害他？

　　对，一定是他们。

　　陈香香根本就没有去怀疑陈枫然，她可不认为乖宝宝陈枫然，会干出这样的事情来。至于林静柔和袁裘，那就更加的不可能了。

　　所以，陈香香将幕后黑手，锁定在了吕厚积和吕薄发的身上。

　　咳咳……这要是让吕厚积和吕薄发知道，陈香香怀疑是他们是幕后黑手，那还不冤枉死啊。

　　别管怀疑谁，值得高兴的是，陈香香认为此事跟陈青帝没有半毛钱的关系，陈大少被人陷害的，也是受害者。

　　“小子，要是让陈大少知道，你坏了他的好事，到时候你死定了。哼哼，你还不知道我们陈大少的厉害吧。”老大看着陈青帝没有害怕的意思，心中着急，残忍的说道：“我告诉你，想当年，陈大少连找人强奸他妹妹的事情，都能够干出来，别说是你了。”

　　“她叫陈香香，就是陈大少的妹妹，我们抓她来，也是陈大少的意思。”老二领会了老大的意思，指着脸色苍白的陈香香说道。

　　强奸！

　　虽然没有成功，但是，这一直都是陈香香心中的痛。现在旧事被重提，陈香香能不难受吗。

　　“是吗？”陈青帝撇了陈香香一眼，深吸一口气，说道：“陈大少找人强奸他妹妹的事情，我正好听说了。不过，没想到你们也知道。”

　　“那是当然，当年的事情，可是老子经手处理的。”老大嚣张无比的说道：“小子，不想死的话，现在道歉滚蛋，否则你必死无疑。我们陈大少连自己的妹妹都不放过，别说是你这个不相干的人了。”

　　“是你经手处理的？”陈青帝的双眸之中，闪过一道杀机和兴奋，沉吟一声说道：“看来你应该认识陈大少，见过陈青帝了？”

　　“废话。”老大冷哼一声，说道：“我没有见过陈大少，怎么会替他办事？我不仅认识陈大少，还是陈大少的心腹。”

　　“妈的，你哪那么多废话。”老二很是不耐烦的吼道：“现在跪下给老子们磕，然后滚蛋，老子就可以当做你没来过。否则……”

　　“啊！”

　　老二的话尚且还没有说完，陈青帝一脚便踹在了他的胸口，发出了一声惨叫。

　　“你也认识陈大少？跟陈大少很熟？是陈大少的心腹？”陈青帝死死的盯着脚下的老二，说道：“说，如果敢说假话，我现在就杀了你。”

　　“我们都是陈大少的心腹。”老二双目充血，狠狠的看着陈青帝，吼道：“小子，我们是陈大少的人，你竟然敢打我。你死定了，你死定了，陈大少一定不会放过你。”

　　“陈大少找人强奸他妹妹，真的是你们经手处理的？”陈青帝又在老二的胸口踹了一脚，冷声喝道：“说，到底是不是？”

　　“我……我不知道，是……是老大经手处理的，我……我不知道……”重伤的老二，无比艰难的说道，看向陈青帝的目光，充满了恐惧。

　　“是你经手处理的？”陈青帝慢慢的走到了老大的身边，冷声说道：“不想死的话，告诉我，到底是不是你们认识的陈大少，指使你们强奸他妹妹的？”

　　“是……”老大的双目闪烁，不敢看陈青帝说道。

　　“小妹，你听到了吧？”陈青帝看了陈香香一眼，随即，看着老大等人，淡淡的说道：“老子怎么不认识你们？老子怎么不知道，有你们这几个人渣心腹？老子怎么不记得，让你找人去强奸我妹妹？”

　　“你……你是谁？”老大全身巨震，看着陈青帝惊呼道：“你……你是陈青帝？”

　　“怎么？很意外？你不是认识老子吗？你不是说跟老子很熟吗？是老子的心腹吗？”陈青帝一脚踹在老大的胸口，冷声说道：“说，是谁指使你们强奸我妹妹，嫁祸给我？今天的事，又是谁指使你们做的？不想死就快说。”

　　“不说是吧？我会让你们说的。”陈青帝冷笑一声，脸上露出了三人的笑容，将掉落在地上的匕首，捡了起来，转头对着陈香香说道：“小妹，你最好把脸转过去，不要看。”

　　“我……哦。”陈香香看着陈青帝手中的匕首，打了个哆嗦，她已经想到，陈大少接下来会干什么，将头转了过去。

　　“你也知道我的身份，我想你应该很清楚，就算是我杀了你们，也不会有任何的事。”陈青帝走到老大身边，将匕首架在他的脖子上，淡淡的说道：“再加上，你们绑架了我妹妹，而我为了救我妹妹，误杀了你们，那就更没有事了。”

　　陈青帝手中的匕首一动，直接扎紧了老大的大腿之中，慢慢的转动，“说，到底是谁指使你们陷害我？”

　　“啊……”

　　老大发出一阵阵杀猪的惨叫声，脸色瞬间变得惨白无比，冷汗不停的往下流，咬紧牙关，说道：“就算我说了，我们也活不成。不说，还有活命的机会，你认为我们会说吗？”

　　“还是一个硬骨头，我倒要看看你的骨头有多硬，我这个人就喜欢硬骨头。”陈青帝手下用力，匕首猛然转了一圈，一块肉，就这么被陈大少给挖了出来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，老大直接晕了过去。

　　“想晕过去？没有那么容易，没有我同意，死，对你来说都是奢求。”陈青帝森然自语，随之，取出了银针，在老大的大腿上，快速落针。

　　血，被止住了。

　　“醒过来吧。”随即，陈青帝又是一个银针，扎进老大的额头，随着他的话音落下，老大悠悠转醒。

　　“啊……”

　　老大刚刚醒过来，就疯狂大叫，身上的衣服早已经被冷汗渗透，汗如雨下，面目苍白无血。

　　“我是用针灸的方式，强行让你醒过来。这种方式，是能够让你醒过来不错，但，同样会让你神经反应更加敏捷。这也就意味着，你对疼痛的感应，是原本的两倍。”陈青帝无比平淡的说道：“所以，我劝你，最好告诉我，到底是谁指使你们一而再再而三的陷害我。”

　　“别怪我没有提醒你，如果你再晕过去，我再用同样的方法让你醒来，你对痛苦的感应，就是原本的四倍了。”陈青帝一副好心的摸样。

　　然而，看在老大，老二等人的眼里，陈青帝就是一个恶魔。

　　因为重伤，而感到昏昏欲睡的黄毛少年，在听到陈大少的话之后，忍不住打了一个激灵，强行让自己不昏睡。

　　现在都已经够痛苦的了，要是在比原来痛两倍，谁他妈的能够承受了啊，不疼死才怪。坚决不能晕过去，一定要坚持住。

　　黄毛小子如是想。

　　“看来你是真的不见棺材不掉泪，好，那我就成全你。”陈青帝手中匕首一动，直接刺入了老大的腹部。

　　陈青帝把握的很准，老大根本就没有任何的生命危险。

　　唯有痛！

　　“啊……”

　　一刀下去，老大只是发出一声惨叫，果断的晕了过去。这一刀比之之前的一刀，更加的痛，这让他知道了陈青帝所说的两倍痛苦是真的。

　　体会到两倍的痛苦之后，老大是多么的不愿意晕死过去，但是……这种事情，他也控制不了啊。不是不想，就可以不晕过去的啊。

　　“两倍的痛苦，都承受不住，一刀就晕了，那四倍的痛苦呢？”陈青帝自言自语，又取出了一根银针，扎进了老大的太阳穴。

　　“啊……”

　　刚醒过来的老大，惨叫一声，紧接着就晕了过去。

　　身上可是有伤的，有伤就痛，而这次可是四倍的痛苦，那就更加扛不住了。老大再如何的不愿意，还是选择晕死过去。

　　“看你这么痛苦，暂时放过你吧。”陈青帝将匕首拔了出来，快速的帮老大止血，随后在老二和黄毛小子的身上扫了一下。

　　陈青帝的目光接触到谁，谁都忍不住打哆嗦，不敢与之陈大少对视。更是在心中祈祷，陈大少千万到他们这来。

　　“你……就你了。”陈青帝用匕首指着躺在地上的老二，眉头一挑，淡淡的说道：“你很嚣张的样子，我就先来问问你吧。”

　　“坏哥，你……你还是告诉……告诉陈……陈大少吧，我……”站在一旁，惊恐万分的刘娜，见到陈青帝向他的男人老二走去，脸色煞白无比，哭声说道：“坏哥，如果你死了，我……你让我怎么办啊？”

　　“闭嘴！”坏哥，老二咬了咬牙，大声吼道：“就算我说出来，我们也不会有好日子过，那个人也不会放过我们。”

　　“看来我二弟陈枫然，给了你们不少的好处。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“到了这个时候，竟然还不愿意出卖我的好二弟啊。”

　　你不愿意说，陈大少自己说，击溃他们最后的心理防线。

　　“你……你怎么知道是陈枫然指使我们……”坏哥，老二忍不住发出一声惊呼。不过，很快他就意识到自己失言，立即闭嘴。


第43章 拆穿

　　“是……是二哥，竟然是他……”怀抱小黑的陈香香，全身巨震，脑海之中轰轰作响，一脸的不敢相信。

　　她不敢相信，这一切竟然是陈枫然做的。

　　谁不知道，陈枫然是一个典型的乖宝宝，从来都是以陈青帝这个大哥马首是瞻。无论陈大少惹了什么祸，陈枫然都会第一时间跳出来解释，掩护。

　　谁又能够想到，这样的一个乖宝宝，在暗地竟然干了这么多伤天害理，丧尽天良的事情来。这也就罢了，竟然还嫁祸给陈青帝，这个让他马首是瞻的人。

　　表面如此的纯洁，乖巧，背地竟然会如此的黑暗，心狠。

　　一边是小妹，一边是大哥，陷害起来都不带手软的。这人得歹毒到什么样的地步，万恶到怎样的境界，才能够够做出来啊。

　　“小妹，你都听到了吧？我以前是看不起你，是处处都与你作对。但是，不管怎么说，你都是我的小妹，体内流淌着姓陈的血。”陈青帝看着已经转过身的陈香香说道：“我就算要为难你，也全都是在明面上，亲自动手。”

　　“别人，还没有资格为难你，无论是谁，我都不允许。”陈青帝傲气凛然，毋庸置疑的说道。

　　“大哥……我……”陈香香的脸色苍白无比，她可是一直都在冤枉陈青帝，认为找人强奸她的事情，是陈青帝所为啊。

　　“不用多说什么，你知道就好。”陈青帝摆了摆手，走到老二的身边，冷声说道：“把你知道的一切，全都告诉我。小妹，你负责录音。”

　　为了以防万一，录音这种手段，陈青帝还是要用的。而且，这录音的活，交给陈香香来完成，那是最好不过了。

　　毕竟，陈青帝的名声实在是太狼藉，没人会相信。

　　“哦。”

　　怀抱着小黑，白色裙子全都是血的陈香香，从包包里掏出了手机，找到了录音软件，举步艰难的走了过来。

　　“从陈枫然是如何让你们，找人强奸我妹妹开始说起。”陈青帝偷偷看了陈香香一眼，果然，陈香香在听到强奸二字的时候，全身都为之一颤，脸色瞬间变得无比苍白。

　　“这……这我不知道，是……是老大经手做的，跟我……跟我没有任何的关系……”面如死灰的老二，连连说道：“陈大少，你问老大……”

　　“我……我……我知道。”这时，刘娜突然举起手，说道：“当初陈枫然找老大的时候，我也在场，给了我们两百万用来做那件事。老大就让虎子做，在事发之后，虎子……虎子就跑……跑路了。”

　　“这次也是陈枫然让我们做的，先是让娜娜去把陈香香引出来，然后绑架，嫁祸给你。陈枫然答应给我们一百万，让我们完成任务之后跑路。”躺在地上的老二，拼命的求饶道：“陈大少，这一切都是陈枫然让我们做的，我们……我们也只是……”

　　“你们是怎么知道，静柔姐在赛车上赢钱，用这个借口把我骗出来的？也是陈枫然告诉你们的？”录音的陈香香，忍不住问道。

　　“是……是的。”老二深吸一口气，说道：“陈枫然告诉我们，高三的天台是你的私人地盘，等到你报完名之后，肯定会上去，所以娜娜就冒充林静柔的同桌，把你骗出来了。”

　　“我的手机没有信号，也是你们搞的鬼？”陈香香的目光，落在了刘娜的身上。

　　“是……是陈枫然视线在天台上安置了信号干扰器，就在太阳伞下的桌子底下，所以……”刘娜老老实实的说道：“所以你的手机没信号，我才会说，林静柔给你打电话，打不通的。”

　　“这一切真的是陈枫然做的，竟然真的是他。”陈香香脸色无比黯然，因为，没有她的允许，任何人都上不得天台。

　　当然，这其中不包括陈枫然和林静柔。至于陈青帝，那绝对是重点提防对象，更加不允许上天台的。

　　“最后一个问题，当初……当初……当初静柔姐怎么会突然出现？”陈香香握着手机的手，不停的颤抖，努力的问道。

　　“这个我们就不知道了，应该是陈枫然通知林静柔的。陈枫然不是真到要找人……只是要嫁祸给陈大少，所以……”刘娜深吸一口气，说道：“所以，林静柔才能够这么巧的出现。”

　　接下来，刘娜和老二以及黄毛小子，将所有曾将陷害陈青帝的事情，全盘拖出。搞的陈青帝，很是想杀人。

　　前前后后，足足被陷害嫁祸了十九次，原本的陈大少愣是没有察觉，没有怀疑。么的，这人的蠢到什么样地步啊。

　　“妈的，十九次，还真够狠的，真够狠的。”陈青帝深吸一口气，看向陈香香说道：“小妹，你有没有发现，每一次都是在那货，咳咳，被嫁祸陷害，都是在我和你关系有所改善的时候。”

　　“嗯。”陈香香微微想了想，还真是那么回事，每次都是如此。

　　“哼，如果不出意外，陈枫然这一次找人绑架你，定然是因为，我替小黑医治了九天，而这九天一直跟你在一起。所以，他才会如此的迫不及待，开学的第一天就动手。”陈青帝慢慢的牵引，让陈香香明白整个事情的始末。

　　陈青帝当然知道是这个原因，但是，这不得让当事人，陈香香也知道吗。

　　“我……我们接下来怎么办？”陈香香一脸愧疚的看着陈青帝，现在她才发现，一直瞧不起她，处处与她作对的陈大少，才是最关心他的人。

　　小黑生命垂危，奄奄一息，各大兽医院都对之束手无策，是陈大少给医治好的。在最危急的关键时刻，是小黑拼着重伤，拼死护主，支撑到陈青帝的到来，才使得陈香香没有遭到不可挽回的伤害。

　　陈香香不是傻子，她当然知道，土狗小黑以前决计没有这么厉害。自从被陈青帝医治好了之后，才会变得如此厉害。

　　而且，在刚到中医学院，陈青帝将小黑交给陈香香的时候，还命令小黑，让它保护好陈香香。

　　在那一刻，陈大少就好像意料到了什么。

　　对陈青帝积怨太深的陈香香，并不是傻子，只是以前无法用平常心看待陈大少罢了。现在想来，陈大少一切都是在为她好，在护着她。

　　“等！”陈青帝眉头一挑，随之，他的手中多出了三根银针，快速打出，老二，黄毛小子以及刘娜，全都被刺中，晕了过去。

　　“你……”陈香香瞪大了双眼，一脸疑惑的看着陈青帝，不知道，陈大少为什么要将刘娜等人弄晕过去。

　　“他们碍眼，把小黑交给我。”陈青帝伸手，将小黑接了过来，暗中向小黑的体内输入灵气。

　　在陈青帝替小黑止血的时候，便检查了小黑的伤势，知道没有问题，才对老大和老二等人进行逼问。

　　“小黑没有什么大事，回去之后，我弄一些补血的中药材，一天就可以活蹦乱跳了。”陈青帝一边暗中向小黑的体内输入灵气，一边说道。

　　小黑的伤势，没有危机到生命，以陈青帝的修为，只要愿意，轻易就可以让小黑的伤口愈合，连伤疤都不带留下的。

　　不过，小黑流血着实不少，是需要补回来的。

　　“有关解释的话，我也不想多少，我想你应该看的很明白。还有，你找个机会去问一下林静柔，问她当初到底是因为什么，会如此及时的出现救下你。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果不出意外的话，应该是陈枫然给林静柔打的电话。”

　　“哦。”陈香香应了一声，脸色黯然。不用陈青帝说，她为了证实，也会去找林静柔问个明白的。

　　到了现在，陈香香依然不敢相信，陈枫然竟然是这样的一个人。

　　“我知道，你心中有些疑虑，有着你自己的怀疑。怀疑这些人是我找来的，在你面前演的一场苦肉戏，在撇清的同时，还嫁祸给陈枫然。”陈青帝看着陈香香说道，他当然知道陈香香心中的想法了。

　　换做是陈青帝，也会如此怀疑。

　　“嗯，我会公平的去判断此事。”陈香香深吸一口气，说道。

　　不可否认，陈香香的确有这样的怀疑。毕竟，陈枫然表现的无懈可击，暗地里竟然如此阴暗狠毒，实在是让人难以接受。

　　反观陈青帝，那就不一样了。

　　谁不知道，陈青帝是一个欺男霸女，第一大纨绔，极品败家子，人渣……除了好事，坏事做绝的货？

　　这样的一个人，干出来什么伤天害理，丧心病狂的事情，实在是太容易让别人接受了，相信了。哪怕有一天，陈大少干点好事，让别人知道了，别人都不会相信。

　　人的名，那影响是非常大的。

　　也正是因为如此，陈青帝才没有暗中将陈枫然那货给干掉，而是选择拉拢陈香香，将陈枫然拆穿，让陈枫然身败名裂，然后再将其弄死。

　　这样做不仅能够解恨，还能够正名。

　　就原本陈大少的破名声，陈青帝实在是不愿意背负。

　　“那就好。”陈青帝点了点头，说道：“不出意外，陈枫然很快就到，到时候，他肯定会反驳。而且以陈枫然的心计，一定会说，是这些人嫁祸，诬赖他。毕竟，除了这些人的话，我们没有任何的证据。”

　　“我知道。”陈香香再次点头说道。

　　“嗯，那就等吧。”陈青帝深吸一口气，找了一个地方，坐了下来，专心的为小黑慢慢的疗伤。

　　“等他来了，我们如何处置这些人？”片刻之后，陈香香忍不住问道。

　　“我很想杀了他们，不过，为了避免嫌疑，避免我是杀人灭口，我会选择报警。”低头看着怀中小黑的陈青帝，并没有抬头。

　　“来了。”正在这时，汽车马达的声音响起，陈枫然微微抬头，淡淡的说道：“小妹，我相信，你会有自己的判断。”

　　说着，陈青帝抱着小黑，向废弃工厂外走去。

　　“陈青帝，你果然在这里。”见到陈青帝出来，还没有下车的林静柔便怒声吼道：“你到底把香香怎么了？”


第44章 反咬一口

　　“我把小妹怎么了？么的，你哪只眼见到的？别丫的上来就大呼小叫。”林静柔还不知道什么事，上来就怪陈青帝，陈大少顿时愤怒无比。

　　丫的，老子可是来救人的，老子是好人。一上来啥情况都不知道，就认定是老子做了坏事。么的，什么玩意人是。

　　就算是老子这具身体的名声不好，那又跟老子有半毛钱的干系？草！

　　“你……枫然说香香被绑架了，你这个时候不在学校，在这里干什么？”冲下车的林静柔，指着陈青帝怀里的小黑，说道。“还有，小黑也在你手里，还受了伤，难道这跟你没有关系？不是你找人绑架了香香，还能是谁？难道我还冤枉了你不成？”

　　“都他娘的说女人胸大无脑，你的也不大，竟然也这么没脑子。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“林静柔，不知道状况别给老子乱叫。”

　　忍着这么久，现如今已经揭穿了陈枫然，陈大少当然不需要继续忍耐下去。该发飙的时候发飙。谁丫的不识相，惹祸了陈青帝，那就弄死谁。

　　杀人，对从修真界穿越过来的陈青帝而言，简直跟玩的一样。在修真界，谁他娘的手里没有一些人命？不杀一些人，谁好意思说自己是修真者？

　　地球的法律观念？陈青帝压根就不知道什么，根本就没有。

　　“你……你……陈青帝，你……我……”林静柔咬牙切齿，气的直跺脚，指着陈青帝愣是一句完整的话也说不出来，羞怒万分。

　　林静柔的胸部是大是小，陈青帝那是最有发言权的了，谁让人家陈大少把她彻底的看光了呢？这一下，林大小姐顿时不知所措，虽然她的武力值不错，却也没有想起来用无力教训陈大少。

　　不过，就林静柔那两下子，又岂是陈大少的对手？

　　“静柔姐，你别生气，大哥不是那样的人，一定不会对小妹怎么样的。”陈枫然心头一颤，看着陈青帝，问道：“大哥，小妹人呢？”

　　“我在这里。”白色裙子上，全都是血的陈香香慢慢的从废弃工厂中走了出来，看向陈枫然的眼神之中，充满了厌恶。

　　已经知道了陈枫然的为人，现在听到陈枫然还装作好人的替陈青帝说话，陈香香就感到非常的恶心。

　　发生的一切的一切，可全都是你陈枫然造成的，竟然还跳出来装好人。

　　“香香，你……你怎么全身都是血？”林静柔见到陈香香出来，顿时吓了一跳，快速跑到了陈香香身边，连连说道：“香香，你怎么样？伤到哪里了？怎么流这么多血？”

　　“我没事。”陈香香摇了摇头，说道：“是小黑为了保护我，受伤了，所以才弄我一身的血，我没事。”

　　“陈大少，这到底是怎么回事？怎么搞成这副摸样？”一同前来的袁裘，来到了陈青帝的身边，说道：“我枫然说，香香被人绑架了，绑架香香的人已经被你解决了？”

　　作为陈青帝的兄弟，仅次于陈大少的第二祸害袁裘，袁大少，根本就不相信，陈青帝会绑架陈香香。而且，以往陈大少每次被陷害，所发生的事情，袁大少也一直都不相信是陈大少干的。

　　可以说，从始至终都相信陈青帝的人，也就只有袁裘了。

　　“陈青帝……”还没等陈青帝回答，林静柔就厉声吼道：“陈青帝，没想到你这么狠毒，竟然把小黑伤成这样。”

　　“没脑子的女人。”陈青帝眉头一皱，冷声说道。他实在是懒得理会林静柔，么的，真是吃饱了撑得，闲的奶子疼，啥都不知道乱叫。

　　虽然，陈青帝也知道，林静柔这都是关心陈香香，是在为陈香香打抱不平，是出于好心。但是，你丫的也不能冤枉陈大少不是？

　　知道归知道，气那是绝对不能受的，黑锅更是不可以背滴！

　　“静柔姐……”陈香香刚要开口替陈青帝解释，就被林静柔打断了。

　　“香香，你不要怕，有我在没人可以伤害到你。”林静柔将陈香香挡在身后，死死的盯着陈青帝质问道：“陈青帝，难道你还想不承认吗？香香被绑架，我给你打电话，你的手机关机。你告诉我，你为什么关机？”

　　“我的手机关机了？”陈青帝眉头一皱，伸手从口袋里掏出了陈枫然送给他的手机。果然，手机关机了，不仅如此，竟然还在往下滴水。

　　“哇靠，陈大少，你的手机进水了？呃……靠靠，你……你的衣服怎么皱成这样，还全身还都是泥，难道你掉水里去了？”直到这时，袁裘才发现，今天的陈青帝有些狼狈。

　　“咳咳……”陈青帝干咳一声，说道：“今天在学校，经过一个荷塘，天气又有点热，所以就跳进去洗了澡，然后就这样了。”

　　“跳进荷塘洗澡？”袁大少瞪大了双眼，全身一震，双目放光，吞了吞口水说道：“陈大少，学校发生了一件跳河事件，数十人下去打捞，跳河的人像是消失了一样。到后来才发现，跳河的人混在人群之中上岸了，把那数十人全都给耍了。那个肇事者不会……不会是你吧？”

　　“这个……我也就是跳进河里洗澡，之后跳下来的人太多，所以我就上来。”陈青帝翻了个白眼，有些尴尬的说道。

　　没办法，陈大少只能选择承认。

　　陈青帝总不能告诉袁裘，他的确一直没有上来，为了寻找灵气来源，跳进荷塘，发现了一个洞穴，最后发现了一个灵脉吧？

　　“牛逼，陈大少，你实在是太牛逼了，简直是人才哇。你知不知道，现在整个中医学院已经展开了人肉搜索，要把你这个耍人的人给揪出来？”袁裘对着陈青帝，果断的竖起了大拇指，佩服哇。

　　开学第一天，陈大少就搞出了这么大的动静，想不佩服都难啊。

　　中医学院，跳河自杀事件，在学校里早已经引起了巨大的轰动，袁大少当然知道。不仅是他，连林静柔和陈枫然也有耳闻。

　　只是谁也没有想到，肇事者竟然是陈青帝，陈大少。

　　林静柔被这个突入起来的消息，搞的晕头转向，傻眼了。陈枫然也明白了过来，为什么给陈青帝打电话，会出现关机的情况。

　　“大哥，是谁绑架了小妹？还把小黑伤成这样？”陈枫然见到陈香香没事，他就感到不妙，心中暗道：“只怕事情要败露了，不出意外，他们也将我供出来了。不过，只要我不承认，没人可以把我怎么样。”

　　“枫然，难道你不知道吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“进去看看吧，那四个人都在里面。”

　　“呃？”陈枫然先是一愣，心道不好，却故作一脸茫然的说道：“大哥，我怎么会知道啊？”

　　“对啊，这怎么又扯到了枫然的身上？”林静柔对陈枫然虽然很不感冒，但她可不认为是陈枫然干的。毕竟，陈枫然可是乖宝宝的代名词啊。

　　“走吧，进去看看吧。”陈青帝说完，抱着小黑就向废弃工厂走去，一边走，一边说道：“这几个人还真是硬骨头，害的我费了这么多手脚，他们才交代。枫然，你的眼光非常的不错。”

　　“大哥，你到底想说什么啊，我怎么一点都不明白？”陈枫然装作更加不解的说道，不过，他心里却更加的肯定，陈青帝肯定知道了一切。

　　“哇靠……好激烈，好血腥的手段。”袁裘见到废弃工厂的场面，全身肥肉上下晃动，忍不住发出一声夸张的叫声。

　　“陈青帝，你……这是你做的？”林静柔脸色瞬间变得惨白无比，她什么时候见识过这种场面啊。

　　“枫然，一切都以哥哥我马首是瞻的好弟弟，你可认识他们？”陈青帝猛然停了下来，看着陈枫然。

　　被陈青帝突然袭击，陈枫然心头一颤，眼神闪烁不敢与之陈大少直视，不过，很快就恢复了平静，说道：“大哥，我怎么会认识他们啊。”

　　“是吗？”陈青帝冷笑不已。

　　旋即，陈青帝身子一动，快速的将老二和刘娜等人身上的银针，一一全都拔了出来。随之，老二等人悠悠转醒。

　　“啊……”

　　老大刚一醒来，便发出一声痛苦的叫声。不过，因为陈青帝将他额头和太阳穴的银针已经拔掉，虽然疼，却也没有疼晕过去。

　　“陈大少，你不要在我身上费心思，我是绝对不会说的。说了是死，不说，还有一线生机。”刚刚醒来，还不知道什么事情的老大，艰难的说道。

　　“现在不用你说了，一切我都已经知道。”陈青帝眉头一挑，转头看着陈枫然，淡淡的说道：“枫然，你确定，你真的不认识他们？”

　　“不认识。”陈枫然看了老大一眼，依然摇头否认。

　　“我的好弟弟都说了不认识你们，你告诉我，你们的那一线生机在哪里？”陈青帝看着老大，冷笑不已。

　　“我……我不知道你在说什么，什么都不知道。”老大躲避陈青帝的目光，说道。他还不知道，事情已经败露，他认为只要否认，不把陈枫然供出来，陈枫然为了自己也会救他们，不会让他们出事。

　　“他们都承认了，你还不承认？枫然，你也不承认？”陈青帝眉头一挑，对着陈香香点了点头。

　　知道陈青帝用意的陈香香，掏出了手机，播放了老二和刘娜交代一切的录音。

　　当录音放完，林静柔和袁裘全都傻了。谁也没想到，陈枫然这个乖宝宝竟然在背地如此的歹毒，干了这么多丧尽天良的事。

　　“陈枫然，没想到这一切都是你做的，都是你在陷害你大哥。”林静柔顿时爆发了，冷声说道：“你竟然能够干出这样的事情来，竟然如此的对待香香。”

　　“就凭这段录音？就凭他们几个人渣的话，就可以说是我做的？”听到录音，陈枫然也为之震惊，不过，他却很镇定。

　　“难道这还不够吗？”林静柔冷声说道。

　　“不够，远远不够。”陈枫然深吸一口气，痛心无比的看着陈青帝，说道：“大哥，我自问都以你马首是瞻，你犯了错，我第一个出来替你解释，维护你，帮着你。你……你为什么要联合他们陷害我？我哪一点对不起你了？”


第45章 先废了你一只手臂

　　“陷害你？”没等陈青帝说话，陈香香向前跨了一步，冷声说道：“有没有陷害你，你自己心里最清楚。不错，你每次都出来维护大哥，但是，有哪一次，你的维护不是让事情变得更糟？让别人更加的怨恨大哥？”

　　的确，陈枫然每次替陈青帝说好话，表面是为了陈大少好，但实际上，就是在火上浇油，让别人更加的愤怒。

　　“小妹，你怎么可以这样说我？”陈枫然脸色一僵，痛心疾首的说道：“小妹，难道你也不相信我吗？我是什么样的为人，你还不知道？”

　　“哼，以前就是不知道，才那般的相信你。”陈香香冷哼一声，看向陈枫然的眼神之中，充满了厌恶，“你对我阳奉阴违也就罢了，毕竟，我们是同父不同母。但是，你却竟然如此歹毒心肠，利用对我的伤害，来陷害大哥，你说是什么样的为人？”

　　“你不要不承认。”陈香香转头看着林静柔说道：“静柔姐，当年的那件事情，你为什么能够如此及时的出现？是不是他给你打电话，告诉你的？”

　　“这个……”林静柔皱起了秀眉，想了想说道：“好像是这样，当初是枫然打电话给我，说他有事脱不开身，让我去那里找你。”

　　“你听到了？你还有什么话要说？”陈香香死死的盯着陈枫然。

　　“小妹……你……”陈枫然深吸一口气，说道：“是，当初是我打电话给静柔姐不错，但是我也不知道会发生那样的事情。事后我也解释过，因为去妈妈的公司，没有时间去，我又怕你一个女孩出事，所以才让静柔姐去接你，难道这样也有错吗？”

　　“怕我出事？哼，是你早就知道会出事吧？！”陈香香冷笑不已，说道。

　　“好，小妹，就算是我要利用对你的伤害，陷害大哥，那我为什么还要通知静柔姐去？如果静柔姐没有出现，你定然会受到无法弥补的伤害。以爸爸对你的愧疚，只此一次，大哥便永无翻身之日。”陈枫然无比激动，亢奋的说道：“如果我要陷害大哥，怎么还会手下留情？小妹，你不要被他们给骗了。”

　　“骗我的人是你，如果静柔姐不出现，你怎么通过静柔姐的嘴，嫁祸给大哥？”陈香香怒声喝道：“你真以为我是傻子吗？真以为整个陈家，就你陈枫然是聪明人？我和大哥都是白痴不成？”

　　“再者，你表面上从来都以大哥马首是瞻，无论是什么事情都站在大哥那一边。而你，又树立了一个乖宝宝的形象，谁都相信你。那我问你，大哥为什么要陷害你？而不是陷害别人？”陈香香冷笑一声，说道：“想要陷害你这个乖宝宝，要比陷害其他纨绔子弟要难的多吧？为什么大哥还要陷害你？”

　　“小妹，你还是太单纯了，我大哥找几个人在你的面前演一场苦肉戏，就把你蒙蔽了？”陈枫然不知如何解释，快速转换话题。

　　“哼，是不是苦肉戏，我有自己的判断。”陈香香晃了晃手中的手机，说道：“这些录音，我会拿回去给爸爸听。这些人，大哥也说报警抓走。如果大哥陷害你，不是报警抓走这么简单。等到时候，我倒要看看，到底是大哥陷害你，还是你一直在背后捣鬼。”

　　“报警就报警，真金不怕火炼，我不会怕，我相信一定会还给我一个清白。”陈枫然一脸不忍的说道：“大哥，你给了他们的多少好处？他们竟然如此愿意为你卖命？”

　　“你不要否认，就算这些不是你的人。但，他们被你打成这样，也就是严刑逼供。在这种情况下，人身安全受到威胁的时候，换做是谁，都为了避免更大的伤害，按照你的话来说。”陈枫然冷笑一声，说道：“小妹，你认为这份录音能够当做证据吗？”

　　“对，不能当做证据，我们都是被逼的，这些都不是我们干的，都是被陈大少屈打成招的。”老大突然叫冤起来，他当然知道，在这个时候，一定要听从陈枫然的，不然，他们必死无疑。

　　“小妹，你们听到了，他们也说了，这是屈打成招，所以这份不能当做证据的录音，必须毁了，然后重新进行盘问。”说着，陈枫然身子一动，快速上前，动手就抢夺陈香香手中的手机。

　　录音，绝对是陈枫然的致命伤。

　　陈枫然是可以说，这一切都是陈青帝为了陷害他而编造出来，找人演的苦肉戏。但是，有这段录音，到时候想要改变可就难了。

　　只要将录音毁了，有他陈枫然在，老大和老二等人就会立即该口供。毕竟，这些口供不仅对陈枫然不利，对老大和老二他们也不利。

　　没有了这段录音，只要老大和老二他们极力反对，再加上陈枫然的操作，不仅可以撇清干系，还可以反咬陈青帝一口。

　　是陈青帝逼着他们这么做的。

　　如此一来，别人也只会相信陈枫然这个乖宝宝，而不会相信陈青帝这个声名狼藉的超级大纨绔。

　　“你想干什么？”见到陈枫然竟然动手抢，林静柔冷喝一声，快速上前阻拦。林静柔的武力，还是很不错的。

　　“让开。”

　　陈枫然见到林静柔阻止，发出一声低吼，伸出右手轻轻一拨，将林静柔拨开。随即，快速一脚，向又要上前的林静柔踹去。

　　整个过程，行云流水，快捷无比，一看就知道，陈枫然也不是一个简单货色。

　　谁也没有想到，乖宝宝陈枫然，竟然还有这一身功夫。毫无准备的林静柔，面对陈枫然快如闪电的一脚，脸色巨变。知道躲不过去这一脚的林静柔，亚冠医药，双臂交叉，快速挡在胸前。

　　林大小姐，已经做好了挨上这一脚的准备了。

　　“给老子滚开。”陈青帝冷喝一声，脸上露出了残忍的笑容，身子一动，一拳将陈枫然的腿踢开。

　　“找死！”

　　陈枫然杀气横冲，举起拳头就向陈青帝攻击而来。

　　“哼！”

　　陈青帝冷哼一身，不躲不闪，一把握住了陈枫然的手腕，一用力，随着一声脆响，陈枫然的手腕骨折了。

　　“滚！”

　　打断了陈枫然的手腕，陈青帝并没有停下，拉着陈枫然向后急退。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈枫然摔倒在地。

　　“陈枫然，没想到你隐藏的竟然如此之深，身手还不错。”陈青帝快速上前，一脚踹在陈枫然的手臂之上。

　　“咔！”

　　从陈枫然的手臂之上，传来一声脆响。很显然，在陈青帝的一脚之下，陈枫然的手臂直接被踹断。

　　“啊……我的手，我的手！”陈枫然嗷嚎直叫，冷汗疯狂的往下流，另一手抱着断了的手臂，在地上不断的来回打滚。

　　见到这一幕，所有人都被震惊住了。谁也没想到陈枫然的身手不错，让别人更加意外的是，陈青帝竟然也如此的厉害。

　　要知道，在半年前，陈青帝试图要强暴一个女佣人，恰巧那个女佣人会两下子，才没有成功的。

　　也正是因为那件事情之后，别墅里的佣人全都换成了中年大妈级别的。

　　谁能够想到，陈青帝一下子竟然变得这么厉害？

　　就像是变了一个人一样。

　　难道……难道强暴女佣人之事，也是被陈枫然陷害的？如果不是，以陈青帝的身手，怎么会拿不下？

　　林静柔和陈香香以及袁裘三人，如是想。

　　咳咳，这还真冤枉了人家陈枫然了，陈大少会变得如此牛逼，完全是因为，此陈大少非彼陈大少。

　　“蓬！”

　　陈青帝狠狠的一脚踩在陈枫然的后背之上，冷声说道：“陈枫然，我早就怀疑这一切，早就想杀了你。只是，就这样杀了你，实在是太便宜你了。就算是杀了你，我的名声也被你给毁了，无法正名。”

　　“为了正名，我才留你到现在，一直都在等着你的再一次陷害。”陈青帝冷笑一声，说道：“今天，我就先废了你一只手臂，暂时留你一条狗命。现在给老子滚……！”

　　说着，陈青帝一把将陈枫然抓了起来，直接向外丢了出去。

　　现在还不是杀了陈枫然的时候，至少也要让陈振华知道之后，陈枫然才能死。不过，不管怎么说，陈枫然必死无疑，陈青帝是绝对不会放过陈枫然的。

　　想要让陈青帝死的人，那结局只有一个，便是死。

　　陈枫然是一个，吕家的吕不凡是第二个，陈青帝会让他们，全都进入骨灰盒里忏悔！

　　“陈青帝，你休想冤枉我，我绝对不会替你背黑锅，绝不……”陈枫然发出一声厉吼，忍着剧痛，艰难的从地上爬了起来，捂着手臂，向外走去。

　　陈枫然离开没多久，警察便来了，见到老大和黄毛身上的伤，就连警察也为之震惊，不寒而栗。不过，一听说是陈大少干的，他们就当做啥也没看见。

　　在陈大少的要求之下，都没有将老大和黄毛送进医院，直接带入警局问话。

　　“陈大少，这几个人只怕活不过今晚，就会被陈枫然找人给做了。”袁大少走到陈青帝身边，低声说道。

　　“这样的人，死了也罢了。”就算是陈枫然不动手，他陈青帝也会动手。不仅如此，还会抢在陈枫然之前动手。

　　嫁祸陷害，陈青帝也会做。

　　陈枫然如今算是已经废了，陈青帝也成功正名，从今以后，再也无需隐忍。牛逼哄哄，身份又威武霸气的陈大少，为了正名而隐忍。

　　如今，已经够了。

　　只是，谁也不知道，离开的陈枫然没有去医院，而是在第一时间拨通了吕不凡的电话。


第46章 抉择

　　“现在的陈青帝就像是变了一个人一样，好像不再是以往的那个废物了。”坐在一辆白色的奔驰C63AMG中的陈枫然皱起了眉头，暗道：“陈青帝已经报警将那些人抓走，又有了录音当做证据。以陈青帝的手段，那几个人只怕活不过今晚。”

　　“我能够陷害陈青帝，他陈青帝一样能够陷害我。”陈枫然当然知道，陈大少不仅是超级纨绔，手段也非常的狠毒。得罪陈青帝的人，陈枫然还从来没有见过，谁还能够活的好好的。

　　“陈青帝定然会在今晚将那几个人全杀了，然后将一切都推到我的头上。”陈枫然双目狰狞，咬牙暗道：“有录音在，就算那几个人被陈青帝杀了，别人也都会认为是我在杀人灭口。”

　　“回去，看来已经不行了，不然我再也没有翻身之日。”陈枫然心一横，暗道：“陈青帝，我就算离开了，也绝对不会让你好过。”

　　在这一刻，陈枫然已经选择了放弃。如果毁了录音，陈枫然还可以进行一搏，而他也有足够的把握，摆上陈青帝一道，让陈青帝更加的狼狈不堪。

　　可惜，动手抢夺录音不成，还被打断了一条手臂，彻底暴露，已经无法挽回了。在陈枫然看来，根本就没有一拼的价值。

　　一旦败了，到时候陈枫然这么多年努力树立的形象，可就毁了，彻底的完蛋了。

　　想到这，陈枫然走下车，来到了一片树荫，然后掏出了手机，快速的拨通了吕家天才人物，吕不凡的电话。

　　“陈青帝，这次算你运气好，我倒要看看你怎么跟吕不凡玩。”一分钟之后，陈枫然便挂了电话，双眸之中闪过一道寒芒，“吕不凡，你也要小心了，如今的陈青帝已经不是以前那个废物了。不过，我吃了亏，也不会便宜你。”

　　陈青帝的变化，陈枫然当然不会告诉吕不凡了。他在陈大少手中吃了亏，又怎么会提醒吕不凡？

　　在陈枫然看来，他之所以会败，除了是因为陈青帝的运气好之外，还有就是陈青帝突然变聪明了，打了他一个措手不及。

　　毕竟，以往的布局，陈枫然都是针对尚且还没有变聪明的陈青帝做的。

　　“没想到，真是没想到，大难不死必有后福，这句话竟然如此灵验。”陈枫然自嘲的摇了摇头，“陈青帝在那种情况下都没死成，反而还变聪明，开窍了。”

　　咳咳……如果不是陈青帝被丹劫干掉而穿越，原本的陈大少就算真的没死，只怕也没办法开窍，依然会被陈枫然玩弄于股掌之中。

　　重新回到车上的陈枫然，深吸一口气，对着他的司机兼保镖，说道：“赵哥，送我去医院吧。”

　　陈枫然的手臂可是已经断了，只是刚被打断的时候叫了一声痛之外，到现在他愣是一句话没说，一直都在强忍着痛苦。

　　从而可见，陈枫然的忍耐能力有多强。

　　“是，二少爷。”赵哥启动车子，暗中看了陈枫然一眼，在心底翘起了大拇指。手臂断了所带来的痛苦，哪怕是换成他，也绝对忍受不住。然而，陈枫然这个十七岁的小子，就忍住了。

　　从这到医院，再从医院出来，整个过程，陈枫然只是用了一个小时的时间。

　　“废了，竟然彻底废了，根本就无法医治好，陈青帝你真够狠毒的。”陈枫然咬牙切齿，恨不得立即将陈青帝给杀了。

　　在陈枫然知道自己的手臂被废，以现在的医术，根本就医治不好之后，也就不再浪费时间，简单的打了石膏，然后就离开了医院。

　　因为他知道，自己所剩下的时间不多了。

　　“赵哥，送我去机场。”陈枫然看了一眼，自己右臂的石膏，淡淡的说道。此时，在陈枫然的脸上，没有仇恨，没有绝望，有的只是淡然。

　　这种心态，这种沉稳很可怕。

　　经历此事之后，陈枫然又开始成长了。

　　“我的离开之时暂时的，陈青帝，我一定会回来，你等着，等着吧……”坐在行驶的汽车里，陈枫然透过车窗，看着外面的城市，没有任何的不舍和留恋。

　　陈枫然的离开，待到他真的回来，定然会变得更加可怕，更加的残忍和绝情。

　　与此同时，在吕家，吕不凡简单的整理了一下，双眸之中闪过一道寒芒，“陈青帝，你将会死的很惨，很惨，我保证。”

　　吕不凡一直都面带微笑，哪怕是愤怒，发火的时候依然是潇洒无比，淡然非常。只是，在接到陈枫然的电话之后，他却失去了以往的冷静。

　　因为，是关他心爱的女人，马晴晴。

　　“看来我还是高估了陈枫然，低估了陈青帝。陈老爷子如此看好陈青帝，陈青帝又怎么可能是一个彻头彻尾的废物？”吕不凡深吸一口气，很快便平静了下来，脸上也挂上淡淡的笑容，“陈青帝，我会亲自动手的。”

　　旋即……

　　吕不凡离开了吕家，目标中医学院，今年二十岁的吕大公子，可是中医学院，中医系的高三学生哇。

　　对陈枫然的果断离开毫不知情的陈青帝，走了一趟警局，简单的交代了一下，便回家换了身衣服。没办法，全身衣服皱巴巴的，还都是泥，不换不行啊。

　　换好衣服之后，陈青帝并没有去学校，而是驱车购买一些补血的中草药替小黑补血。小黑虽然已经醒来，但因为失血过多，精神不振。

　　“现在我已经修炼到了练气三层，去买一些符纸，朱砂，准备画符。”购买了所需的中草药之后，陈青帝又跑去买了大量的符篆和朱砂，这才转头回家。

　　“奶奶的，修为太低真是太蛋疼。”二个小时之后，陈青帝看着面前的九张低级符篆，感到非常的郁闷。

　　以陈大少炼符大宗师的水准，因为修为太低的原因，二个小时，失败了三十多次，才成功制作了九张符篆，能不蛋疼才怪。

　　这要是放在前世，陈青帝非得抹脖子自杀不可，太丫的打击人了。

　　“这些符篆对我来说，没有什么用。不过，为了以防万一，还是交给小妹的好。”在这个时候，陈青帝还真怕陈枫然狗急跳墙，对陈香香干出什么万恶的事情来。

　　在这种关键的时刻，陈香香是绝对不能出事的。当然，如果陈青帝知道，陈枫然已经选择了离开，也就不会如此担心了。

　　不过……陈枫然离开了，难道会走的这么轻易？谁也不敢保证。毕竟，在这个世界，可是有一种名曰手机的通讯设备，完全可以进行远程操控的。

　　“六张护身符，给小妹两张，给袁胖子那货两张，剩下的两张……算了，就送给林静柔吧。不管怎么说，林静柔也是真心的为了小妹。”陈青帝眉头一挑，看着剩下的三张符篆，“一张寒冰符和一张烈火符，都是攻击符篆，暂时还是不外露的好。毕竟，触发麻烦不说，威力虽然不大，却太骇人听闻了。”

　　陈青帝制作的护身符，一旦佩戴护身符的人遇到危险，护身符会就会自动触发，进行护主。而想要触发寒冰符和烈火符，对没有修为的普通人来说，实在是不太容易。

　　虽然说，陈大少已经制作的非常容易了，但还是要跟老神棍一样，念‘急急如律令’这样的咒语，‘口号’。

　　还有便是，护身符在触发之后，无形无影，就算是当事人也不知道是咋回事。而寒冰符和烈火符就不同了，一旦触发，可是徒然出现寒冰和烈火攻击的，在地球实在是不太适合的。

　　“隐身符。”陈青帝拿起了最后一张符篆，冷笑不已，“有了这张隐身符，晚上行事可就方便多了。”

　　老大和老二等人，陈青帝是绝对不会放过的。而他们现在全都被抓紧了警局，想要杀了他们，隐身符绝对是不二选择。

　　决定好了符篆的分配，陈青帝又从衣柜里取了几件衣服，深吸一口气，他开始在衣服上布阵了。

　　在衣服上布置一个清爽阵法，是陈青帝第一个要做的。

　　“妈的，终于成功了，真丫的够……额，哥哥我怎么发现，越来越脾气越来越差了呢？”陈青帝摇了摇头，破口大骂，“奶奶的，只是一个低级的清爽阵法，就足足花费了半个小时才布置成功，老子的脾气能好才怪。”

　　是啊，同样是布阵大宗师的陈青帝，现在只是布置一个低级的阵法，就失败了那么多次，花费了半个小时才成功，陈大少能不愤怒吗？

　　脾气不好？

　　丫的，陈大少没气的把衣服给撕烂就已经不错了。

　　不过……有了第一次的成功，接下来的布阵就轻松多了，只是花费了两个小时的时间。陈青帝所有的衣服，不仅全都布置了清爽阵法，还加了几个防御的阵法。

　　完美的收官了。

　　“这才勉强将我的水准，发挥出万分之一嘛。”陈青帝满意的看着丢了一床的衣服，傲然的点了点头。

　　“啧啧，效果真不错，真是爽，跟移动的空调一样。恩，以后布置了清爽阵法的衣服，就叫空调衣，我相信一定无比的畅销。”穿上布置了清爽阵法的衣服，陈青帝很是满意，越来越满意。而且经过试验，这衣服的温度谁随着人体的需求不断的进行调节。

　　丫的，这简直就是自动空调衣啊。

　　“去把护身符送给小妹，顺便偷偷的在她的衣服上，布置清爽阵法和防御阵法。然后就去学校，找袁胖子和林静柔。”经过两个多小时的熟悉，陈青帝已经可以在几秒的时间内，完成清新阵法和简单的防御阵法了。

　　想到这，陈青帝拿着三张护身符，离开房间敲响了陈香香的门。


第47章 初次交锋

　　“大哥，你有什么事吗？”开门的陈香香看着陈青帝，依然是一脸的愧疚。这么长时间以来，每天都白眼看着陈大少，到最后才发现，冤枉了陈大少，陈香香当然内疚了。

　　“哦，没什么大事。”陈青帝微微一笑，说道：“小妹，难道你不打算让我进去？”

　　“啊，哦，大哥，你快进。”陈香香一脸尴尬的摸样。

　　“给你，这是我在给小黑买中草药的时候，见到有个卖符的，就买了几张护身符。”说着，陈青帝将三张护身符交给陈香香。

　　“这……大哥，你怎么突然相信这个了？”对于什么符篆，身为都市人的陈香香，当然不信，不过，她还是接了过来。

　　毕竟，这是陈大少的一番好意。

　　“哈哈，没什么，小妹记得要随身携带，卖符的那个人说很好用。而且，我也试过，真的不错。”陈青帝目光一扫，落在了衣柜之上，说道：“小妹，你的衣柜怎么没有关？我给你关上。”

　　说着，陈青帝慢慢的走了过去，将衣柜关上。而陈大少也就在这个过程之中，快速的在陈香香的几套衣服上，布置了防御阵法和清爽阵法。

　　布阵大宗师，那可绝对不是盖的。

　　“我刚才回来换衣服的时候，忘记了关。”陈香香很是乖巧的回答道。

　　“小妹，你忙吧，我那还有几张护身符，准备送给袁胖子和林静柔，我去学校找他们。”又跟陈香香简单的聊了一会，陈青帝选择离开，去学校。

　　“哦，对了，这护身符一定要随身携带。”在临走前，陈青帝还不忘再次交代，让陈香香随身携带符篆。这也没办法，毕竟陈香香不相信，万一不带的话，陈大少的苦心岂不是白费了。

　　“我知道了大哥，我一定会随身带着的。”陈香香点了点头，认真的说道。更重要的是，陈香香能够清楚的感觉到，陈青帝对她是发自内心深处的关心。

　　“哈哈，这就好。”陈青帝看着陈香香身上的衣服，说道：“还有，你这身衣服不太好看，最好还是换一套吧。”

　　陈香香衣柜里的衣服，全都被陈青帝布置了阵法，唯有她身上的没有，所以，陈青帝才会让陈香香再换一套衣服。

　　“大哥今天怎么这么奇怪？算了，不想那么多。”看着陈青帝离开，陈香香关上了门，摇了摇头，“我这套衣服，真的不好看吗？”

　　女人，都是爱美丽的。

　　“奶奶的，只顾着忙了，还没有去文艺系报道，看这我忙的。”来到学校之后，陈青帝才发现，开始因为发现了灵气，寻找到了灵脉，后来又赶着去救小黑和陈香香，把报道的事情给忘记了。

　　“学校这么大，手机也坏了，不知道袁裘和林静柔在什么地方。算了，先去文艺系报道吧。”想到这，陈青帝快步向文艺系走去。

　　“陈青帝，你终于来了，这一天你跑哪去了？”陈青帝刚到文艺系的报名处，马晴晴的声音就随之响起。

　　在陈青帝从老校长离开之后，马晴晴越想越忍不住，就打算找陈青帝。不过，学校太大，去哪里找啊。为了能够尽快找到陈大少，马晴晴就给陈枫然打了个电话。

　　谁不知道，陈枫然从来都是以陈青帝马首是瞻的。

　　陈枫然还想着利用马晴晴，将吕不凡拖下水，马晴晴在这个时候打听陈青帝的下落，陈枫然当然乐意告知了。

　　正是因为如此，马晴晴知道，陈青帝去了文艺系。得知这个结果，马晴晴在心里狠狠的把陈大少鄙视了一番。

　　谁不知道文艺系的美女多，陈大少在中医之上拥有那么好的天赋却不选择中医系，而选择去文艺系，肯定是不怀好心，祸害良家的。

　　而陈大少，还就好这一口。

　　想通了这一点，马晴晴更加的不忿了。

　　为了泡妞，竟然不选择有天赋的中医系。这……这也就罢了，难道……难道中医系就没有美女吗？难道我不是美女吗？

　　马晴晴很生气。

　　然而，让马晴晴更加生气的还在后面。她来到文艺系，见到人就问，愣是没有一个见过陈青帝的。就连报名处，马晴晴也问了好几次，根本就没有陈青帝这号人物。

　　不过……马晴晴并没有放弃，就一直在文艺系等。她就不相信，以陈大少的性格，秉性，会不选择文艺系。只要选择文艺系，一定会来的。

　　功夫不负有心人，终于被马晴晴给等到了。

　　女人啊，不认真也就罢了，一旦认真起来，那可是非常可怕，恐怖的。

　　马晴晴可就是活生生的例子哇。

　　“怎么了？马大小姐这才几个小时没见，你就想我了？”陈青帝微微一笑，走到马晴晴身边，嘿嘿一笑说道：“你爷爷不在，是不是可以调戏你了？”

　　“你……”马晴晴顿时怒火中烧，咬牙切齿说道：“陈青帝，你能不能正经一些？我知道，这一切都是你伪装的是不是？”

　　“伪装？哇哈哈……”陈青帝哈哈大笑，说道：“马大小姐，我发现你越来越了解我了，这你都知道。不过，你了解我，可是我还不了解你啊，要不，今晚我们彻底的，更深一步的了解了解彼此？”

　　“你无耻。”马晴晴玉脸涨红，气的直发抖，“陈青帝，你告诉我，以前你是不是伪装的？我爷爷说，从你的眼神中，看不到任何的杂质，很干净。说，到底是不是真的？”

　　“是真的……那会怎么样？难道你就看上我了？如果你真的看上我了，那就是真的。”陈青帝心头一颤，没想到马观天的眼神竟然如此的犀利，能够看的如此深。

　　“晴晴，你们聊什么呢，这么开心？”正在这时，一脸微笑的吕不凡，走了过来，很是潇洒儒雅。

　　“吕不凡！”陈青帝的眉头触动了一下，双目深处闪过一道寒芒。

　　“陈大少，真是好久不见，你的身体现在没事了吧？”吕不凡面带笑容，一脸儒雅的摸样。

　　“吕大公子，真是让你费心了。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，说道：“我呢，健康的很，还是可以泡妞的。这不，马大小姐就看上我了，对我有意思。”

　　“陈青帝，你胡说什么？谁看上你了？”马晴晴跺了跺脚，羞怒交加，玉脸红的跟番茄一样，煞是可爱。

　　“还说对我没意思，没看上我，你的脸都红了。”陈青帝耸了耸肩，话音一转，说道：“你们聊吧，我就不打扰了，去报名进入文艺系泡妞去。”

　　“哼，我要去文艺系告诉那些姐妹，让她们躲你远一些，免得被你祸害。”马晴晴哼了哼，快速追上了陈青帝，至于吕不凡，直接被她无视了。

　　吕不凡喜欢马晴晴的事情，马晴晴当然知道。不过，马晴晴对这个，各方面都极为优秀的吕不凡，很是不感冒。总感觉吕不凡太危险，让人琢磨不透。

　　“马大小姐，你可不能这样哇。你看不上我，还不让我去泡其他的妹纸，你……你是何居心啊？难道你想让哥哥我打一辈子光棍不成？还是……还是你真的看上我了？”陈青帝夸张的说道：“马大小姐，你说，你到底看上了我哪一点，我改还不行吗？真的，我真的改，彻底的改。”

　　“……”

　　“对了，马大小姐，你都看上我了，我还不知道你叫什么名字呢，这真是不应该，不应该啊。”

　　“马晴晴……”

　　“哦，哦。马晴晴，我以后可不可以叫你晴妹妹？”

　　“……”

　　“不错，非常的不错，好，很好，非常的好。”看着陈青帝和马晴晴远去，吕不凡脸上的儒雅笑容变成了阴森冷笑，“陈青帝，你这是向我宣战吗？我会陪你，慢……慢……的……玩……”

　　选择好了专业之后，陈青帝一脸无奈的对着马晴晴说道：“马晴晴，你饶了我吧，我还要去找袁胖子，你别缠着我行吗？”

　　“你告诉我是不是伪装的，我就不缠着你。”马晴晴很是坚定自己的立场，颇有一副得不到答案，誓不罢休的摸样。

　　“我……就算我告诉你，你信吗？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“这种事情啊，要慢慢的发掘，跟哥哥我进行深度的交流之后，你就会知道了。”

　　“哇靠靠……袁胖子，哥哥我终于找到你，就丫的知道，你会选择经济系。”见到袁裘，陈青帝就向是见到了救命草一样。

　　“陈大少，这……这是神马情况？”袁裘看了看跟在陈大少身后的马晴晴，一脸的疑惑和匪夷所思。

　　“哎，袁胖子啊，你不知道哥哥的苦。”陈青帝一脸苦笑，很是无奈的说道：“这不，自从与晴妹妹在老校长室邂逅之后，她就看上哥哥我了。从文艺系到经济系，她一直缠着哥哥我不放。”

　　“陈青帝，你给我等着，我以后再来找你。”玉脸涨红的马晴晴，咬牙切齿的狠狠跺了跺脚，丢下一句话，转身离开了。

　　陈青帝终于松了口气，而袁大少彻底的傻眼了，对陈大少算是彻底的服了。

　　吕家天才人物，吕不凡都拿不下的马晴晴，竟然看上了陈大少，还一直缠着陈大少不放。袁裘能不佩服吗？比之开学第一天，陈大少搞出的‘跳河自杀’事件还让袁大少佩服啊。

　　“陈大少，那件事处理的怎么样了？”袁裘关心的问道。

　　“没什么太大问题，不说这个，看看哥哥我给你带来了什么好东西。”说着，陈青帝从裤袋里掏出了两张黄色的护身符，“给你，这可是哥哥千挑万选的护身符，牛逼的很。”

　　“咳咳……那个，陈大少，哥哥我还有事，就不跟你说了。你忙，我先闪了。”袁大少看到跟神棍一样的陈青帝，忍不住翻了个身白眼，一阵暴汗，扭头就要走，都不带有丝毫犹豫的。

　　护身符这种玩意，袁大少压根就不信。


第48章 你不是说没有了吗？

　　“靠，你这个不识货的家伙。”陈青帝一把将转身就闪的袁裘抓住，把一张护身符塞进了他的怀里，眉头一扬，说道：“丫的，哥哥我今天就让你见识一下，这护身符的牛逼，厉害之处。”

　　“别……陈大少，哥哥我真不信这玩意。”袁裘将护身符拿在手里，就要丢给陈青帝，哭丧着脸连，说道：“大哥，我亲哥，你要是想试这种玩意还是去找别人吧，算哥哥我求你了还不行吗？”

　　护身符？

　　靠，这种迷信的东西，谁丫的会信啊。哥哥我可是堂堂的天朝大好青年，没有任何的宗教信仰，不信这一套。

　　要是这玩意真有用的话，哥哥就天天烧香拜佛。

　　很显然，袁大少不信这一套。不过，别说是袁大少了，就算随便换上一个正常人，也不会相信的。

　　黄符？

　　迷信？

　　唯有那些出了事情的人，为了一个心安，才会相信那么一下。

　　“给老子住嘴。”陈青帝眉头一挑，怒声喝道：“你丫的就不能等一下，拿着护身符，让哥哥我揍你一顿，不就知道，这护身符到底有没有用了？告诉你，哥哥我可是试过的，真的管用。不然，你以为哥哥我傻，会买这护身符？”

　　“那个……陈大少。”手握护身符的袁裘，深吸一口气，一脸认真的看着陈青帝，问道：“陈大少，我最近是不是得罪你了？或者是你手痒痒了，想揍人？”

　　“妈的，别丫的不识好歹，哥哥我难道会找这种低劣的理由，借口揍你不成？”陈青帝忍不住翻了个白眼，当然明白袁裘的意思了。

　　“你不是想揍我一顿，那你拿出这玩意干什么？”袁大少摇了摇手中的护身符，叹息一声说道：“算了，看在你被冤枉这么久的份上，哥哥我今天就委屈一下，舍命陪君子。反正哥哥我皮厚，平时也没有少被我爷爷收拾过。你揍吧，不过这黄符你还是拿回去吧。”

　　“好，算哥哥我怕了你，我拿着，拿着还不行吗？”接触到陈青帝愤怒的眼神，袁大少心中感到无比的无奈，“陈大少，趁着四周没人，快点来吧。”

　　“妈的，老子让你不相信我，让你怀疑我。”陈大少怒骂一声，一脚踹在了袁大少的肚皮上。紧接着，拳脚相向，上下开工，对着袁大少就是一顿暴打。

　　“哇靠……陈大少，你还真揍哇……”袁裘发出一声惊叫，随即，他就彻底的傻眼了，“额？竟然不疼，这……这黄符竟然……竟然消失了……这……这是神马情况？”

　　“你这么揍我，我竟然感觉不到一点疼痛，而这护身符就这么凭空消失了。难道……难道这护身符是真的有用？”袁大少惊奇无比，双眸之中精芒四射，像是见到了宝贝。

　　“现在知道哥哥没有骗你吧？你的怀疑，是在侮辱哥哥我的智商。”陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“行了，你不是有事吗？那你去忙吧。”

　　说完，陈大少扭头就走，都不带有任何犹豫的。

　　哥哥我好心好意，花费了那么长时间制作的护身符送给你。你丫的不领情也就罢了，还把哥哥我当成神棍。

　　现在已经让袁胖子知道，这护身符是真的，陈大少不走才怪。

　　这能怪陈大少吗？要怪也只能怪他袁裘自己。

　　“嘿嘿……陈大少，你别走啊。”袁裘快速上前，一把拉住陈青帝，盯着陈大少手中的那张护身符，双目放光，嘿嘿一笑说道：“陈大少，你那张护身符都说要送给我，你现在又拿走，这不太好吧？”

　　“你不是不信这玩意吗？你不是哭着喊着让哥哥我放过你，找别人试验吗？现在想要了？”见到袁裘不断的点头，陈大少眉头一挑，淡然说道：“不好意思，哥哥我现在心情不好，不给了。”

　　“哎呀呀，陈大少，你不能这样啊，你怎么可以这样对待兄弟我啊。陈大少，我……我错了还不行吗？”袁裘一脸哀求的说道：“你大人不记小人过，就把那张护身符给哥哥我吧。你也知道，我们家老爷子，三天两头就会收拾我一顿。这不，还有一顿等着哥哥我呢。吓得我都不管回去了。”

　　“有了你这护身符，哥哥我就不怕，不怕，不怕不怕啦。”四五百斤的袁大少，顶着恶毒的太阳，不断的哀求陈青帝。

　　“我说你丫的怎么到现在还没有回家，看来你又干什么蠢事，怕袁老爷子收拾你吧？”陈青帝翻了个白眼，将护身符丢给了袁大少说道：“哥哥我就饶你一次。”

　　“陈大少，你真是好人，好人哇。”袁裘无比宝贝的将护身符贴身收好，眼巴巴的看着陈青帝，搓了搓肥手，说道：“陈大少，好兄弟，我亲哥，你……你还有吗？先给我来个百八十张，以后就不怕老爷子惩罚我了。”

　　“百八十张？你丫的还真敢说。”陈青帝果断的翻了个白眼，说道：“本来是有两张的，不过，你不信，我试验用了一张，只剩下这最后一张了。”

　　“啊，没有了啊。”袁裘顿时一脸失望，连连问道：“陈大少，你这护身符是在哪里买的？告诉我，我自己去买。”

　　“在古玩市场，不过，那个卖符的人已经走了。你就算去，也找不到。”陈青帝淡淡的说道。

　　什么买的啊，这可是陈大少花费了好几个小时，失败了三十多次，才成功制作出来的。整个地球，现在也只剩下五张。

　　除了陈大少有，别无分号。

　　“浪费，这丫的太浪费了，就……就这么浪费了一张宝贝啊。陈大少，你……你实在是太败家了。”袁大少一脸肉疼的摸样。

　　“靠，哥哥我怎么败家了？不试验一下，你丫的能信吗？如果你一开始就相信，会浪费一张吗？真正败家的是你。”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　丫的，明明是你袁大少自身的原因，却来到了陈青帝的身上。

　　“我……”袁裘恨不得狠狠的打自己一个大嘴巴，么的，为毛就不相信呢？看看，白白的浪费了一张超级宝贝护身符啊。

　　这种防身护体，神奇无比的宝贝，那可遇不可求的，以后到哪里买去啊？

　　“陈大少，你一张护身符能用多久？够不够我现在赶回家，撑到老爷子揍完我一顿的？”袁裘一脸期待的问道。

　　已经用了一张，袁大少也只好将一切希望放在了时间之上。只要时间足够长，让袁老爷子教训完了，那也就不算是浪费。

　　“这个啊……”陈青帝点了点头，说道：“如果你能够在半个小时之内赶到家，袁老爷子只动手揍你十分钟的话，还是能够来得及的。”

　　“半个小时赶到家？你……你丫的以为哥哥我会飞啊？再说了，就算是能够赶到家，剩下十分钟有什么用？”袁大少沮丧着脸，说道：“我家老爷子哪一次教训我，低于过半个小时的？”

　　当然，袁老爷子每次教训袁裘的时间虽长，但也不是说，不停的揍个半小时。要是这样的话，这还不把袁老爷子给累坏了啊。

　　只是间接性的修理袁大少而已。

　　“陈青帝，你果然在这里。”正在这时，林静柔跑了过来。

　　林静柔之前给陈香香打电话得知，陈青帝来了学校找他们。林静柔又没见到陈青帝，所以，她就在第一时间就想到，陈大少肯定是先来找他的死党，袁裘了。

　　“林静柔，你来的正好，这是我送你的礼物。”说着，陈青帝就当着袁裘的面，又取出了两张护身符，交给林静柔。

　　“陈大少，你……你不是说没有了吗？怎么又多出来两张？你这样做，真是让哥哥我太伤心了。”袁大少双眼冒着精光，看着那两张已经到了林静柔手中的护身符。

　　“陈青帝，你送我两张黄符干什么？”林静柔眉头微微一皱，很显然，林大小姐也不相信这一套。

　　“就是，这种破烂玩意，给林静柔干什么，她又迷信。”袁大少瞪了陈青帝一眼，随即，嘿嘿一笑，说道：“林静柔，我最近有些迷信，反正你也不想要这黄符，不如给我吧？”

　　说着，袁大少就一把将林静柔手中的两张护身符，抢了过来。

　　奶奶的，这玩意可是宝贝，袁大少当然要抢了。

　　“拿来。”林静柔冷声说道。

　　“干什么？你又不要，而且这破符也没用，都是骗人的玩意。我要不是最近迷信，就算是送给我，我也不要。”袁裘忍不住向后退了几步，死死的握着护身符，不愿交出来。

　　“谁告诉你，我不要了？袁胖子，你到底拿不拿来？”林静柔向前跨了一步，冷哼一声说道：“袁胖子，最近没收拾你，你是不是大胆了？竟然连我的东西你也敢抢？”

　　“我……”袁裘忍不住全身一震，又向后退了一步。最后还是很不情愿，一脸不舍，肉疼不已的将两张护身符交了出来。

　　林静柔是什么人？那可是纨绔的克星哇，就算是他袁大少胆子再大，也不敢挑衅林大小姐的权威。

　　那可是需要付出惨重代价的。

　　袁大少人虽然胖，也无比的嚣张跋扈，但他却是一个理智的人，是不会拿自己的生命和健康，去证实林静柔这个纨绔克星称号的犀利的。

　　所以，袁裘乖乖的将两张护身符交了出来，虽然很肉疼。

　　“还好我这还有一张，你们忙吧，我回家受罚去。”丢下一句话，袁大少转身就走了。他清楚的知道，袁老爷子的那一顿，是逃不过的。

　　早受，早了。

　　“袁胖子，你等一下，我还有事情跟你商量。”陈青帝还打算让袁裘提供一些衣服，然后他进行布阵，制作空调衣服呢。

　　“此次回家，实在是太凶险，有什么事情等能我活着回来再说吧。”袁大少头也不回，毅然决然的离开，回家‘领死’去了。

　　“我……靠……”陈大少果断的翻了个白眼，摇头暗道：“看来我的空调衣，还是要再等等了。”


第49章 遭遇伏击

　　“这两护身符，你最好随身携带，没有什么坏处。”看着袁胖子离开，陈青帝收回了目光，眉头一挑，看着林静柔说道：“没什么事，我去忙了。”

　　丢下一句话，陈青帝就转身离开。至于护身符的事情，陈青帝没有太多的解释，他也懒得解释。解释多了，林静柔非得把他当成神棍不可。

　　“这个……”林大小姐看着手中的两张黄色符篆，一脸的愕然。她可不相信，这什么所谓的护身符能有什么用，只是骗人的东西罢了。

　　只是让林静柔很是不解的是，为什么袁裘会对两张根本就没有任何用处的黄符那般的重视。难道……难道袁胖子突然吃素，相信这个了？

　　“哎，我还有事找……找你……”当林静柔想到来找陈青帝的目的，刚开口，却发现已经没有了陈大少的踪影了。

　　“怎么说走就走，有没有把我放在眼里啊，真是气死我了。”林静柔脸色一正，暗道：“不行……吕不凡喜欢马晴晴的事情，陈青帝不知道。而吕不凡这个人，实在是太可怕了，就算陈青帝开窍了，也一定不是他的对手。我必须要去提他提防吕不凡，不然会吃亏的。”

　　想到这，林静柔不再停留，认真的挑选了一个方向，追了过去。

　　十几分钟之后，陈青帝来到了他之前‘跳河自杀’的荷塘。陈大少这么急着离开，除了跟林静柔没什么话说之外，更重要的是，他的心里还一直惦记着灵脉呢。

　　灵脉的入口就在荷塘水底，陈青帝当然要来荷塘了，不过，他看了看四周，无奈的摇了摇头。荷塘附近的人太多，三三两两的到处都是，陈大少可不想再引起什么轰动来。

　　“今晚是没办法修炼了，回家，晚上行动。”想到这，陈青帝只是看了文艺系所在地一眼，然后就离开了学校。

　　陈青帝前脚刚走，林静柔就来到了荷塘，向文艺系走去。林静柔当然知道陈大少选择了文艺系，所以就来找陈大少，不过，她还是来晚了一步。

　　回到别墅之后，陈青帝为小黑梳理了一边身体，然后就开始熬药，替小黑补血。小黑的伤口，在陈青帝的梳理下已经结巴。倘若不是怕太过的惊世骇俗，小黑连疤痕都不带留下来的。

　　即便如此，并没有去学校，一直照顾小黑的陈香香也被震惊了。那长，那么深的伤口，竟然这么快就结巴了，这简直难以想象。

　　“来，小黑喝药了。”陈青帝端着半碗重要，放在了小黑的面前，一边替小黑用灵气梳理，一边说道。

　　喝完药，在陈青帝梳理之下，十几分钟后，小黑就趴在地上睡着了。

　　“大哥，陈枫然到现在也没有回家，你说……你说他去哪了？”从小黑的身上收回目光，陈香香问道。

　　陈青帝眉头微微一皱，淡淡的说道：“小妹，你还记不记得，袁胖子之前说过，那几个人只怕活不过今晚的话？”

　　“记得，难道……”陈香香忍不住发出一声惊呼，难以置信的说道：“难道陈枫然他……他去杀人灭口了？可是……可是那几个人都被抓紧警局了啊。”

　　“警局？”陈青帝眉头一挑，满脸不屑的说道：“你认为，区区一个警局，能够妨碍到陈枫然吗？以陈枫然的身份，岂会在乎一个警局？”

　　“大哥，那我们该什么办？”陈香香不知所措的问道。

　　“什么也不管，什么也不问。天不早了，你赶紧去睡觉，然后明天去上课，明白吗？”陈青帝将小黑抱了起来，交到了陈香香的手里。

　　“哦。”陈香香应了一声，抱着小黑离开了陈青帝的房间，回去睡觉了。

　　……

　　深夜，在一处门槛高的吓人的高级私人会所的包间之中。吕厚积和吕薄发这两个难兄难弟，心中战战兢兢，很是拘谨的看着对面的一名三十出头的青年男子。

　　此时，他们两兄弟的额头上，已经全都是急汗，却不敢动手擦拭。

　　“你们必须要给我们中岛少爷一个交代，为什么他的大舅子会死在赛车之中。”对面的三十出头的青年，用着生硬的普通话说道。

　　“井上残俱先生，冈木刀劈的死，跟我们没有任何的关系，是陈青帝做的。”老二，吕薄发深吸一口气，淡淡的说道：“陈家的陈青帝，本来已经赢了，但他还是故意将邮箱撞坏，使得冈木刀劈在漂移转弯的时候，跑车失去控制，所以才会摔下山去，这跟我们没有任何的关系。”

　　“冈木刀劈的死，是陈青帝故意为之，一切都是陈青帝所为。”老大，吕厚积眉头一挑，站了起来，说道：“如果你们想要报复，尽管的去找陈青帝。你们若是不分是非，将一切推到我们的头上。哼，你回去告诉你们家的少爷，中岛北竿，我们吕家定然会奉陪到底。”

　　“哈哈，厚积君不要生气，我当然知道冈本的死，跟你们吕家没有任何的关系。”看到吕家两兄弟如此强横，井上残俱的脸上挂满了笑容，说道：“陈青帝我们一定不会放过，不过，毕竟我们对这里不熟悉，还希望厚积君和薄发君能够给我们提供一些帮助。”

　　“有些事情我们不方便出面，不过，有关陈青帝的一些消息，我们还是很乐意告诉你们的。”吕厚积淡淡的说道。

　　“厚积君，薄发君，那一切都有劳了。”井上残俱端起了一杯酒，说道：“我们干杯。”

　　“好，干杯。”吕厚积和吕薄发两兄弟，深深的松了一口气，齐齐举起杯子，与之井上残俱对饮起来。

　　同时，他们兄弟二人对吕不凡，吕大少更加的佩服和害怕。

　　吕厚积和吕薄发两兄弟，害怕的要死，却依然敢如此的强横，说出这样的狠话，全都是依照吕不凡的交代做的。

　　仔细看的话，吕厚积和吕薄发的耳朵之中，都有一个黑色的东西。

　　“井上先生，你们打算什么时候对陈青帝动手？”酒过三巡，话也多了起来，吕厚积忍不住说道。

　　“这个我也不清楚，需要中岛少爷做决定。只要时机成熟，中岛少爷随时都会动手。现在……现在中岛少爷已经派人潜入了这里……中岛少爷他……他也会亲自前来……”看来井上残俱酒量不咋地，已经有些醉了，“不说这个，我们……我们继续喝。”

　　“看来这井上残俱还有所隐瞒，中岛北竿昨晚已经到了。”在这间包间的隔壁，吕不凡赫然坐在其中，看着屏幕上的画面，微微一笑，自语道：“他们的一举一动，都在我的掌控之中，只要他们杀了陈青帝之后，我随时可以将他们抹去。”

　　吕不凡从来都不会留下任何的把柄，他让吕厚积和吕薄发出面与之中岛北竿合作，只是利用中岛北竿罢了。

　　一旦中岛北竿失去了利用的价值，那唯一的结果，只有死。

　　与此同时，陈青帝悄然的避过所有暗装，悄悄的离开了别墅，将速度提升到了极限，向警局飞奔而去。

　　以陈青帝全力爆发的速度，只是花费了一个小时的时间，便来到了暂时关押刘娜等人的警局。

　　“开始行动。”躲在一处的陈青帝，掏出了唯一一张隐身符，在手中轻轻一撮，便消失不见了。

　　隐身符被触发了，陈青帝也从原地消失。

　　很快，警局之中传来了惨叫之声，让安静的深夜，变得沸腾起来。陈青帝搞定一切之后，悄然的离开了警局。

　　有隐身符在，没人知道陈青帝来过。

　　第二天，天刚亮，陈香香就得知了，被关押在警局的老大和老二以及黄毛少年，全都死在了警局之中。

　　刘娜虽然没死，但现在也精神失常，大叫自己见到鬼了。

　　唯一的幸存者发了疯，整个警局的监控录像设备都完好无损，没有被破坏。而诡异的是，任何的异常也没有拍到。

　　老大等人是怎么的死，是被谁，被什么人杀的？难道真的如发了疯的刘娜所说，是厉鬼所为吗？真的有鬼神？谁会相信？再说了，一个疯子的话，能相信吗？

　　经过一系列的调查，愣是什么都没有调查出来。老大等人的死，也就变成了一个谜。当然，这也些是后话。

　　吃完了早餐，陈青帝和陈香香坐上了车，离开了别墅，向中医学院出发。

　　“大哥，那几个人真的死了。唯一活下来的刘娜，也疯了，还说自己见到了鬼。”辉腾后排，陈香香忍不住问道：“大哥，你说是不是他干的？”

　　“这个我就不知道了，不过，他到现在还没有回来。”同样坐在后排的陈青帝，皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“如果不出意外，他在短时间内是不会回来了，而且，他现在应该也不在国内了。”

　　“难道……难道他已经连夜出国了？”陈香香一脸难以置信的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，随之，全身猛然一阵，一种危机涌向心头，一把将陈香香抱在怀里，喝道：“王叔，小心，有危险……”

　　“蓬！”

　　陈青帝的话音尚且未落，一辆运输汽车，如同一头愤怒的狮子，辉腾经过的路口，冲了出来。准确无误，狠狠的撞到了陈青帝所乘坐的辉腾的车门上。

　　汽车虽然没有被撞翻，但却被顶开了十多米，撞到了路边，方才停下来。被撞的车门，彻底的变形报废了。

　　而就在这时，从运输汽车上快速的跳下来七八名男子，每个人都手持长刀，杀气横冲的向陈青帝所在的辉腾包抄过来。


第50章 对自己也忒狠了吧？

　　“小妹，你没事吧？”陈青帝松开怀抱，看着陈香香，一脸担心的问道：“有没有伤到哪里？”

　　虽然说，陈香香身上有护身符，穿的衣服也有防御阵法，又有陈青帝用身体保护。这种撞击力之下，不会给陈香香造成任何的伤害。不过，陈大少还是不太放心。

　　“大哥，我没事。”陈香香摇了摇头，快速检查了一下身体，很是奇怪的说道：“竟然一点都不疼，好奇怪。”

　　“没事就好。”陈青帝莫名的松了口气。

　　“大哥，你看看王叔怎么了，他流了好多血。”紧接着，陈香香又发出一声惊呼，“大哥，有好多人拿着刀，冲过来了，我们怎么办？”

　　“王叔也没事，只是皮外伤，晕了过去。”陈青帝的手从司机王叔的脖子上收了回来，说道：“小妹，你留在车里，不要下车，他们交给我了。”

　　说着，陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，暴力的一脚将已经被撞变形的车门踹开，走下了车。

　　八名手持长刀的男子，快速将陈青帝围了起来，一个个面无表情。不过，在他们的眼神之中，都闪过一丝震惊之色。

　　如此暴利的撞击，陈青帝竟然屁事都没有。

　　“陈青帝？”其中一名像是头目的中年男子，见到陈青帝点头，用着生硬的普通话，说道：“我们少爷要见你，麻烦你跟我们走一趟。”

　　“大哥……”留在车里的陈香香，脸色难看不已，惊叫一声，就要下车。

　　“留在车里，没有我的允许，不准下车。”陈青帝头看了陈香香一眼，随即，转头看着那个头目，眉头一挑，淡淡的说道：“你们少爷是谁？竟然用这种方式来请我？”

　　本来陈青帝想要直接动手的，不过，听到中年男子的话之后，心念一动，改变了注意。

　　陈青帝很想知道，到底是谁要对付他。

　　陈枫然？

　　陈大少感觉，这个可能性不大。

　　这些人一个个的，全都杀气横冲，一看就知道，经常在刀尖上混日子的货色。陈枫然固然有些能耐，但是还没有能力，接触到这一类人。

　　还有便是，看这些人的摸样，不像是华夏人，倒是与陈青帝赛车，最后冲下山而死的车手差不多。

　　不出意外的话，这些人应该是替那个在赛车中死去的车手报仇的，不过，他们会不会与吕不凡有关？

　　这一点，陈青帝不敢肯定和否定，毕竟，他与吕不凡接触的不多，了解的不多。

　　不过，不管是谁，想要让陈青帝死的人，陈大少一个都不会放过。

　　这次要不是陈青帝修炼到了练气三层，又是在衣服上布置防御阵，又是制作了护身符，被这么狠狠的一撞，想不重伤都难。

　　没看见，司机王叔在主驾的所有气囊全都打开的情况下，还是被撞晕了过去啊。

　　只是收拾一些小喽喽，陈青帝怎么会甘心？他要把幕后黑手挖出来，然后弄死。不管幕后黑手是谁。

　　“等到了你就知道。”头目指着身边的两名男子，冷声说道：“你们两个，去把车里的那两个人抓起来。”

　　“是。”

　　那两名持刀的男子，郑重的点了点头，就要向留在车里的陈香香和司机王叔走去。

　　“慢着。”陈青帝的脸色一沉，双眸之中闪过一道杀机，冷声说道：“你们少爷不是要见我们？抓他们干什么？”

　　“少废话。”头目冷笑一声，“把他也一并拿下。”

　　“很好。”陈青帝点了点头，脸上露出了残忍的笑容。

　　本来他还想不做反抗，跟这些人走一趟，见识一下他们背后的人。不过，他们竟然连陈香香也要抓，陈青帝岂会继续忍下去？

　　旋即……

　　陈青帝身子一动，快速将那两名去抓陈香香的男子拦下。紧接着，那两名持刀男子，只感觉眼前一花，脖子上传来了剧痛，全身无力，软倒在地。

　　“八嘎……”头目见到陈青帝动手，怒喝一声，“给我一起上，拿下他。”

　　“找死！”

　　陈青帝冷哼一声，全身弥漫着浓浓的杀气，身子连动，速度提升到了极限，化成一道残影，直接从原地消失。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连串的闷响，不绝于耳，剩下的六名持刀男子，都感觉脖子剧痛不已，根本就没有任何的还手之力，便全都软倒在地，双眸之中，充满了惊恐之色。

　　快，陈青帝的攻击速度，实在是太快，他们不是什么牛逼人物，但也算是身经百战，在刀口上讨生活。

　　然而……面对陈青帝的攻击，他们前前后后八个人，愣是没有一个能够抵挡住陈青帝一击的，全都被干翻。

　　坐在车里，一脸担心的陈香香看到这一切，瞪大了双眼，满脸的震惊，小心肝砰砰跳的厉害。大哥好厉害，这么多人拿着刀，都不是大哥的对手，全都被大哥打倒了。

　　不经意间，陈香香对陈大少升起了崇拜之心。

　　“你们是日本人？”陈青帝眉头一挑，从地上捡起了一把长刀，来到倒在上，不能动弹的那个头目面前。

　　“噗！”

　　陈青帝看也没看，一刀刺入了头目的腹部，淡然说道：“说吧，你们的少爷是谁？现在在哪里？为什么要见我？”

　　“哼！”这个头目倒吸一口凉气，咬紧牙关冷哼一声，忍着剧痛，生硬的说道：“想知道，就跟我们回去。”

　　“我现在就想知道，不告诉我，你会死。”陈青帝握着刀柄，慢慢的向上滑动，看摸样要在这个头目的肚子上，开个洞出来，“告诉我，我可以给你一个痛快。”

　　“你就别费力气了，我是什么都不会说的。”满头都是冷汗的头目，脸上充满了鄙视的冷笑，嘴角流出一股黑色的血液，头一歪，断绝了生息。

　　“服毒自杀？”陈青帝眉头一挑，目光一扫，看向其他七个人，竟然都在这同一时间，选择了服毒自杀。

　　“哇靠……这……这丫的到底是什么组织？一旦落在敌人的手里，竟然直接服毒自杀，这……这对自己也忒狠了吧？”陈青帝心头一颤，对这些为了防止敌人逼供，果断自杀的人感到惊讶。

　　“没事自杀干毛，哥哥我就是想知道点事情，可能，也许，大概……万一我要是不杀你们呢？你们死的岂不是很冤枉？”陈青帝摇头叹息不已。

　　不杀他们？

　　你丫的也这么一说，你能真不杀他们？谁丫的要相信，真认为你为放过他们，谁就是超级大傻逼，横竖都是二的井货。

　　“以后这样的人，还需要提防一下，直接把牙全都给打碎。”陈青帝眉头微微一皱，心中暗道：“让他们死了，可就什么也不知道了。”

　　因为没有啥经验，所以才让这帮人成功自杀。倘若知道，他们都在牙齿中，都镶了毒药，以陈大少的手段，他们想自杀？

　　开什么玩笑。

　　将八个人的尸体，丢进了运输车中，陈青帝来到了车旁，在司机王叔的脖子上一拍，昏迷中的王叔悠悠转醒。

　　“大少爷，三小姐，你们没事吧？”司机王叔摇了摇头，没有去擦拭脸上的血，紧张的问道。

　　“我们没事，你受了点轻伤，应该没什么大碍。”陈青帝沉吟一声，看着陈香香说道：“小妹，你今天就别去学校了。”

　　“哦。”陈香香应了一声。

　　“大少爷，到底发生了什么事情？”司机王叔，摇了摇脑袋，说道：“好像有辆车，撞到我们的车，然后我就晕过去了，现在怎么样了？”

　　“没什么大事，只是一个交通事故，肇事司机逃走了。不过，我已经报警，很快就会抓到他。”陈青帝并没有将实情告诉司机王叔，“王叔，你看看车子还能不能启动。”

　　见到汽车被启动之后，陈青帝说道：“王叔，你送小妹回家，然后去医院看一下，看看还有没有其他伤。”

　　陈青帝已经替司机王叔检查过了，司机王叔虽然流了不少血，看上去挺吓人的，不过，却没有什么大碍。

　　毕竟，那辆运输车撞的是右侧，对司机王叔造不成什么太的伤害，只是因为震荡，让王叔晕了过去罢了。

　　“大哥，你要去哪？”看到陈青帝没有上车的意思，陈香香一脸担心的问道。

　　“我去处理一些事情，放心，我不会有事的。”陈青帝想了想，说道：“小妹，具体什么事情，等我回去再说。”

　　“哦，我知道了。大哥，你一定要小心。”陈香香当然明白陈青帝的意思，无非就是陈大少突然变得牛逼了，让陈香香替他保守秘密，不要告诉别人。

　　看着右车门已经被撞烂的辉腾掉头离开，陈青帝的双眸中，闪过一道寒芒，四处看了一下，选择一个方向，快速的离开。

　　在陈青帝离开没多久，警笛之声咆哮起来，很快便来到了案发现场。

　　警察，永远都是在事情结束之后，才会来收拾残局的。

　　……

　　“想要知道，那群日本人跟吕不凡有没有关系，从吕厚积和吕薄发身上下手就行。”陈青帝经过一番伪装之后，来到了一家高级会所。

　　原本的陈青帝偶尔也会在这家高级会所厮混，吕厚积和吕薄发两兄弟，更是这家会所的常驻份子。

　　想要找他们两兄弟，来这里绝对不会有错的。

　　“臭婊子，在老子面前装什么清纯？来这里做，就要做好被干的准备，老子今天非上你不可。”

　　陈青帝刚进入会所的二楼，就听到一声喝骂。

　　对此，陈青帝根本就不在意。的确，你都选择在这里做事了，被男人干，也只是早晚的事情。

　　“请你放尊重一些。”被骂的那个女人，也就是二十一二的样子，向后退了退，脸上充满了怒色。

　　“恩？”陈青帝刚要离开，猛然停了下来，因为这个声音让他感到很熟悉。循声望去，发现那个女人，还真有些熟悉，“是她？！”


第51章 美女女佣

　　“竟然真的是她。”陈青帝微微皱了眉头，心中很是不解，暗道：“她怎么会来这种地方做事？”

　　那个女人叫什么名字，陈青帝并不知道，而他之所以认识，完全是因为，这个女人，正是当初险些被原本的陈大少强暴的美女女佣人。

　　也正是因为那件事情之后，别墅里的女佣，全都换成了中年大妈级别的。

　　在陈青帝所接收的记忆之中，这个女人家庭条件很不好。咳咳……谁家庭条件好，二十一二岁就给别人做女佣人啊。

　　不过，这个女人极为的自爱。还记得，原本的陈大少数次提出要包养她，让她做陈大少的地下情人。

　　原本的陈大少，一直坚信一句话：一个女人不肯张开双腿，绝对不是因为你长得不够帅，更不是因为她的大姨妈来了。唯一的原因只能是，你的钱砸的还不够多。

　　别管这句话的原创是谁，总之原本的陈大少对此深信不疑。在原本的陈大少看来，没有哪个女人的双腿，是用钱砸不开的。

　　不过，在这个美女女佣身上，彻底的推翻了。

　　陈大少每次的条件都非常的优厚，还在不断的增加，不过，每一次都被拒绝了。不然的话，也不会发生，陈大少强暴她的事情。

　　这样的一个女人，又怎么会在这种高级会所工作呢？

　　要知道，在类似于这样的高级会所中工作的女人，那可全都是做好了跟任何一个男人，都可以滚大床的准备的。

　　可偏偏，这个美女女佣就来了。

　　“尊重？”对面那个二十四五的青年男子，破口大骂道：“妈的，老子能够看上你，就是对你最大的尊重。”

　　这名青年男子，坐在沙发上，双腿岔开，说道：“识相的话，把老子伺候爽了，老子可以放过你。如果你不识抬举，老子今晚就让我的兄弟轮了这个贱婊子。”

　　“妈的，贱婊子，没听到张少的话？还不赶紧滚过来，为张少服务？”见到美女女佣不动，青年男子一旁的少年，开口大骂。

　　“我只是负责卖酒。”美女女佣脸色苍白，向后退了退，声音也有些颤抖，却充满了坚定。

　　“卖酒？”坐在沙发上的青年男子，张少冷哼一声，说道：“你们两个，把这卖酒的贱货给老子弄过来，老子玩完了，你们想怎么玩就怎么玩。”

　　“是，张少。”张少身边的两名青年，精神一震，看着美女女佣，齐齐吞了吞口水，搓了搓手，向美女女佣靠近。

　　“你们别过来……”美女女佣的脸色，变得更加苍白，不断的向后退。

　　“小妞，今天你是逃不了了，你就认命吧。”看着美女女佣害怕的样子，那两名青年就像是打了鸡血一样，更加的亢奋，“等张少玩完了你，我们也会让你好好的爽个够。”

　　“算了，还是帮她一下把。”陈青帝知道，如果他不出手，美女女佣在劫难逃。在这高级会所里，绝对不会有任何一个人伸出援手。

　　想到这，陈青帝走上前去，直接将不断后退的美女女佣，搂在怀里，淡淡的说道：“这个女人，本少爷看上了，识相的话，就给本少爷滚。”

　　原本的陈大少是什么人？那可是整个城市的第一大纨绔，谁也不放在眼里的货色。陈青帝岂会比原本的废物陈大少差？

　　张少？

　　别说陈青帝根本就没听说过，就算知道，那该踩也照踩不误。

　　“哇靠……那家伙是谁啊，竟然这么嚣张，连张少看上的女人，他都敢抢，不会是吃错药了吧？”

　　“从来没见过这号人物，不过，有一点可以肯定，这世界上，还真有不怕死的。跟张少抢女人，那跟找死有什么区别。”

　　“我已经看到了，这小子的结果了。定然会被大卸八块，丢进河里喂鱼。”

　　“你们也不能这么说，谁不认识张少，不知道张少的威名？然而，他却没有把张少放在眼里，肯定不一般。”

　　“你想的太多了，放眼整个城市，背景比张少牛逼的一共才多点？那些人，你难道没有见过？但是，你见过那个小子吗？”

　　“恩，依我看，那家伙肯定是愣头青，想学人家玩英雄救美，却不知道，他惹上了惹不起的人。”

　　陈青帝替美女女佣出头，众人齐齐议论起来，都摆出一副看戏的姿态，等着看陈大少的下场。

　　“你他妈的谁啊，竟然敢跟张少抢女人？找死是不？”没等张少说话，其中一个青年大骂一声，举起拳头就向陈青帝砸去。

　　到了床边的女人，还能让逃了不成？

　　“蓬！”

　　一声闷响，那名青年男子，被陈青帝一脚踹中小腹，双膝直接跪在地上。

　　跪在地上的青年，冷汗不停的往下流，想要站起来，却发现，只要他微微动一下，就会剧痛无比。哪怕是说话，都疼的够呛。

　　“妈的，找死。”见到自己人被打，另外一名青年大骂一声，随手抓起一瓶啤酒，就向陈青帝砸去。

　　“滚！”

　　陈青帝冷喝一声，快速的一拳，狠狠的砸在了这名青年的脸上，直接将其一拳打飞，滚了好几米才停下来。

　　“怪不得敢在老子面前嚣张，原来有两下子。”那两名青年被陈青帝撂倒，张少看都没看一眼，冷笑不已，说道：“敢跟老子抢女人，你小子是第一个。”

　　说着，张少挥了挥手，残忍的说道：“把这小子给老子拿下，我要让他知道，跟老子抢女人的下场。”

　　“是，张少。”

　　站在沙发后面，两名身穿西装，身材魁梧，三十出头，面无表情的青年男子，杀气横冲，向陈青帝靠近。

　　“就凭他们两个？”陈青帝脸上充满了不屑和鄙视，看了怀里的美女女佣一眼，淡淡的说道：“站在这里别动，等我一下。”

　　“恩。”美女女佣不知为什么，竟然很是听话的点了点头。

　　“很好。”陈青帝点了点头，将美女女佣松开，身子一动，快速向那两名身材魁梧的攻击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声闷响响起，那两名看上去很彪悍的青年男子，只感觉眼前一花，被陈青帝轻松的放倒，连丝毫的还手之力都没有。

　　“原来是样子货。”陈青帝摇了摇头，叹息一声。本来，陈大少还以为，这两个青年男子是保镖之类的，会有两下子，谁知道只是样子货。

　　样子货？

　　丫的，人家就算在牛逼，能牛逼过你吗？你丫的可是练气三层的修为，是修真者这等高级职业啊。你叫人家怎么跟你打？

　　你这样简直就是欺负人啊。

　　“张少是吧？”陈青帝的双眼眯成了一条线，依然淡淡的说道：“再说一次，这个女人本少爷看上了，识相的话，就给老子滚。”

　　“你……你是谁？你知不知道老子是谁？”看到自己的保镖，在陈青帝的手上，连屁都不是就被撂倒，张少脸上巨变，强行镇定道：“我爸是……”

　　“啪！”

　　一声脆响，陈青帝一巴掌拍在了张少的脸上，张少的脸，急速的肿了起来。陈青帝冷声说道：“你爸是谁，跟本少爷没有关系，不想死的话，就给老子滚。”

　　“你……你有种别走，老子不会放过你。”张少捂着脸，双眸之中充满了恶毒之色，丢下一句狠话，狼狈的离开了高级会所，连被干翻的保镖，他也没有去理会。

　　人家根本不在乎自己的身份，保镖也全都被撂倒，张少自己又不是对手，这个时候不走，难道还想挨揍不成？

　　“那个人到底是谁？竟然连张少都敢打？”

　　“他连张少都敢打，很显然，人家根本就不把张少放在眼里啊，根本就不在乎张少的背景。说不定是几大家族的人，只是很少露面，我们没有见过。”

　　“你这不是废话吗，除了以陈家为首的几大家族之外，谁敢不把张少放在眼里？”

　　“他的伸手如此彪悍，连张少的保镖在他面前都是渣。难道他是陈家，袁家或者是林家的人？不过，这三家的人我都见过，没有这号人啊。”

　　“……”

　　见到张少狼狈的离开，在场的所有人全都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。都在小声的猜测，议论，陈青帝到底是什么人物，竟然会如此的彪悍。

　　对于这些人的议论，陈青帝当然清楚的听在耳朵里，不过，他直接当做没听到。

　　陈大少可是经过伪装的，以陈青帝的伪装技术，就算是袁大少在这里也决计认不出来，更别说是其他人了。

　　在此之前，有人见过陈大少才怪。

　　“这里不适合你，不是你来的地方，你还是快点离开吧。”陈青帝看也不看美女女佣，直径向会所的三楼走去。

　　陈青帝来到这个会所，是想要知道，那些日本人跟吕家有没有关系，而吕厚积和吕薄发的包间就在三楼。

　　刚走几步，陈青帝停了下来，不耐烦的回过头，看着跟过来的美女女佣，说道：“你还不离开，跟着我干什么？难道你不怕，那个什么张少回来找你麻烦？”

　　“不怕。”美女女佣摇了摇头，说道：“有你在，我不怕。”

　　“刚才我是心情好，所以才出手救你。现在我的心情很差，你明白吗？”陈青帝摆了摆手，说道：“你快点离开吧。”

　　陈青帝要先查出，吕家跟那些日本人是否有关，如果跟吕家有关系那最好不过了。陈大少就可以通过吕厚积和吕薄发这条线，将剩下的日本人揪出来，然后全都给灭了。

　　这正事还没做完，谁丫的有时间去管美女女佣啊。

　　“你不是看上我了吗，我……”美女女佣使劲咬了下嘴唇，一扫脸上的纠结，下定决心道：“我……我愿意做你的女人。我……我还是处女！”

　　说完，美女女佣羞涩的低下了头。


第52章 倔强的女人

　　陈青帝愣住了，四周的人听到美女女佣的话，也都瞪大了双眼，无比惊讶的看着美女女佣。

　　“她在这里工作也有半个月了，前前后后有好几个大少，富商要包养她，都被拒绝了。现在竟然主动要做那个人的女人，真是奇迹啊。”

　　“更神奇的是，她竟然还是一个处女。”

　　“在这种地方工作的女人，竟然还是一个处女，这更是奇迹中的奇迹，简直是太不可思议了。”

　　美女女佣来到这个会所工作了半个月，也算是这个会所的名人了。成名的原因很简单，那就是只卖酒，不卖肉。

　　不知道多少人，因为美女女佣的名头，来到这个会所，想要将其拿下，不过，每次都以失败告终。

　　砸钱就张开双腿的女人，没什么意思。砸再多的钱，腿也不张的女人，才够劲，深深激起了这些人的征服欲望。

　　而大家也像是商量好的一样，在张少之前，没有任何一个人用强的。都要凭真实本事，将美女女佣拿下，在不砸一毛钱的情况下，让美女女佣的双腿张开。

　　只是，谁也没有想到，美女女佣会主动倒贴。

　　别人都惊讶，陈青帝也感到震惊。要知道，当初原本的陈大少，一次又一次的开出了优厚的条件，要包养美女女佣，每次都被拒绝了啊。

　　现在倒好，美女女佣竟然主动要求做陈青帝的女人。

　　靠，原本的陈大少要保养你，你都不愿意，现在竟然要做我的女人？难道原本的陈大少坚持的都是错误的？想砸开一个女人的腿，不是钱的问题？而是长相问题？

　　不过，有一点哥哥我可以肯定，现在这长相，绝对非常的普通，丢到人群里都找不出来，根本比不上原本的摸样。

　　难道……哥哥现在气质好？她喜欢气质好的男人？

　　陈青帝当然不会这么认为，而且，他从美女女佣纠结的表情中，可以肯定，美女女佣定然有苦衷。

　　“为什么？”陈青帝眉头一挑，很好奇。

　　不仅是陈大少，其他人也都竖起了耳朵，等待美女女佣的回答。他们都想知道，美女女用到底是为了什么。

　　为了钱？

　　那些想要包养她的人，谁不都是有钱的主？而且，那些人比伪装之后的陈青帝，可是要帅的多。

　　其他人都看不上，怎么就偏偏看上了陈青帝这个长相普通的人呢？

　　所有人都不解。

　　“你连张少都敢打，说明你不把张少放在眼里，你与之相比，更加的厉害。所以，你应该很有钱。”美女女佣嘴角流露出一丝苦笑，说道：“你看上了我，我做你的女人，将身体给你，你给我五十万。”

　　啥？

　　竟然真的是为了钱？

　　其他人全都瞪大了双眼，下巴都掉了一地。

　　谁也没有想到，美女女佣竟然是为了钱才会选择做陈青帝的女人。这……这简直是太不可思议了。

　　本来，众人还以为，美女女佣对陈青帝一见钟情，虽然说，伪装之后的陈大少长得不咋地，但萝卜白菜各有所爱不是。

　　就算不是对陈青帝一见钟情，报答什么救命之恩，以身相许这种俗套的理由，众人也还是能够勉强接受。

　　但为了钱，他们实在是接受不了啊。

　　那么多富商，富二代，官二代想要包养你，只要你点头同意，还怕没钱吗？你还只是要五十万，这么点。

　　“五十万？”陈青帝眉头一挑，看到美女女佣流露出来的苦笑，更加肯定美女女佣，急需一笔钱，应该刚好五十万。

　　“是的，只要五十万。”美女女佣点了点头，说道。

　　“至于为什么你只要五十万，我不知道，也不想知道。”说着，陈青帝摸了摸裤袋，发现裤袋是空，这才想起来，手机进水之后，到现在也没有买新的。

　　陈青帝把手从裤袋中拿了出来，淡淡的说道：“把你手机给我用下。”

　　“哦。”美女女佣快速的将她的手机拿了出来，款式很老，而且也很破旧。很显然，美女女佣很节俭，很缺钱。

　　“袁胖子，是我。”很快，电话接通，陈青帝淡淡的说道：“一会有个女孩去找你，你给她准备一百万，恩，这是她的电话。叫什么名字？我问问……”

　　说着，陈青帝看向美女女佣，问道：“额？你叫什么名字？”

　　“我叫黄颖。”美女女佣如实说道。

　　“听到了吧，她叫黄颖，你在中医学院是吧？去把钱准备好，我让她去找你。”说完，陈青帝挂了电话，将手机交到美女女佣的手里，说道：“你去中医学院找一个叫袁裘的胖子，整个中医学院最胖的那个就是他。”

　　“袁裘，袁胖子？”

　　这一下，在场的所有人全都为之震惊。袁裘，袁大少的威名，谁丫的没听说过，谁丫的不知道？

　　然而，谁也没有想到，陈青帝竟然认识袁大少，看摸样，还非常的熟不说，竟然吩咐袁大少做事。

　　难怪他连张少都不放在眼里，说揍就揍，都不带犹豫的。

　　不过，能够吩咐袁大少做事的人，除了他的死党，第一纨绔陈青帝之外，也没有其他人有着实力啊。可是……可是陈大少我们见过啊，不是他啊。

　　那他到底是谁？到底是什么身份？

　　众人一个个都开始猜测起来，而这次，畏惧于陈青帝的身份，竟然没有任何一个人开口议论。都是面面相觑，而都从对方的眼神之中得到了否定的答案。

　　不认识这号人物。

　　“还站着干什么？你不是急需钱吗，赶紧去啊。”见到美女女佣还不走，陈青帝淡淡的说道：“你放心，到了中医学院见到了袁裘，他一定会给你钱的，而我也不需要你做我的女人，去吧。”

　　“我一定会还你的。”美女女佣，黄颖脸上充满了坚定之色，无比感激的看着陈青帝，再次重复道：“我一定会还你的。”

　　说完，美女女佣黄颖，不再停留，转身快步向会所外跑去，双拳紧握，泪水不停的往下流，“妈妈，女儿很快就有钱给你治病了，很快，很快，你一定要坚持住，坚持住。”

　　黄颖来到这家会所做事，也是被逼无奈，她急需一笔钱给她相依为命的母亲治病。不过，她也有着自己的坚持，不然的话，也不会活的这么累。

　　随便让一个有钱人包养，哪需要这么辛苦？

　　但是，黄颖一直都没有这么做。

　　直到今天，黄颖实在是坚持不住，因为，她的母亲正躺在医院，急需五十万手术费等着救命。

　　五十万，对陈青帝这些人来说，根本就不算什么，连一瓶酒都买不到。但是，对黄颖这个从农村出来拼搏的人来说，那就是一笔巨款。

　　一分钱难倒英雄好汉，五十万，足可以让一个良家少女出卖身，卖肉。

　　黄颖之所以在这个时候，做出这样的决定，除了自己急需钱之外，还有便是，陈青帝救了她。而且，看摸样，陈青帝的为人还不错和其他纨绔子弟不同。

　　所以，黄颖才在无奈之下，选择做陈青帝的女人，为她的母亲弄到动手术的钱。

　　现在陈青帝答应给钱，而且还直接给一百万不说，还不要让黄颖做陈大少的女人，黄颖更加肯定，自己没有看错人。

　　至于钱。

　　黄颖一定要还，必须还。虽然那一百万对陈青帝来说不算什么，但黄颖却不会白要。身子没有‘卖出去’，就算是拼了命，也要还上。

　　这是尊严，是黄颖的尊严。

　　“真是一个倔强的女人。”陈青帝摇了摇头，转身就向三楼的入口走去。至于众人投来的好奇，惊讶目光，直接被陈大少无视了。

　　“妈的，真是一群废物，那么点小事竟然都办不成。还他娘的一个个的拽的跟二五八万一样，还丫的说是高手，草。”正在这时，吕厚积骂骂咧咧的从三楼走了下来。

　　“是吕厚积？”陈青帝双眼微眯，停了下来，瞥了吕厚积一眼，心头暗道：“他果然在这里，吕薄发也在。”

　　“大哥，我们接下来怎么办？”跟在吕厚积身后的吕薄发，忍不住问道。

　　“还能怎么办？”吕厚积愤怒不已的说道：“叫上吕东，一起去见那些还没死的废物。他妈的，一群废物打扰老子的兴致。”

　　“去见那些还没死的废物？难道是之前自杀的那些日本人的同伙？”陈青帝精神一震，眉头一挑，心中暗道：“跟上他们，说不定就能够找到那些日本人。”

　　陈青帝也不知道，吕厚积口中的废物，是不是那些日本人。不过，一点小事都办不好，倒是和陈青帝被日本人伏击的结局很吻合。

　　再加上，陈大少对那些日本人的下落，毛的头绪都没有，果断的选择了跟踪吕厚积他们。

　　他们是去找那些日本人当然最好，就算不是，最多也就白跑一趟罢了。

　　“妈的，都给老子让开，别他娘的挡路。”心情很是不好的吕厚积，看着楼梯两侧的人，破口大骂道。

　　吕厚积在吕家的地位虽然不咋地，但不管怎么说，他是吕家的人。在这个圈子里，混的还是不错的。

　　当然了，在真正的大纨绔面前，他也只是小角色。例如，在陈青帝和袁大少的面前，他们连个屁都不是，也就能够在这里嚣张罢了。

　　如果他们知道袁大少和陈青帝在这里，绝对不会这么嚣张。

　　嚣张，也需要看实力。

　　在比自己实力强的人面前嚣张，尤其是在陈青帝和袁大少的面前，那可是要付出惨重代价的。

　　看着众人快速扯开，给自己让路，吕厚积的虚荣心得到了巨大的满足，心情一下子也变得好多了。

　　看着吕厚积和吕薄发离开，陈青帝也没有停留，悄然跟了上去。

　　就在陈青帝离开高级会所没多久，被揍的张少，气焰嚣张的带着人冲进了会所，然而，陈青帝却离开了。

　　想要找回场子，人没了，张少顿时气得骂娘不已。

　　然而……

　　就在张少无比愤怒的时候，美女女佣，黄颖却去而复返，又跑回了会所。


第53章 我……一切都听你的

　　在美女女佣黄颖，怀着感激，激动的情绪离开之后才发现，自己不知道陈青帝叫什么名字，也不知道在什么地方能够找到陈大少。

　　不知道名字，又不知道哪里能找到陈大少，那以后怎么还钱啊。

　　所以，倔强的黄颖就回来。

　　只是，黄颖却没想到，回来之后却碰到了正在发飙的张少，而陈青帝却离开了。这让她的脸色，瞬间变得苍白无比。

　　“贱婊子，没想到你竟然还敢回来。”正在发飙的张少，面目狰狞，怒喝一声，“妈的，那个狗杂种跑了，把这贱婊子给老子抓起来，带回去轮了，狠狠的干，干死这个贱婊子。”

　　“是，张少！”张少身边的保镖们，嘿嘿一笑，搓了搓手向黄颖围了过来。

　　“不要过来……”脸色苍白无比的黄颖见状，转身就向高级会所外跑去，不过，刚转身就被张少的保镖挡住。

　　被困住的黄颖，就在不知道如何是好的时候，突然想起了陈青帝之前拨打的那个电话。陈青帝因为故意伪装，改变了容貌，她认不出来。但是，袁裘，袁大少的威名黄颖却听说过，如雷贯耳。

　　既然已经逃跑无望，黄颖暗中拨通了袁大少的电话。希望袁大少能够赶过来救她，不过，黄颖也不没有抱太大的希望。

　　在黄颖看来，以袁大少的身份地位，怎么可能会救一个与他不相干的人。

　　与此同时，在中医学院的食堂包间之中，袁胖子赫然坐在其中，催着冷气，吃着冰激凌，依然是热汗淋淋。

　　“妈的，这鬼天气，真是要人命，草。”四五百斤的袁大少，破口大骂，心情很是烦躁。而这时，他的电话却响了，一看号码，袁大少精神一震，“陈大少的女人是坐火箭来的，竟然这么快？”

　　正是黄颖的电话。

　　“妈的，贱婊子，老子今天看你往哪里跑。老子倒要看看，还有谁会来救你，等着被轮吧，贱货。”

　　袁大少刚接通电话，还没来得及说话，便听到电话那头一阵咆哮。顿时，让袁大少脸色为之一变。

　　陈大少的女人，貌似有危险。

　　“把这个贱婊子，带我的别墅去。”

　　“是，张少。”

　　“张少？么的，哪个张少，老子怎么从来就没听说过？草。”袁大少将手中的冰激凌丢掉，拿着电话，一边听，一边向外跑。

　　“张敬沫，你放开我，否则我的男人一定不会放过你。我男人马上就会来名人高级会所，到时候你死定了，死定了。”

　　“张敬沫？么的，竟然是那个小瘪三，还他娘的张少，我说怎么没听说过什么张少呢，草。”袁大少跑出食堂，都没让别人搀扶，直接钻进了他的座驾福特E350。

　　袁大少实在是太肥了，天气又热，没走几步就气喘吁吁。所以，袁大少无论在哪里，他的座驾都会跟着。

　　“快开车，去名人高级会所救人。”刚上车，袁大少穿着粗气，心道：“奶奶的，陈大少的女人，还真是够聪明的，用这种方式告诉我地点。”

　　……

　　并不知道，黄颖去而复返，陷入了危机之中的陈青帝，一路跟随，跟着吕厚积和吕薄发来到了一家五星级酒店。

　　“吕厚积和吕薄发要见的人，就在上面？”陈青帝从一处绿化带中走了出来，进入了酒店之中。

　　“十九楼。”陈青帝体内的灵气外放，所过之处，酒店的监控摄像头都出现一片雪花，啥也拍不到，从楼梯向十九楼跑去。

　　以陈青帝的速度，几秒钟后便来到了十九楼，正好看见吕厚积和吕薄发以及另外青年，走进了一个房间之中。

　　“在里面。”陈青帝身子一动，来到房前，集中精神开始听房间内的情况。

　　“果然，那些日本人跟吕不凡有关系。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“不过，里面只有一个日本人，还不是正主。正主和其他人，并不在这里。”

　　“吕东，你就留下来，给井上先生提供一些帮助。”吕厚积的声音响起，“井上先生，我就不打扰你们了，薄发，我们走。”

　　“吕厚积和吕薄发要走了，留下了一个人。”听着脚步接近，陈青帝身子一动，快速的躲了起来。

　　房门打开，吕厚积和吕薄发走了出来。

　　一个三十出头的青年男子，也走出了房门，用着生硬的普通话说道：“厚积君，薄发君，真是有劳你们了。我代表中岛少爷，感谢你们。”

　　接下来，吕厚积他们又说了一些客套话之后，方才离开。

　　见着吕厚积和吕薄发离开，陈青帝从暗处走了出来，敲响了井上残俱的房门。

　　“找谁？”井上残俱将门打开一个缝，问道。

　　“找你。”陈青帝眉头一挑，抬起脚，一脚将门踹开。井上残俱直接被门撞开，倒在地上。

　　“你是什么人？”井上残俱快速从地上爬起来，冷声说道。留下来的吕东随手拿起一张椅子，死死的盯着陈青帝。

　　“找你的人。”陈青帝将门反锁，身子一动，快速的向吕东攻击而去。吕东还不知道怎么回事，就被陈青帝一把捏住了脖子。

　　“咔擦！”

　　伴随着一声，让人毛骨悚然的脆响，脸色涨红，无法呼吸的吕东脖子一歪，被陈青帝拗断了脖子，挂掉了。

　　“蓬！”

　　吕东手中的椅子落下，砸在了地板上，发出一身闷响。刚爬起来的井上残俱，见到这一切，吓得脸色苍白无比。

　　“你……你到底是什么人？”井上残俱用着颤抖的声音问道。

　　陈青帝不予理会，将吕东丢到一边，身子一动，一把捏住了井上残俱的下巴，微微用力，井上残俱的下巴便脱臼了。

　　井上残俱可是跟那些日本人一伙的。见识过，那些日本人被俘虏之后，果断自杀的陈青帝，有了一次经验，当然不会给井上残俱自杀的机会。

　　“奶奶的，竟然没有毒药。”陈青帝发现，井上残俱的所有牙齿都完好无损，并没有镶嵌什么毒药，不由的皱起了眉头。

　　“没有毒药？”井上残俱心头一颤，像是想到了什么，脸色变得更加难看，整个身体都在不停的颤抖，看向陈青帝的眼神之中，充满了恐惧之色。

　　要知道，去抓陈青帝的人，全都在任务失败，被俘虏之后，咬破了镶嵌在牙齿上的毒药自杀了。

　　陈青帝现在看了他的牙齿，来了一句没有毒药，很显然，陈青帝跟那些日本人的死，有着密切的关系。

　　“说，你叫什么名字，你们中岛少爷在什么地方？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“如果不说，我会让你死的很惨。”

　　“扑通！”

　　井上残俱直接跪在了地上，整个身子颤抖的厉害，不停的摇头，说道：“%#%￥%￥%……”

　　“妈的，你他娘的说什么？老子听不懂。”陈青帝顿时翻了白眼，愣是一句话没听懂，一脚将井上残俱踹翻，冷声说道：“说老子能够听懂的人话。”

　　“呜呜呜……”井上残俱快速爬了起来，疯狂的摇头，一脸委屈的指着自己的下巴，“&amp;amp;amp;%￥#！&amp;amp;amp;￥%……”

　　“靠……下巴脱臼了你不早说，奶奶的，老子还以为你丫的活的不耐烦了呢。”陈青帝这才想起来，为了防止井上残俱自杀，下巴被他给卸掉了。

　　听到陈青帝的话，井上残俱更加的委屈了。我说了啊，你……你听不懂，能怪我吗？

　　本来，一般人被卸掉下巴，说话虽然模糊不清，但也能够勉强听懂。

　　不过，井上残俱是日本人，普通话本来就很生硬，不会拐弯，这下巴被卸掉，那普通话说的，一点都不普通。至少，陈青帝是一句都没听懂。

　　“啪！”

　　一声脆响，井上残俱脱臼的下巴，被陈青帝装回了原位。

　　“不要杀我，不要杀我……”井上残俱没有去理会下巴的疼痛，不停的求饶道：“只要你不杀我，你想知道什么，我什么都告诉你。”

　　“额？”陈青帝先是一愣，心中充满了鄙视，“奶奶的，这家伙的牙齿上没有镶嵌毒药也就罢了，竟然还这么怕死。哥哥可啥也没做，逼问的手段都还没用呢。”

　　“只要你的回答让我满意，我可以不杀你，否则……”陈青帝散发出浓浓的杀气，指着已经挂了的吕东，冷声说道：“他就是你的下场，不过，你将会比他死的更惨。”

　　“我说，我说，一定会让你满意，请你不要杀我。”跪在地上的井上残俱，脸色煞白无比。

　　“你叫什么名字？”陈青帝眉头一挑，冷声问道：“你们的中岛少爷现在在什么地方？你们来华夏到底是干什么？之前伏击陈青帝的人，是不是跟你们一伙的？全都给我老实交代。”

　　“我叫井上残俱，是中岛少爷的军师。之前伏击陈青帝的人，是我们的人。我们来华夏是为了杀陈青帝，为中岛少爷的小舅子报仇……”陈青帝没有费任何的力气，井上残俱一五一十，事无巨细的全都交代了，“中岛少爷没有在这里，不过，我知道中岛少爷在哪里。”

　　“井上残俱？奶奶的，你们中岛少爷有你这样的军师，那还真是惨剧。”陈青帝眉头一挑，指着死去的吕东说道：“现在带我去见你们中岛少爷，恩，就说我是吕家派来的人。”

　　说着，陈青帝取出一颗药丸，丢给井上残俱道：“把这个吃下去，如果你敢不听话，必死无疑。”

　　“这……这是什么？”井上残俱已经想到了什么，看着手中的药丸，脸色铁青无比。

　　“哪那么多废话，吃下去，否则我现在就杀了你。”见到井上残俱听话的吃下药丸，陈青帝淡淡的说道：“放心，等我见到你们中岛少爷之后，会给你解药的。如果你跟我玩什么花样，哼哼。”

　　“我……一切都听你的！”井上残俱不停的摇头，瘫倒在地。毒药都吃下去了，我还敢玩什么花样啊。

　　命，只有一条啊。


第54章 混入敌人内部

　　“恩。”陈青帝满意的点了点头，看着井上残俱说道：“从现在开始，我就是他，吕家派来的人，吕东，知道吗？”

　　吕东是吕家派出来替中岛北竿做事的，如今被陈青帝杀了，而陈大少正好可以借助这个机会，顶替吕东，混进那些日本人之中。

　　如此一来，将中岛北竿一伙日本人干掉，那可就省事多了。

　　至于陈青帝给井上残俱的那颗药丸，根本就不是什么毒药。

　　一开始，陈大少可没打算混进去，冒充吕家的人，更不知道，事情会发展到这一步，他怎么可能会事先准备好毒药呢。

　　不过，已经被吓的险些尿裤子的井上残俱没有发现，信以为真罢了。

　　“不知道，袁胖子有没有把钱给黄颖。靠……哥哥我怎么会突然想到黄颖呢？”陈青帝摇了摇头，心头暗道：“等此事结束之后，一定要买部手机，没手机实在是太不方便了。恩，还需要买防水的。”

　　陈青帝的手机是怎么报废的？还不是因为他在中医学院的荷塘之中发现了灵气，跳进荷塘，进水废掉的啊。

　　“这地球的手机质量实在是不咋地，就在水里泡了会就完蛋了。”陈青帝眉头一挑，暗道：“哪跟传讯玉简啊，携带方便，还不容易坏掉，更重要的是，不怕水。”

　　在陈大少的前世，虽然没有手机，却有传讯玉简，通讯还是很方便的，陈青帝也可以随手就炼制出来。

　　不过，在地球可没有这种玩意啊。

　　就算以后，随着陈青帝的修为提升，能够制作出来传讯玉简。但是，大家都使用手机，电话什么的通讯工具，跟谁传音啊？

　　生活在地球，还是需要手机滴，虽然手机的质量，在陈青帝看来不能跟传讯玉简相比。

　　“走，带我去见你们中岛少爷。哦，对了，你们中岛少爷叫什么名字？”不管怎么说，陈青帝是冒充吕家的人，如果连中岛少爷的名字都不知道，那实在是说不过去。

　　“我们中岛少爷叫中岛北竿，是山口……”井上残俱的话尚且还没有说完，就被陈青帝给打断了。

　　“告诉我名字就行，我管他是什么山，什么口的。”陈青帝眉头一挑，感到好笑，“中岛北竿？中岛被干？草，你们少爷的名字，取的还真够有水准的。在中岛上被干？真有创意。”

　　三个小时，天已经开始暗了下来，陈青帝跟着井上残俱，来到了偏远郊区的一座独立别墅的不远处，停了下来。

　　“中岛少爷和其他人都在这栋别墅里。”井上残俱，揉了揉还有些疼的下巴，指着前方的独立别墅说道。

　　“恩，带我进去。”陈青帝眉头一挑，低声说道：“记住，如果你敢耍花样，一旦毒发，将会全身溃烂而死，没人救得了你。告诉你，距离你服用毒药已经过了三个小时了，还有一个小时就会毒发。”

　　“不要报有任何的侥幸心里，就算没到毒发的时间，我也能够让你提前毒发。”陈青帝开口威胁道：“而且，在这个世界上，除了我之外，没有任何人有解药。”

　　“我……不敢。”井上残俱全身巨震，冷汗不停的往下流。全身溃烂而死，多么恐怖的事情啊。

　　我现在已经捞了足够的钱，足够让我享用下半生，没有必要为了中岛北竿把自己的小命也搭进去。

　　井上残俱，怕死的很啊。

　　一个人，在什么都没有的时候，或许敢用自己的命去拼。但，一旦有了足够的资本，胆子也将会变得很小，变得怕死。

　　而井上残俱，恰巧就是这类人中的典型。

　　他能够有如今的地位，不是靠的武力，靠的是所谓的智慧。人家井上残俱，那可是中岛北竿的军师啊。

　　这样的一个人，已经捞够了足够的油水，早就想退休了不干，去想享福了，他的胆子能有多大。

　　“哼，不敢就好。”陈青帝眉头一挑，伸手在井上残俱的肩膀上微微一拍，一道灵气快速涌进井上残俱的五脏六腑之中。

　　“啊！”

　　井上残俱发出一声痛苦的叫声，感觉到自己的五脏六腑就像是着了火一样，痛苦不堪。不过，只是几秒钟，痛苦就消失不见了。

　　“求求你，不要杀我，先给我点解药行吗？我……我刚才毒发了，好痛苦，五脏六腑像是在燃烧一样。”井上残俱的脸色铁青，突然感觉体内有团火，之前又服用了‘毒药’，换做是谁，也认为自己是毒发了。

　　“不用害怕，这只是第一次发作而已，你死不了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“打起精神，带我进去，别露出什么马脚。否则……”

　　“明白，我明白。”见识了一次‘毒药’的厉害，井上残俱变得更加老实了。

　　“什么人？”在陈青帝和井上残俱刚来到别墅门口，伴随着一声冷喝，一个冷峻的青年男子，从暗处冲了出来。

　　“妈的，是老子，乱叫个屁。”‘中了毒’，又被陈青帝威胁的井上残俱，不敢对陈青帝怎么样，却不把其他人放在眼里。而且，井上残俱又正好是在恐惧的时候，有人跳出来，他当然要发飙了。

　　通过发火，还清空心中的恐惧。

　　“原来是井上君。”井上残俱可是中岛北竿的军师，地位可是非常牛逼的，那名青年男子当然不敢得罪，看着陈青帝，问道：“井上君，这位是……”

　　“你是不是活腻了，问那么多干什么吗？”井上残俱破口大骂，“这里没你的事，该滚哪滚哪去，么的。”

　　“是！”

　　撞了鼻子灰的青年男子，点头快速退去。心中却是很疑惑不解：今天的井上君是怎么了？怎么发这么大的脾气？到底是谁惹了他？

　　井上残俱，以往的脾气可是非常好的，基本上没发过火。但今天不同了，他可是中了毒啊，小命都在人家陈青帝的手里捏着，他的脾气能好吗？

　　换做是你中毒，距离毒发只有一个小时的时间，你丫的脾气能好吗？

　　“吕东先生，里面请。”见到青年男子后退，井上残俱回过头，脸上堆满了笑容，无比恭敬的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，继续前行，心中却暗道：“院子里，一共有十二个暗装，隐匿的手段虽然拙劣，但一般人也很难发现。至于身手，也都还算勉强。不过……不足为虑。”

　　陈青帝在刚进入别墅，他的神识就已经探查清楚了整个院子的情况，以及那些暗装的大概实力。

　　总结一句话，不足为虑。

　　“就这点实力，也想来杀我？真是笑话。”陈青帝一边走，心中一边冷笑。

　　见到陈青帝和井上残俱进入了别墅，之前那个挨骂的青年男子，心中忍不住暗想，“原来是吕家来的人，而且，井上君对那个人都如此恭敬，看来他在吕家的地位不低啊。”

　　进入别墅之后，井上残俱带着陈青帝来到了三楼，对着一名青年男子道：“中岛少爷呢？吕家来人了，想要见中岛少爷。”

　　“中岛少爷去接人，很快就来了。”那名青年，恭敬的说道。

　　“很快？很快是多块？有没有具体的时间？”井上残俱心头一颤，么的，老子只有一个小时的时间，体内的毒就会彻底发作了。而且……而且他妈的就在刚才，还发作了一次，那滋味，真不是人能受得了的。

　　如果中岛少爷不能在一个小时内赶回来，老子可就死定了哇。

　　“这个不清楚。”青年男子摇了摇头，谁丫的知道中岛少爷什么时候回来啊。而且，这次接的人，还是很重要的人，说不定还要带出去爽一爽呢。

　　“吕东先生，你看这……”井上残俱眼巴巴的看着陈青帝，双眸之中充满了祈求之色，貌似是在说，能不能先给点解药啊？

　　“不急，慢慢等就是。”陈青帝微微皱了皱眉头，心中暗道：“中岛被干竟然不在，去接人了。能让中岛被干亲自接的人，应该不能简单了。不过，中岛被干才是我主要灭杀的目标，他不在，现在动手也没什么意思，还会打草惊蛇。”

　　想到这，陈青帝决定暂时不动手，要等到中岛北竿来到之后，一举将所有人全都灭了。

　　中岛北竿这些人不死，陈青帝的心不安。谁丫的知道，他们什么时候再来那么一次伏击啊？对于他们的伏击，陈青帝当然不放在眼里，但是，陈香香呢？

　　陈青帝总不能每时每刻都保护陈香香吧？

　　再说了，得罪陈青帝，想让陈青帝死的人，陈青帝一个也都不会放过。灭了中岛北竿这些人，下一个目标就是吕不凡。

　　之前的赛车，吕不凡竟然连林静柔在的情况下，也要继续杀了他，已经被陈青帝划入了灭杀的行列之中。这一次，日本人的报复，吕厚积和吕薄发出现，还派人协助。没有吕不凡的点头，吕厚积和吕薄发两兄弟敢私自做主？

　　所以，吕不凡必死！

　　陈青帝是绝对不会放过吕不凡的。

　　“那……好吧。”井上残俱一脸苦笑和无奈，多一分钟，距离毒发就少一分钟，他也就多一分的危险啊。

　　井上残俱深吸一口气，看着陈青帝说道：“吕东先生，请跟我到中岛少爷的房间之中，等中岛少爷回来吧。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，跟着井上残俱来到了三楼，正中间的房间之中，心中暗道：“没想到这次，中岛北竿带来了这多人。之前死了八个，这栋别墅里还有二十二人。看来这中岛北竿，还真的很怕被干啊。”

　　就这样，过去了半个小时的时间。在这个半个小时里，井上残俱急的是冷汗直流，一直在自语一些，陈青帝听不懂的话。

　　不过，不用想也知道，这货肯定是在说，中岛北竿咋还不来之类的话。

　　“恩？”正在这时，陈青帝猛然皱起了眉头，从沙发上站了起来，发现了四个人走进了别墅之中，心头暗道：“竟然来了三个实力强横的高手，至于另外一人，不出意外的话，应该就是中岛北竿了。”


第55章 计划改变

　　“中岛北竿来了，不想死，就给老子小心点。不要说话，按照我所说的做就行。”陈青帝沉吟一声，他的声音如同蚊子一样细弱，在井上残俱的耳边响起。

　　没办法，中岛北竿带来的三个人，实力都不弱，反之，还非常的强。陈青帝怕那三个人听到他所说的话，所以才催动灵气，施展了密音之法。

　　密音之法，不同暗中传音，如果是高手，在一定的距离还是能够听到的。不过，陈青帝却可以肯定，以那三个人的距离，是决计听不到的。

　　而陈青帝的声音，看似很小，如蚊子在叫一般，但对井上残俱来说，却如雷贯耳，非常的清晰。

　　井上残俱虽然不知道，陈青帝为什么不让他说话，但小命还在人家手里，也不敢多问，只是无比听话的点了点头，表示明白。

　　能不听话吗？

　　倘若是不听话，把陈青帝给惹怒了，让陈大少不高兴，那到哪里去找解药去？人家陈大少可是已经说了，普天之下也只有他有解药啊。

　　没有解药，那可就是死路一条了。井上残俱不想死啊，下半生还有那么的女人，那么多财富等着他去享受呢，谁舍得死啊。

　　再说了，就算医院能够替井上残俱解了体内的毒，可他现在身处郊区，也没有那么多时间赶到医院啊。

　　毕竟，只剩下半个小时，就毒发了啊。

　　在这种境地之下，井上残俱为了活命，也只能听陈青帝的，只能任由陈大少摆布。自己的性命比什么都重要，中岛北竿算个屁啊。

　　“中岛少爷，你总算回来了。”井上残俱，深吸一口气，扫去心中的恐惧，打开房门就冲了出去。

　　不可否认，井上残俱能够成为中岛北竿的军师，也还是很有料的。且不说他的智慧如何，就这份演技，就让陈青帝忍不住翘起了大拇指。

　　“井上君，你回来了，这么急着见我有事？”中岛北竿，对井上残俱这个军师，可是非常信任的。

　　因为井上残俱的出谋划策，让他在山口组的地位不断的提升。可以说，如果没有井上残俱，中岛北竿不可能有如今的地位。

　　正是因为如此，中岛北竿不仅无比的信任井上残俱，从来没有对他起过疑心，同时也怀着一颗对井上残俱感恩的心。

　　“中岛少爷，他叫吕东，是吕家派来的人，他想要见你。”井上残俱，一脸讨好的对着陈青帝说道：“吕东先生，他便是我们的中岛少爷。”

　　“吕东先生，你好！”见到井上残俱对陈青帝如此客气，中岛北竿还以为，陈青帝是吕家的什么牛逼人物，也变得客气起来。

　　“恩。”陈青帝点了点头，双目落在了中岛北竿身后的三名黑衣人的身上。因为他感觉这三个人很诡异，而且还有一种莫名的危机。

　　陈青帝有足够的自信，将这三人中的任何一人斩杀。不过，如果他们三个人联手的话，以陈大少练气三层的修为，虽然也能够将他们斩杀，却也要付出惨重的代价。

　　“没想到，中岛北竿找来了这么三个人。而这三个人的实力，比之雷虎而言，虽然要弱了一些，但他们给我的感觉却很诡异。”陈青帝忍不住心中暗道：“看来，现在并不是动手将他们全都灭杀的最佳时机，需要逐一击破，先要将这三人分散开来，一一斩杀才行。”

　　人，已经见到，而陈青帝也成功的以吕东的身份，混了进来。接下来，中岛北竿等人的所有动向，他都能够掌握，甚至是参与其中。

　　故而，为了保险起见，陈青帝并不着急。

　　中岛北竿等人，定然是要杀的。不过，付出最小的代价，甚至不付出任何的代价，将他们全都干掉，才是陈青帝的行事风格。

　　在陈青帝看向那三个黑衣人的同时，三个黑衣人也齐齐将目光锁定在陈青帝的身上。他们都从陈大少的身上，感受到了浓厚的危机。

　　他们三人彼此用眼神交流之后，得到了一个结果，那便是：他们任何一个人都不一定是陈大少的对手，但，他们三人联手的话，有足够的自信能够将陈大少斩杀。

　　“中岛少爷，吕东先生这个人就是如此，请你不要在意。”见到中岛北竿对陈青帝的态度，皱起了眉头，井上残俱连忙解释。

　　没办法，自己的小命，还握在陈青帝的手里，不替陈大少解释不行哇。

　　中岛北竿刚要说话，其中一名黑衣人，压低声音附在中岛北竿的耳朵边说了些什么，中岛北竿看向陈青帝的眼神，也为之一变。

　　这名黑衣人的声音虽然低，却没有瞒过陈青帝的耳朵。不过，至于说了什么，陈青帝愣是没有听懂。

　　“妈的，看来以后要好好的学习一下各种语言了，人家说了什么，明明听的很清楚，却愣是听不懂。就算他们骂我，也只能白白被骂。”陈青帝为此，下定决心，一定要多学几国的语言。

　　“吕东先生，没想到你还是一个高手，真是失敬，失敬。”中岛北竿看向陈青帝的眼神之中，充满了热切。

　　中岛北竿可是清楚的听到，他所请来的三个人，如果不联手的话，没有任何一个人是陈青帝的对手哇。

　　这如何不让中岛北竿震惊？

　　能够让中岛北竿亲自去请的人，能是一般的人物了吗？一个个心高气傲不说，实力也非常的强横，但他们却自己承认自己不如陈青帝。

　　那陈青帝该多牛逼哇。

　　“你请来的这三个人，实力也还勉强。”陈青帝很是平淡的说道，没有任何的感情在其中，很是冷酷。

　　对于中岛北竿这些人，陈青帝想全都杀了都还来不及呢，谁丫的还会给他们这些人好脸色看啊。

　　而且，陈青帝想要参与他们其中，掌握他们一切的动作，就必须表现的更加的强硬，嚣张，人家才会重视你。

　　“我很尊重强者，也尊重你，但是……”其中一个黑衣男子，死死盯着陈青帝，深吸一口气，强忍着心中的怒火，说道：“你却不是我们三个人联手的对手，我想你应该很清楚这一点。”

　　这名黑衣人的普通话说的很流利，如果只是听他所说的话，根本就不会想到，他竟然会是日本人，而不是华夏人。

　　“你们三个人联手，实力固然不错，不过……”陈青帝也是话音一转，轻哼一声，说道：“如果我想要杀你们，也只是付出一定的代价罢了。”

　　见到那名黑衣男子又要说话，以及其他两名黑衣男子的愤怒表情，中岛北竿连连说道：“十三君，你们一人少说一句，大家不要伤了和气。”

　　“哼！”

　　十三，以及另外两个黑衣男子，齐齐冷哼一声，死死的盯着陈青帝，颇有一副要跟陈大少干上一场的架势。

　　对此，陈青帝直接无视。

　　“吕家派我来，是协助你们杀了陈青帝。”陈青帝眉头一挑，看着中岛北竿，冷声说道：“所以，你们以后你们的每一次行动，都必须提前通知我。而我也会全力配合你们，给你们提供有关陈青帝的资料和行踪。”

　　“中岛北竿，你可同意？”陈青帝冰冷的说道：“如果你们不同意的话，现在可以告诉我，我也可以回去复命，我们吕家也不会在派人来，不会参与此事。”

　　陈青帝没有拐弯抹角，直插主题，提出他最希望得到的条件。而且，陈大少的意思很明显，如果你们拒绝，我立马走人。不仅我走了，吕家也不会再给你们任何的帮助。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　当然了，陈青帝只是冒充吕家的人，是无法决定这一切的。不过，如果中岛北竿他们，真的不同意的话，陈大少哪怕是付出一定的代价，也要将他们全都灭杀了。

　　陈青帝绝对不容许任何人，伤害到他的家人。

　　无论是谁，只要是威胁，陈大少都要将这个威胁抹杀在摇篮之中。而且，中岛北竿想让他死，那么，陈青帝也决计不会放过他们。

　　所以，中岛北竿必死无疑。

　　当然了，如果中岛北竿同意陈青帝的条件，那是最好，陈大少可以在付出最小的代价，甚至是不付出任何代价的情况下，将这些人全都灭了。

　　“这个……”中岛北竿的脸上，充满了犹豫。如果任何行动都让陈青帝知道，那么他们可就彻底的暴露在吕家的面前了。

　　不过，中岛北竿却不知道，在他们刚入华夏境内，他们的一切行动，动向都在吕不凡的掌控之中。

　　“中岛少爷，以我之见，吕东先生的要求并不过分。”这时，‘中毒’的军师，井上残俱站出来，说道：“吕东先生并不是外人，而我们对这里人生地不熟，同样和吕家又有共同的目标，都是要杀了陈青帝。”

　　“我们和吕家有共同的敌人，吕家是绝对不会陷害我们的。”性命捏在陈青帝的手里，怕死的井上残俱能不替陈大少说好话，按照陈大少的话来做吗。

　　虽然说，井上残俱清楚的知道，这个冒牌的吕东，定然是跟陈青帝是一伙的。但为了活命，他井上残俱能有什么办法？

　　中岛北竿对他固然不薄，但再好，也没有自己的性命重要啊。

　　“好……”中岛北竿沉吟一声，看了十三等三名黑衣人一眼，说道：“吕东先生，就按照你的意思来做。不过，在行动之前，我们想听听吕东先生的意见，然后再进行布置。”

　　“那是当然。”陈青帝淡淡的说道。不过，他却没有想到，中岛北竿竟然会如此轻易的就答应了。

　　如果陈青帝知道，被他无意中‘下毒’的井上残俱，在中岛北竿的心目中的地位有多么的重要，也就不会奇怪了。

　　有了井上残俱替陈大少说话，哪里有不成功的道理啊。

　　“吕东先生，请进房间里说。”有求于人，又有井上残俱替着说话，中岛北竿对陈青帝也非常的恭敬，将其当成了上宾。

　　中岛北竿的房间之中，陈青帝淡淡的说道：“我先说下，陈青帝的实力。”

　　一提到陈青帝的实力，所有人都安静了下来，包括那三名黑衣男子。


第56章 这个女人我看中了

　　陈青帝的实力如何，没人知道。在中岛北竿所得到的消息之中，陈大少只是一个超级纨绔，曾经差点死在女人肚皮上的货色。就是一个活着浪费国家资源，欺男霸女，祸害良家，无恶不作的纨绔，废物。

　　然而，中岛北竿派去伏杀陈大少的八个高手，却无一例外，全都被生擒住，为了保密服毒自杀了。倘若不是被生擒的话，又怎么可能出现集体自杀的情况啊。

　　这八个人是被什么人擒住的？是陈青帝？虽然这个可能性不大，中岛北竿也不相信陈大少那个废物，能够拥有如此强悍的战斗力。但是，中岛北竿却也不得不谨慎。

　　不管怎么说，陈大少也是三大军方家族之首，陈家的后代，又是军神的儿子。陈青帝的名声虽然无比的狼藉不堪，但若是拥有强悍的战斗力的话，也是能够说得通的。

　　在中岛北竿看来，没有得到有关于陈青帝实力的消息，很可能是被他那伤天害理，无恶不作的威名给压制下去了，没人注意到。

　　这也不是不可能的。

　　不过，不管陈大少的实力如何，但，中岛北竿派去的人，的确是被生擒，并且集体自杀了，这是不争的事实。

　　这让中岛北竿知道，陈青帝不是那么好杀的。

　　为了能够报仇，成功的弄死陈青帝，中岛北竿不得不向总部求救，让总部派来了三名实力强悍的黑衣男子。

　　毕竟，中岛北竿所带来的人，实力虽然不错，对付一些普通人行，但对真正的高手，还是不够看的。

　　第一次出击失败，就是很好的例子。

　　现在，‘吕东’要分析陈青帝的实力，中岛北竿当然很期待，很想知道了。而那三名黑衣男子也很想知道。

　　知道了陈大少的战斗力之后，才能够更好的行动。知己知彼，不说百战百胜，但也能够更加完善，更加精确的策划下一次的行动，让成功率最大话的提升不是。

　　“吕东先生，陈青帝的实力到底如何？”房间之中，中岛北竿忍不住问道。三名黑衣男子的目光也都落在了陈青帝的身上。

　　至于‘中毒’的井上残俱却一脸焦急的看着陈青帝。不知道的人，还以为他更加渴望知道有关陈青帝实力的消息呢。

　　而事实呢？

　　完全是因为，他距离‘毒发’的时间，已经只剩下二十分钟了，井上残俱能不着急吗？在心里不断的祈祷，陈大少一定不要忘记了他‘中毒’，很快就毒发，还等着解药救命的事情。

　　“陈青帝的实力如何，我想你们心里都有一定的猜测。不过……在陈青帝的背后，有一个实力非常强悍的保镖。”陈青帝并没有为了自己的计划，来贬低自己，只是让他们自己去想去。

　　而陈青帝这样一说，中岛北竿等人都会下意识的认为，陈大少的实力很垃圾，就是废物。除了在干伤天害理的事情之上比较牛逼之外，其他都是废柴，根本就没有什么实力可言。

　　一个险些死在女人肚皮上，玩女人都能够玩进医院的货色，战斗力能好了吗？

　　“实力很强的保镖？那之前我所派出去的八个人，应该是被陈青帝的保镖所生擒，才服毒自杀的。”中岛北竿深吸一口气，问道：“吕东先生，那你知不知道，陈青帝保镖的实力有多强？”

　　“很强。”陈青帝沉吟一声，脸色凝重的说道：“对上他，不与他交手，选择逃走的话，他也奈何不了我。倘若是硬拼到底，死的那个人一定是我。”

　　“死的那个人一定是你？”中岛北竿倒吸一口凉气，脸上露出了惊讶的神情。不过，对真正高手不了的他，并不能彻底的体会到，其中的厉害程度。

　　作为高手的三个黑衣男子，却都感到无比的震惊，震惊程度显然不是中岛北竿所能够比拟的。

　　他们都是高手哇。

　　三名黑衣男子，都清楚的知道，也承认自己的实力不如‘吕东’，倘若‘吕东’要杀他们之中的任何一个人，只需要付出一定的代价就能够做到。

　　然而，陈大少的保镖比之‘吕东’还要强悍，这如何不让他们震惊？

　　就连‘吕东’自己都说了，与之陈大少的保镖硬拼到底的话，死的那个人一定是他。更别说是三名黑衣男子了。

　　身为高手的他们，是多么清楚，到了他们这等层次之后，战斗力想要继续向上提升，是有多么的难。

　　哪怕只是一小步，一丁点的进步，都无比的艰难，巨大的努力都不一定能够提升。

　　“硬拼到底，死的那个人一定是你？”坐在一旁的井上残俱忍不住腹诽起来，暗道：“陈青帝的保镖只怕就是你吧？你跟自己硬拼到底，死的那个人当然是你了。解药啊，你可别忘记了我的解药，我可是快要毒发了啊。”

　　“正是因为陈青帝保镖的实力，所以我才会被派出来，协助你们。”陈青帝眉头一挑，看着三名黑衣人，说道：“你们任何一个人，配合我，我便有足够的把握，将陈青帝的保镖废掉。所以……”

　　陈青帝淡淡的说道：“接下来的行动，我会和你们之中的其中一个，一起出动。至于剩下的两个……我看就不必了。”

　　“吕东先生，按照你这么说，让他们三个配合你，不是更有把握？”中岛北竿，一脸的不解，为什么陈青帝只是需要让其中一名黑衣人配合他。

　　“好，我同意你的计划。”黑衣人，十三，站了起来，说道：“我很想见识一下，你的实力到底有多强。”

　　“不是……你们这……这到底是为什么？为什么不全都出动？”黑衣人，十三竟然就这么同意了，而另外两名黑衣人也没有反对，这让中岛北竿更加的不解了。

　　“这是一种武者的骄傲！”其中一名黑衣人傲然说道。

　　“十一说的不错。”最后一名黑衣人，也跟着站了起来，一脸骄傲的说道：“吕东先生已经说了，我们其中一人和他联手就可以将陈青帝的保镖斩杀。既然如此，我们全都出动，这就是对我们的侮辱。”

　　中岛北竿虽然会两下子，不过，他却不是武者，当然不懂武者的骄傲了。

　　“真是愚蠢的骄傲。”陈青帝面无表情，心中却狠狠的将这三名黑衣人鄙视了一番。么的，什么骄傲不骄傲，能够弄死敌人，才是最重要的。

　　为了狗屁骄傲，把自己的性命给搭进去了，那还骄傲个屁。

　　而陈青帝也正是利用他们的骄傲，傲气，从而来实行逐一击破的计划。只要能够顺利的斩杀一人，剩下的两名黑衣人，就算联手，陈青帝也不放在眼里。

　　“我……我真不明白。”中岛北竿摇了摇头，实在是不明白，所谓的武者傲气。不过，既然‘吕东’这么有把握铲除陈大少的保镖，中岛北竿也不再过问。

　　只要将陈青帝的强悍保镖铲除了，想要杀了陈大少，那就更加的容易了。

　　“妈的，老子能够看上你是你的福分。”正在这时，从外面传来气焰嚣张的怒骂声，“贱婊子你要是再哭的话，老子就让其他兄弟把你给轮了。”

　　“求求你，放过我吧，求求你了。”紧接着，一个少女的哭喊声响起。

　　“恩？”陈青帝皱起了眉头，他虽然不是什么好人，但对强奸，轮奸这种事情，极为的痛恨。

　　要知道，他可是被陈枫然陷害，背负着找人强奸自己妹妹的罪名啊。

　　外面的少女在挣扎，很显然是不情愿的。再加上刚才那嚣张的威胁，陈青帝的心中，闪过一道杀机。

　　“是佐藤少组长。”中岛北竿皱了皱眉头，很是不满的说道：“在他刚到的时候，我就不断的告诉他，这里不是国内，不要惹事，他就是不听。”

　　“谁让他是组长的宝贝孙子，我们就算再如何的看不起他，也要给组长的面子。”井上残俱一脸藐视之色。

　　黑衣人，十三等人虽然没有说话，但脸上的表情却很好的说明了一切，很是鄙视佐藤少组长。

　　“不错，就像是那个陈青帝，坏事做绝，甚至有些事情，连我都做不出来的，他都能够做的出来。这一切，还不是因为他的背景，他是陈家大少爷？”中岛北竿无奈的摇头，脸上满是鄙视和不屑。

　　这一下，陈青帝可就日了。么的，你们想骂人就骂人，看不起人，就看不起人，咋又把祸水绕到老子的身上了？

　　真是他娘的，躺着也中枪啊。

　　“我们出去看看，在这个非常时期，不能让佐藤少组长惹是生非，连累我们，坏了大事。”中岛北竿，深吸一口气，说道：“妈的，陈青帝谁不杀，偏偏杀了冈木刀劈那个废物。”

　　提到冈木刀劈，井上残俱的脸上露出了苦笑。

　　“佐藤少组长，你这是干什么？”刚出门，中岛北竿就见一个二十左右，脸色惨白，一看就是纵欲过度的货色，正拉着一个十八九岁，满脸泪痕，极不情愿的少女走了上来。

　　佐藤少组长语气嚣张的说了一大堆，虽然陈青帝没有听懂，但从其猥琐的表情不难猜出来他要干什么。

　　就算这货不说话，只是现在这场面，陈青帝不用想也知道，这家伙强行拖着一名妙龄少女，想要搞什么飞机。

　　“求求你们，放过我，放我……”少女不停的哭泣，哀求的眼神，投在了陈青帝等人的身上。

　　当陈青帝接触到少女的眼神，心头一颤，心中的杀机更深。

　　强奸，是陈青帝现在最为痛恨的事情。

　　没有见到也就罢了，如今见到了，绝对不能坐视不理。

　　“这个女人，我看中了。”陈青帝上前一步，一把将少女从佐藤少组长的手中，直接拉到了他自己的怀里。


第57章 自取其辱

　　谁也没有想到，陈青帝会突然跟佐藤少组长抢女人，中岛北竿等人全都愣住了。就算是佐藤少组长也是如此，他从来就没有想过，有谁会这么大胆，敢跟他抢女人。

　　跟他佐藤少组长抢女人的人，全都被他送进地狱中后悔去了。

　　然而，今天却碰到了一个。

　　“他妈的，竟然敢跟老子抢女人，你他妈的是不是活腻了？”佐藤少组长，很快反应了过来，气焰嚣张的破口大骂。

　　“佐藤少组长，他是……”中岛北竿脸色一变，连忙要解释。不过，他的话没有说完，就被佐藤少组长打断。

　　“他是谁，老子不想知道。他妈的，敢跟老子抢女人，不管是谁，下场只有一个，那便是死。”佐藤少组长，自己知道自己几斤几两，对着十三等三人，冷声喝道：“你们还楞着干什么？还不把他给我拿下。”

　　十三等人没动，‘中毒’的井上残俱脸上堆满了笑容，说道：“佐藤少组长，你不要生气，他是吕家派来的人，我们……”

　　“妈的，你是不是也找死？”佐藤少组长一脚踹在井上残俱的腹部，嚣张无比的说道：“就算是吕家的人，又算个屁？敢跟老子抢女人，就算是天王老子，我们山口组也照样给灭了。”

　　被揍的井上残俱心中怨气冲天，却又怒不敢言，谁他妈的让佐藤少组长是山口组的少组长，是组长的宝贝孙子呢？

　　井上残俱被揍，中岛北竿也很愤怒，但同样，不敢得罪佐藤少组长，只能将怒火压在心里，不敢爆发出来。

　　“小子，你他妈的知不知道，日本山口组的组长是老子的爷爷？老子是山口组的少组长？”佐藤少组长满脸不屑的看着陈青帝，冷声说道：“识相的话就跪地给老子磕头，老子可以饶你一命。否则……”

　　“砰！”

　　佐藤少组长的话音未落，一声闷响猛然响起，陈青帝一脚踹在佐藤少组长的胸口，直接将站在楼梯口的佐藤少组长，踹下了下去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　从楼梯滚下去的佐藤少组长，不断的发出惨叫声。留守在别墅内的那些日本人见状，齐齐将头一转，当做什么也没有看见。

　　院子之中的暗装，只是听到惨叫声，却不知道别墅里发生了什么事情，快速冲向别墅，不过，刚到门口，守在门口的人给拦了下来。

　　在得知是佐藤少组长被踹下楼梯，所发出的惨叫之后，想要冲进别墅的那些人，嘿嘿一笑，转头回到院子里，坚守自己的岗位去了。

　　而这些人，无一不在心中大叫好爽，痛快，滚的好之类的。

　　要知道，这些人之中，愣是没有一个，是没有不被佐藤少组长欺辱，羞辱过的。个个都对佐藤少组长恨的牙痒痒，只是佐藤少组长不是他们能够得罪起的，又怒不敢言罢了。

　　现在佐藤少组长被虐了，他们能不爽吗。

　　“佐藤少组长，你没事吧？你有没有受伤？”中岛北竿，心中狂笑，脸上却充满了紧张，快速跑下楼，将佐藤少组长扶了起来。

　　“啊……”佐藤少组长发出一声惨叫，一把将佐藤少组长推开，怒声骂道：“妈的，给老子小心点，难道你想疼死老子不成？”

　　“小子，你竟然敢打我。”佐藤少组长，目光落在了十三等三人身上，怒声喝道：“你们还楞着干什么？还不把他给老子杀了？不，杀了他也太便宜他了。给老子挑断他的手脚筋，老子要狠狠的折磨他，要让他生不如死。”

　　十三等人对此，无动于衷。

　　“你们干什么？想造反不成？连老子的话都敢违抗？难道你们不怕我爷爷对你们的惩罚吗？”佐藤少组长，见着十三等人不动，将自己的组长爷爷搬了出来。

　　不过，十三等人依然当做什么也没有听到，都用余光看向陈青帝，眼神之中，充满了佩服，认同。

　　教训佐藤少组长，十三等人早就想做了，不过，却没有那个胆量。然而，陈青帝却做了，当着他们的面子做了。

　　只是这一点，十三等人就认为自己不如陈青帝，值得他们佩服。

　　还有便是，佐藤少组长对着陈青帝叫嚣，用言语羞辱陈青帝，也就是对强者的羞辱，对他们的羞辱。

　　十三等人佩服陈青帝，心中叫爽还来不及呢，怎么会动手对付陈青帝？

　　“你的话太多。”陈青帝眉头一挑，搂着少女，慢慢的走下楼梯，一步步的向佐藤少组长靠近。

　　“你……你想干什么？”佐藤少组长脸色巨变，忍不住连连后退，声音之中颤抖的声音之中，充满了恐惧之色。

　　他佐藤少组长之所以能够嚣张跋扈，完全是因为他爷爷是山口组的组长。在平时，山口组的人固然是看不惯他的行为，但迫于他的身份，都听从他的。

　　现在，中岛北竿等人，根本就直接将他无视，本身又纵欲过度，身子骨差的一塌糊涂的他，没什么战斗力。又在孤立无援的情况下，陈青帝又不把他放在眼里，说揍就揍，他能不害怕吗。

　　“干什么？”陈青帝冷笑一声，“让你闭嘴。”

　　“让我闭嘴？难道……难道你想杀了我？我爷爷是山口组的组长，你不能杀了我，你杀了我，我爷爷一定不会放过你。”惊恐之中的佐藤少组长，以为陈青帝让他闭嘴就是要杀了他，顿时惊慌失措，面如死灰，不断的后退。

　　中岛北竿等人，也瞬间变得紧张起来。

　　陈青帝教训佐藤少组长，他们不但不会阻拦，心中还很爽，很痛快。但是，如果陈青帝在他们的面前杀了佐藤少组长，他们任何一个人都别想回去了。

　　就算是逃走，也难逃山口组的追杀。

　　“垃圾，杀了你这样的垃圾，简直就是脏了我的手。”陈青帝冷哼一声，脸上充满了不屑之色，搂着怀里的少女，回到了楼上。

　　见此，中岛北竿等人深深的松了口气。

　　“这小妞长得还真不错，吕东先生，今晚……嘿嘿！”松了口气的中岛北竿，脸上露出了猥琐的笑容，说道：“吕东先生，至于其他事情，过了今晚再进行。井上君，去为吕东先生准备一间房。”

　　“吕东先生，请跟我来。”井上残俱心中大喜，终于可以有机会跟陈青帝独处了。而且，还是在毒发之前，他如何不兴奋，高兴。

　　“恩。”陈青帝点了点头，搂着在他怀里一直在颤抖，却已经认了命的少女，跟着井上残俱走进了一间房间。

　　少女自己知道，她是难逃此劫，无论如何的挣扎也是没有用的了。不过，她看陈青帝长得不错，又是华夏人，也就……

　　见到陈青帝进入房间，中岛北竿和十三等人，齐齐回到了他们自己的房间之中。至于佐藤少组长，没人理会。

　　而佐藤少组长并没有说话，他知道，他现在孤立无援，中岛北竿根本就不会听他的，再继续下去，也只是自取其辱。

　　“吕东，吕家，我一定不会放过你们。还有中岛北竿，你们也要为今天的事情付出惨重的代价，我一定会让你们后悔，一定。”佐藤少组长的双目之中，充满了浓浓的恶毒之色。

　　佐藤少组长，不仅恨陈青帝，更恨中岛北竿等人。

　　“吕东先生，你看这……”井上残俱关好门之后，搓了搓手，一脸祈求的摸样。丫的，还有不足十分钟就要毒发了，再得不到解药，他可就死定了哇。

　　井上残俱可不想死啊，他要是不怕死，怎么会任由陈青帝摆布？

　　“你的表现，让我很满意。”说着，陈青帝取出一粒药丸，丢给了井上残俱，淡淡的说道：“服用之后，在二十四小时之内，不会有事。”

　　“谢谢吕东先生。”井上残俱知道，陈青帝所要做的事情，还没有做完，当然不会彻底的给他解毒了。而在井上残俱接过药丸之后，看也没看，直接吞了下去。

　　没办法，实在是时间紧迫。虽然说还有几分钟的时间，但谁丫的能够保证，毒发不会提前，会那么准？

　　井上残俱可不敢冒险，早一秒吃下解药，早一秒心安。而且，井上残俱知道，在陈青帝的目的没有达成之前，是不会让的死去的。

　　所以，解药也不会有假。

　　“不要怪我没有提醒你，如果你可以在二十四小时内，将自己的五脏六腑全都换掉，以后也将会没事。”陈青帝淡淡的说道：“你出去吧。”

　　陈青帝的话，说的很隐晦，毕竟，这不还有一个少女在呢。不过，陈大少相信，井上残俱是一定会明白。

　　“吕东先生，我就不打扰你了，祝你玩的开心。”井上残俱应了一声，失魂落魄，无比沮丧，失望的离开了陈青帝的房间。

　　本来，井上残俱打算借助这二十四小时，去医院彻底的除去体内的毒。毕竟，性命掌握在别人的手中，实在是无法心安。

　　谁丫的知道，等到陈青帝的目的达到之后，会不会放过他？井上残俱能够成为中岛北竿的军师，得到中岛北竿的重视和感激，就是因为他的智慧。

　　所以，井上残俱知道，陈青帝放过他的可能性很小，他是在赌那一丝的可能。

　　不相信陈青帝，他就不死无疑，相信了，或许还有一线生机。

　　再说了，想要在二十四小时之内，将自己的五脏六腑全都换掉，这个难度，还不如选择相信陈青帝来的实在一些。

　　“恩？”当陈青帝回过头，愕然的发现，被他救下的少女，此时竟然主动的躺在了床上，这让他忍不住皱起来眉头。

　　“你……来吧。”躺在床上的少女，不断的颤抖，脸色惨白无血，咬了咬牙，玉脸羞红，闭上了双眼。


第58章 天生媚骨

　　少女已经认命了，她清楚的知道，无论她如何的求饶，也在劫难逃。与其如此，还不如赶紧完事，早点结束，不再挣扎。而且，她也听说过，一个女人越是挣扎，对男人就越加的刺激，征服的欲望也就越加的强烈。

　　主动献身，说不定人家‘吕东’失去兴趣，免过一劫呢。

　　之前还拼命抵抗，现在却突然有这样的反应，让陈青帝很是不理解。只有在心中暗叹，女人，真是一种奇怪的动物。

　　陈青帝慢慢的向躺在床上的少女，一步步的靠近。

　　伴随着陈青帝，极为有规律的脚步声，少女的脸色变得更加苍白，呼吸也越来越急促，身子颤抖的更加厉害，双腿也不由自主的用力并拢。

　　这种反应，除了害怕之外，也是下意识的抵御。

　　认命的少女，还是很不情愿的。

　　脚步声消失了，闭上双眼的少女，虽然什么也看不到，却感受到一股男子汉的气息，就在她的身边。

　　紧接着，她惊悚的发现，有一只手碰到了她的手腕，想要快速收回的她，却又想到，越反抗，后果就越悲惨，硬着头皮强忍着没动。

　　只是，她颤抖的更加厉害。

　　“不错，还是处子之身。”陈青帝将搭在少女手腕上的两根手指，收了回来，满意的点了点头，淡淡的说道：“把上衣脱了。”

　　“脱……脱衣服？”少女知道，这一劫已经彻底躲不过去了。咬着下唇，坐了起来，却不敢张开双眼，她不想见到陈青帝那如狼似虎的邪恶目光。

　　少女很是听话，但速度很慢的脱着上衣，而这时，她有想到有人说过：一个女人在一个男人的面前，脱衣服的速度太慢，也会刺激到那个男人。

　　为了防止刺激到陈青帝，少女速度突然加快脱衣服的速度。

　　见此，眼神清澈的陈青帝，又表示很不解了。难道你就这么希望，被别人那啥吗？脱衣服都脱的这么快，等不及了？我都不急，你急的什么？

　　“够了，不用再脱了。”少女脱掉上衣，正准备将胸罩也解下来，陈青帝连连阻止。丫的，再脱下去，那可就全都看光了。

　　少女听话的停了下来，却依然不敢张开双眼，心中更加的害怕起来。他让我脱掉上衣，却不让我把胸……胸罩也……他到底想干什么？难道他还是个变态？想玩一些变态的东西不成？

　　是啊，你一大男人，让一个女人脱衣服，要脱你就让人家脱干净，留个胸罩干毛哇。

　　看着少女那雪白如玉的肌肤，此时已经泛起了红晕，陈青帝点了点头，更加的满意和欣喜起来。

　　“嗯？”陈青帝猛然皱起了眉头，双眸之中闪过一道杀机，快步来到门后，冷声说道：“我在玩女人的时候，不希望别人打扰，你们最好离远一些，否则……死！”

　　感受到了陈青帝身上散发出来的杀气，趴在门外偷听的中岛北竿以及那三名黑衣人全身一震，冷汗忍不住的流了下来。

　　“告诉你们，吕东先生是高手，一定会你们发现，你们就是不听非要来偷听，现在被发现了吧。”这时，站在门外的中岛北竿，赔笑说道：“吕东先生，你继续，我们这就走，不打扰你的雅兴，不打扰……”

　　十三等人听到中岛北竿的话，果断的感到很冤枉。么的，是我们告诉你，吕东先生是高手，不让你偷听，被发现了，你丫的却推到了我们的头上。

　　确定中岛北竿等人离开，陈青帝又来到了床前，赫然发现，少女那洁白如玉的肌肤，变得更加粉红，陈青帝心中越来越惊喜。

　　呼吸也变得急促起来。

　　听到陈青帝的呼吸声，少女牙关紧咬，害怕非常。

　　“疼！”

　　突然，少女发出一声惊叫，身子颤抖的更加厉害，却不敢动，不敢反抗。

　　“不用怕，很快就好。”陈青帝深吸一口气，又取出了一根银针，看准少女背后的穴位，快捷无比的刺了进去。

　　接下来，陈青帝不断的施针，顷刻间，少女背后已经布满了银针。紧接着，陈青帝来到了少女的面前，继续。

　　又过去了几秒钟的时间，陈青帝伸手抹去额头的汗水。而此时，少女上半身，前后的所有穴道上，都有一根银针。

　　“变态，死变态，比日本人还变态，竟然用针扎我，还扎了这么多。”少女心中无比的委屈，狠狠的将陈青帝骂了一顿。本来她都已经认命了，抱着一副早完事，早结束的心态。

　　谁丫的知道，陈大少不干那啥事，却用针扎她。

　　“你最好不要乱动，不要抖动。”陈青帝深吸一口气，催动体内的灵气，通过银针，不断的向少女体内输入。

　　就这样，半个小时过去了，陈青帝方才停下来，盘坐在床上，运行功法，调息自己体内的灵气之后。

　　“怎么这么臭？好臭啊。”这时，少女忍不住开口说道。说着，她就要看看到底是怎么回事，为什么这么臭。

　　“别动。”陈青帝冷喝一声，见到少女听话的没动，又闭上了双眼，继续调息。

　　又过去了十分钟的时间，房间内的臭味越来越浓，少女洁白如玉的肌肤上，已经布满了粘稠的污垢，再也见不到任何一丝肌肤。

　　调息好的陈青帝，睁开双眼，看着少女身上的污垢，点了点头，快速将所有的银针拔了出来，淡淡的说道：“你现在可以去洗澡。”

　　“洗澡？啊！”睁开双眼的少女，看了一下自己的身体，赫然发现自己身上竟然又如此多的污垢，忍不住发出了一声惊呼。

　　随即，少女快速爬起，跳下床，冲进了洗澡间，关上了门。

　　“你……你不要偷看。”关好门的少女，不太放心，又将门打开，探出头说道。虽然她知道，如果陈青帝要看的话，她也阻止不了。

　　当少女将全身洗干净，足足花费了一个小时的时间。这么长的时间，也不是没有躲避陈青帝的意思。

　　少女戴着已经湿了的胸罩，双手护在胸前，咬了咬牙从洗澡间走了出来。当她出来之后，没有想象中的，陈青帝突然扑过来的情景，房间内很安静。

　　“睡着了？”少女看着躺在沙发上，面对着床，闭上双眼的陈青帝，心中暗道：“睡着最好，我一定要小心，不能把他给吵醒了。”

　　想到这，少女猫着腰，轻轻的来到床上，钻进被子里，生怕发出任何的声响。

　　躺在沙发上的陈青帝，暗中摇了摇头，翻过了身子。这让少女先是一惊，随即又深深的松了口气，她认为陈青帝是真的睡着了。

　　“趁他睡着了，快点报警。”少女一边看着陈青帝，一边将放在床边的包包，小心的拿了过来，掏出了手机。

　　然而，她看着手机，却犹豫了起来，“如果我报警了，一旦被发现，警察赶来了，一定会激怒他，到时候，只怕他会杀了我。”

　　“死就死，就算是死，也比别被……”犹豫了一下，少女下定了决心，就准备打电话报警。

　　“你最好考虑清楚。”正在这时，侧身背对着少女的陈青帝，淡淡的说道：“你选择报警，我不会杀你。不过，外面的那些日本人一定不会放过你。”

　　说完，陈青帝就不再说话，貌似又睡着了。

　　“如果我报警了，警察一定会赶过来。”这下，少女又犹豫了起来，“外面的日本人又不是瞎子，也不是聋子，怎么可能不会发现？激怒了那些日本人，我的小命可就没了。”

　　“他虽然让我脱衣服，又用针扎我，弄的我全身都是污垢。不过，洗完澡之后，我的整个身体像是轻了很多，皮肤也变得……变得更好了。”少女看着自己的肌肤，脸上变得羞红起来。

　　“啊，张娇啊张娇，你到底在想什么呢。也不看现在是什么情况，竟然还关心自己的皮肤。”少女，摇了摇头，打了个哈欠，“好困啊，怎么突然感觉这么困，好想睡觉啊。”

　　“难道……”少女张娇，目光落在了睡着了的陈青帝身上，“难道是他对我做了什么？他喜欢……喜欢迷奸，现在是故意装作睡着的？是的，一定是这样，不然的话，我拿手机，他怎么会知道？他没有睡着。”

　　“不能睡，我也不能睡。”张娇不想睡，但却发现困意越来越浓，眼皮像是灌了铅一样，想要睁开，却感到无力。

　　很快，不想睡，不敢睡的张娇，睡着了。

　　待到张娇睡着之后，陈青帝张开双眼，坐了起来，看着躺在床上的张娇，心中无比的激动，“没想到，在这地球上，竟然能够遇到天生媚骨，还是处子之身的少女，真是奇迹。”

　　“现在，我已经为她进行了初步的洗毛伐髓，等处理了这些日本人之后，继续为她洗毛伐髓。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“待到彻底的洗毛伐髓之后，就传授她修真功法。还好，我有适合她所修炼的媚骨功法，不然真是可惜了。”

　　“当初我洗毛伐髓的时候，剧痛无比。她在我的帮助下，不知不觉中，就完成了初步的洗毛伐髓。”陈青帝扬了扬眉头，暗道：“虽然我累了点，不过，与她以后对我的帮助相比，也就不算什么了。”

　　天生媚骨，修炼媚骨功法的修真者，对其他修真者来说，用处可是非常大的。

　　陈青帝之所以会拥有修炼媚骨的功法，完全是因为，在前世，他是全能妖孽，别人有求于他，总不能空手吧？

　　而大家都知道，陈青帝喜欢稀奇古怪的东西，媚骨功法也算是其一。只是让陈青帝没想到的是，媚骨功法在前世没用上，在地球发挥了用武之地。


第59章 明目张胆的准备

　　“明天动手，斩杀十三之后，剩下的两人，定然会有所怀疑。”从张娇的身上收回了目光，陈青帝躺在沙发上，心头一动，暗道：“再次行动，他们两人定然会参与其中，我就要同时面对他们两个。”

　　‘吕东’可是说了，只要任何一个人跟他联手，就可以将陈青帝的保镖斩杀。然而，不仅没成功，还被杀了一人，剩下的两人，能不怀疑吗？

　　就算不怀疑，剩下的两个人，他们也会认为是‘吕东’低估了陈青帝保镖的实力。再次行动的话，剩下的两个人当然也会出手了。

　　“十一和十二的实力虽然不弱，不过，就算他们联手，我也能够将他们斩杀，只是付出一定的代价罢了。”陈青帝已经从井上残俱的口中得知，那三名黑衣人，没有名字只有数字代号。

　　十一，十二，十三就是他们的代号，他们的名字。

　　“为了将这个代价缩到最小，看来要在行动之前，准备一下了。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“是需要准备一下，还要在他们的面前，明目张胆，不会让他们有任何怀疑的准备。”

　　想到这，陈青帝又看了熟睡中的张娇一眼，心情舒畅的闭上了双眼，很快就睡着了。

　　当张娇醒来，已经是第二天七点半，这一觉，张娇虽然担心，却睡得非常的好。没有说什么梦话，更加没有做什么噩梦了。

　　一觉睡的很舒服，睡到了自然醒。

　　“好舒服啊。”还没有睁开眼睛的张娇，从床上坐了起来，伸了个懒身，一脸的惬意之色。

　　“你醒了。”这时，陈青帝的声音淡淡的响起。

　　“啊……”张娇发出一声惊呼，这才想起来自己的处境。紧接着，看着自己上半身只是戴着一个胸罩，快速抓起被子，挡住了自己的身体。

　　“起床，我等会带你去个安全的地方。”陈青帝眉头一挑，心中感到非常的好笑，转身离开了房间。

　　丫的，昨天晚上，除了胸罩下面的两块，整个上半身都被陈大少看光了，要不是陈大少阻止，昨晚上你会脱的连胸罩都不剩。

　　你现在还是戴着胸罩，你说你丫的挡个毛啊。

　　见到陈青帝离开，张娇快速检查自己的下半身，发现并没有被动过的痕迹，身体也没有什么异常，深深的松了口气。

　　在中岛北竿的房间之中，中岛北竿脸上充满了猥琐的笑容，嘿嘿一笑说道：“吕东先生，昨晚玩得还开心吧？”

　　“恩，不错，只是有点累。”陈青帝眉头一扬，露出了浓浓的笑容。

　　开心？

　　无意中发现了一个，天生媚骨，还是处子之身的少女，陈青帝又有媚骨的修炼之法，他能不开心吗？心里都快笑翻天了。

　　至于有点累！

　　咳咳……陈大少可是动用了大量的灵气，让张娇在感受不到任何痛苦的时候，帮其完成了初步的洗毛伐髓，能不累吗？

　　不过，陈青帝的话，听到中岛北竿的耳朵之中，就不是那么回事了。就连一旁的十三等人，也都低声淫笑连连。

　　高手咋滴了？高手也是人，尤其是‘吕东’这个看上去二十出头的男人，也需要正常的性生活的。

　　“吕东先生，我们打算什么时候行动？今天行动的话，不会对你有什么影响吧？”中岛北竿的意思很明显，你昨晚可是大战了一夜，你可是高手，都说有点累的。

　　“没事，不过……”陈青帝话音一转，说道：“不过，想要对付陈青帝的保镖，我们不能就这么出手，必须将他引出来。”

　　“引出来？怎么引？”中岛北竿连连问道。

　　“非常的简单，我知道陈青帝保镖的弱点，此人非常的迷信，尤为相信符篆。”陈青帝淡淡的说道：“只要有卖符篆的地方，陈青帝的保镖定然会出现。当然，符篆也不能太稀疏平常。”

　　“华夏卖符篆的地方有很多，哪里有卖不是稀疏平常的？”一旁的黑衣人十三，貌似很了解华夏的情况，忍不住问道。

　　“我就可以制作，至少能够让陈青帝的保镖上当。”陈青帝的脸上，充满了浓浓的自信之色，“所以，接下来我需要去买一些符纸和朱砂。只要画好之后，便可以行动。”

　　“我想跟你一起去，见识一下，还可以给吕东先生开车。”这时，去过陈青帝房间，没有见到陈大少的井上残俱，来到了这里，刚好听到了陈大少的话，连连说道。

　　二十四小时，井上残俱体内的毒，不会发作。不过，现在没多长时间，二十四小时可就要过去了。跟着陈大少去买符篆，这可是独处，再次获得解药的机会啊。

　　“没问题。”陈青帝点了点头，说道：“昨晚那个女人，我要带走。”

　　“带走昨晚那个女人？”中岛北竿嘿嘿一笑，脸上露出了，男人都明白的笑容，“吕东先生，想金屋藏娇，留着以后慢慢玩？”

　　“哈哈，事不宜迟，我们走吧。”陈青帝没有回答，转身离开了中岛北竿的房间，找到了张娇，淡淡的说道：“跟我走。”

　　见到陈青帝一行人离开，中岛北竿收回了目光，看着黑衣人十三等人，问道：“以你们的实力，跟踪吕东先生，是否可以不让他发现？”

　　“十二，你的隐匿术是我们三人中最强的，你去跟踪吕东先生。”黑衣人十一，想了想开口说道：“我和十三跟踪，只怕会被发现。”

　　“恩。”黑衣人十二点了点头。对于隐匿术，他很有自信，也的确是他们三人之中最厉害的一个。

　　说完，黑衣人十二的身子变淡，随之，在中岛北竿等人的眼中消失。这让中岛北竿心中惊奇无比，而十一和十三两人，脸上则是充满了自信。

　　是对黑衣人十二，在隐匿术上的自信。

　　一个小时之后，陈青帝和张娇齐齐下车。当然，在这一个小时里，陈青帝已经将‘解药’交给了井上北竿，并且看着他服下。

　　“在这里等着我，我把把她安排下。”丢下一句话，陈青帝搂着张娇，走进了一家五星级酒店，并开了一个房间。

　　房间之中，陈青帝看着张娇，淡淡的说道：“不想再落入日本人的手里，在我离开之后，你就老实在这里呆着等我回来，哪里都不许去。”

　　“哦。”张娇点了点头，想都没想便答应了下来，不过，心中却暗道：“我留下来才危险，有机会逃走，不逃走，难道我是傻子不成？”

　　“不要想逃跑，我会找到你的。”就张娇那点小心思，陈青帝当然知道。不过，陈大少真不在意张娇逃走，就怕张娇不逃。

　　陈青帝早已经发现，黑衣人十二跟踪他一起来了。黑一人十二的隐匿的手段，虽然很高明，让陈大少也感到非常的意外，不过，却没有瞒过陈大少。

　　跟踪而来的黑衣人十二，当然知道张娇现在所在之地，一旦张娇逃走了，除了陈青帝之外，没人可以在短时间内找到张娇。

　　要知道，在张娇的体内，可是有陈大少的灵气的，无论张娇逃到哪里，陈青帝都能够感应到。

　　“吕东先生，还是个风流高手。”当陈青帝离开房间之后，跟踪而来，隐匿在暗处的黑衣人十二现身，心中暗道：“不过，这个女人，越看越有那种冲动。恩，等吕东先生玩腻了，想法弄过来玩玩。”

　　黑衣人十二，很佩服陈青帝，他虽然也想与张娇滚大床，不过，现在张娇是陈大少看上的女人，他不会因为一个女人而得罪陈青帝。

　　当然了，待到哪天，陈青帝玩腻了，黑衣人十三定然会弄过来玩玩。

　　在此之前，张娇虽然身居媚骨，却还没有经过洗毛伐髓，吸引力固然是有，却没有现在这么强烈。

　　通过陈青帝的帮助之下，张娇完成了初步的洗毛伐髓，媚骨之效顿时提升了很多，初现媚骨之效。倘若张娇将媚骨的修炼之法，修炼到小成，那绝对是不可多得的尤物。

　　到了那个时候，能够抵挡住张娇诱惑的男人，实在是不会太多。

　　这便是天生媚骨的诱惑。

　　回到车上，感受到黑衣人十二继续跟来，陈青帝眉头一挑，对着井上残俱淡淡的说道：“开车。”

　　很快，陈青帝在买了上百张黄符以及上等的朱砂和毛笔之后，没有做任何的停留，便选择返回。在整个过程中，陈青帝并没有做其他任何的事情。

　　在黑衣人十二看来，陈大少就是在买黄符和朱砂的，没有任何的异常和不妥，这让黑衣人十二松了口气。

　　不管怎么说，‘吕东’都是华夏人，是吕家的人。虽然和他们是合作关系，但黑衣人十二等人，还是不太放心。不然的话，中岛北竿也不会让黑衣人十二跟踪了。

　　现在看来，‘吕东’是没有任何问题的，是真心与他们合作，真心的想要杀了陈青帝的保镖的。

　　只是，他们所不知道是，陈青帝买黄符，制作符篆，可不是引出陈青帝的保镖，而是要对付他们所用。

　　符篆，真正有威力的攻击符篆。

　　再次回到郊外的别墅之中，中岛北竿等人，从黑衣人十二的口中得知了一切，齐齐松了口气。然后，他们都很好奇的进入了陈青帝的房间，看陈大少画符的本事。

　　“吕东先生，你不介意让我们在这里见识一下吧？”中岛北竿看着陈青帝，满是好奇的问道。

　　“随便，如果你想学的话，我也可以教你。”陈青帝对此，根本就不在意。

　　就算让中岛北竿他们在一旁看着又如何？他们能够真的相信，陈大少制作的符篆，是很牛逼的？有攻击力的符篆？

　　那是绝对不可能的。

　　相反，中岛北竿等人，越是亲眼见到陈青帝画符的整个过程，就越加的不会怀疑，越加的不会认为，这陈大少制造的符篆有什么用。

　　只是骗人的把戏罢了。

　　“吕东先生，我只是好奇，纯粹的好奇，至于学……还是算了。”中岛北竿讪讪一笑，当然没工夫去学习制作符篆，这种没用的东西了。


第60章 针对性的制作符篆

　　看着放在桌子上的朱砂，陈青帝暗中催动体内的灵气，融入到朱砂之中，让朱砂之中充满了灵气。如此做，能够让制作出来的符篆，威力更大。

　　“十二隐匿的能力很不错，也很诡异。十一和十三定然也有他们自己所擅长的东西，而非隐匿，不然的话，也不会让十二一人跟踪我。”手持毛笔的陈青帝，盯着空白黄符，心头暗道：“保险起见，先制作一些护身符，把防御做好。”

　　你想要杀敌，就要做好被敌人斩杀的准备。没有人愿意去死，你不想死，就要做好不被敌人斩杀的准备。

　　敌可不杀，自己不可死，敌人没死，那自己就更加的不能死了。

　　欲杀敌，先御己。

　　这个道理，陈青帝还是非常清楚的。

　　想到这，陈青帝深吸一口气，在中岛北竿等人的注视下，快速的制作护身符。几秒钟的时间，一个护身符就已经成功的制作完成。

　　“吕东先生，你实在是太厉害了，画一张符，竟然可以这么快。”中岛北竿，大笑一声，说道：“哈哈，如果哪天吕东先生去做这行，其他人就没有饭吃了。”

　　中岛北竿可不认为，陈青帝画出来的符篆有什么用。不过，就陈大少这画符的速度，在同行之中，就无人能及了。

　　“这个……可以考虑。”陈青帝没有抬头，而是毛笔一动，继续制作下一张护身符。一分钟之后，十张护身符就已经完成了。

　　“对了，吕东先生，你画的这符，叫什么名字？”黑衣人十三，看着符篆问道：“在华夏，有护身符，平安符之类的，你画的是哪一种？”

　　所需要的护身符已经完成，陈青帝停了下来，眉头一挑，淡淡的说道：“我画的这些是护身符，送你几张？”

　　“十三你也相信这玩意？”没等黑衣人十三开口，中岛北竿哈哈一笑，黑衣人十一和十二也笑了起来。

　　护身符？

　　中岛北竿等人可不相信。

　　“我也就好奇的问一下罢了，你们笑个屁？”黑衣人十三瞪了中岛北竿等人一眼，感觉自己很没有面子。

　　中岛北竿等人瞧不起陈青帝制作的护身符，陈大少并不在意，而是继续执着符篆。中岛北竿等人不相信，这才是陈青帝想要的。

　　如今，所需要的防御类的护身符，已经完成，接下来就是攻击类的符篆了。

　　“十三，你我今天就会行动，击杀陈青帝的保镖。”一张寒冰符成功制作完成，陈青帝开口问道：“为了我们更好的配合，你最擅长什么？”

　　说着，陈青帝又拿过来一张黄符，继续制作。貌似并不是多么在意黑衣人十三所擅长的东西一样，而实际上，陈大少却在认真的等待黑衣人十三的回答。

　　看着陈大少头也没抬，黑衣人十三有种被藐视的感觉，傲然说道：“我最擅长逃遁术，十一和十二在这方面，也无法跟我比。如果我想要逃的话，吕东先生只怕也拦不住我。”

　　“逃遁术？”陈青帝眉头一挑，完成的寒冰符放到一边，又取了一张空白黄符，快速的制作起来。

　　这次，陈大少所制作的是对付逃遁术的木困符，很快，木困符就制作完成了。

　　“我们这次是去杀人，而不是让你逃走。”将制作完成的木困符放在一边，陈青帝看着黑衣人十一，淡淡的说道：“十一，你所擅长的是什么？”

　　黑衣人十二所擅长的东西，陈青帝已经知道，黑衣人十三所擅长的，也被套了出来，就剩下黑衣人十一了。

　　“吕东先生，我所擅长的是隐杀术。”黑衣人十三，一脸自信的说道：“我的隐杀术，是在三人之中最强的。”

　　黑衣人十三因为擅长的是逃遁术，却被陈青帝以去杀人，而不是逃跑的理由给鄙视了。黑衣人十一并没有怀疑陈大少的目的，而是如实回答道。

　　“隐杀术？”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“还好，我问了一下，不然，让擅长隐杀术的十一和擅长隐匿术的十二配合，哥哥我可就危险了。”

　　想得到这，陈青帝微微的抬起了头，看着黑衣人十一，说道：“十一，今天的行动，你和我一起去，我们行动的目的是杀人！”

　　“好。”黑衣人十二全身一震，整个过程陈大少谁也没看，这次却抬起头看他。这让黑衣人十一顿时有种莫名的骄傲感，想都没想就答应了下来。

　　反观黑衣人十三，却一脸尴尬之色。没办法，俺就是因为擅长逃遁术，所以才排行十三，而不是十一。

　　又看了几分钟，中岛北竿的新鲜感也过去了，对在他看来，没有任何用处的符篆失去了兴趣，开口说道：“吕东先生，你慢慢画，我就不打扰了。十三，要不你留下继续看？我看你很相信啊。”

　　“我相信？中岛北竿，你丫的是不是皮痒了，欠揍？老子会相信这个？”黑衣人十三感觉相信陈大少画的符篆是一件很丢人的事情一样，转身离开了陈大少的房间。

　　“十三，你别走啊，吕东先生打算送你几张护身符呢。”黑衣人十一嘿嘿一笑，很没良心的说道。

　　“滚！”黑衣人十三，头也不回，直接爆了粗口。

　　“吕东先生，你继续，我们就先离开了。”黑衣人十二说完之后，便离开了陈大少的发房间。中岛北竿和黑衣人十一也没有留下。

　　对此，陈青帝脸上没有任何变化，心中却冷笑不已。

　　“十二的诡异隐匿，虽然我能够发现，但我还要做好，防止十三逃走的准备。恩，制作几张遁形符，让他无所遁形。”陈青帝制作符篆，当然不会随意制作，那可是都有针对性的。

　　半个小时之后，一百张空白的黄符，已经全部用完，陈青帝所需要的符篆，也已经制作完成。

　　护身符，遁形符，木困符，隐身符陈青帝各制作了十张，在他看来这已经足够用了。攻击类的寒冰符和烈火符，陈大少制作的多了一点，各三十张。

　　一百张空白黄符，全都变成了各种威力不错的符篆，而陈大少也达到了百分之百的成功，没有任何的失败。

　　“以我现在的修为，制作这些一级符篆能够百分百成功。不过……就连二级符篆，我都无法制作出来。”陈青帝摇头叹息一声，心中暗道：“必须努力修炼，提升修为才行。”

　　很显然，对于能够百分之百成功制作一级符篆，陈青帝很是不满意。

　　“符篆已经完成，抓紧行动，结束这次的事情，开始全力修炼，中医学院荷塘底的灵脉还等着哥哥我呢。”陈青帝打手一挥，将所有符篆全都装好，走出了房间。

　　“十一，现在跟我走，一起去杀了陈青帝的保镖。”中岛北竿的房间之中，陈青帝脸色一沉，对着中岛北竿等人说道：“我希望你们不要跟来，这是对我的侮辱，我会杀人。”

　　“吕东先生，你放心，我们都很尊重你。”黑衣人十三，第一个开口说道。他也是强者，当然明白轻者的骄傲，虽然他被黑衣人十一取代了。

　　“这样最好。”陈青帝点了点头，与之黑衣人十一离开了别墅。

　　“那个……十二，十三，难道我们真的不派人跟着？”中岛北竿还是有些不放心，忍不住问道。

　　中岛北竿不是强者，不明白强者的骄傲。

　　“随便你。”黑衣人十三，丢下一句话，转身离开，黑衣人十二也没有停留。很显然，他们都不愿意跟踪，你愿意找谁跟踪，就找谁去。

　　“这……”中岛北竿对此感到很无语。丫的，你们这样的高手不去跟踪，就我手下那些人，就算是去跟踪，也会被发现啊。

　　“中岛少爷，依我看，没有必要跟踪。”一旁的井上残俱忍不住劝解道：“所谓的强者骄傲我们虽然不懂，但也要尊重，不然会惹怒吕东先生他们的。”

　　井上残俱知道，陈青帝要行动，对黑衣人十一他们进行逐一击杀。他虽然知道，但‘中了毒’的他，却不敢提醒，反而希望陈大少赶紧将十一等人全杀了。

　　如此一来，陈大少的目的达到，他井上残俱就有一丝希望，彻底除去体内的毒了。

　　“那……好吧。”中岛北竿叹息一口气，回到了自己的房间之中。

　　就算中岛北竿再如何的不情愿，他又有什么办法？人家黑衣人十二和十三都不愿意跟踪了啊。

　　“吕东先生，我们现在去哪？”离开别墅，负责开车的黑衣人十一，看着陈青帝忍不住问道：“我们如何利用符篆，将陈青帝的保镖引出来？”

　　“去灵雾山。”陈青帝淡淡的说道：“陈青帝的保镖已经得到消息，有高人在灵雾山出现，他一定会出现。”

　　“是吕家人，散播的消息？”见到陈青帝点头，黑衣人十一全身一震，说道：“真是高明，我也听说过，华夏的高人就喜欢隐藏在山林之中，陈青帝的保镖一定会上当。”

　　“灵雾山，就是陈青帝保镖的葬身之处。”黑衣人十一森然一笑，说道：“等到陈青帝的保镖死了，剩下的陈青帝根本就不算什么。”

　　黑衣人十一，貌似已经看到了，陈青帝的保镖被杀了一样。

　　与此同时，在一家医院，手术室外，双目之中充满血丝的袁裘，袁大少看着一旁，被他救下，紧张无比的黄颖，一脸的无奈之色。

　　“奶奶的，陈大少也不知道跑哪去了，电话也不打一个。”一夜没怎么睡觉的袁裘，心中那个怨念，“陈大少，你知不知道，你女人的母亲，你的未来丈母娘，正在做重大手术？你不来也就罢了，害的哥哥我跟着受罪。兄弟，咱不带这样的哇。”


第61章 陈大少就是你男人啊

　　灵雾山，山脚下，陈青帝从车上下来，看着灵雾山的旅客，微微皱了皱眉头，“没想到这灵雾山竟然会有这么多人，真是失算了。”

　　“吕东先生，我们现在去哪？”停好车，黑衣人十一走到了陈青帝的身边，低声说道：“这里的人很多，形势复杂，不是动手的最佳地点。不过，如果吕东先生不在意的话，我也没有问题。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，心中冷笑不已，向山上走去。黑衣人十一不再说话，很是安静的跟着。

　　离开了有游客的地方，陈青帝带着黑衣人十一，走进了没有被开发的原始山中。这里云雾飘渺，更是人迹罕见。

　　“吕东先生，这地方好，绝对是杀人的好地方。”黑衣人十一嘿嘿一笑，低声说道：“吕东先生，陈青帝的保镖会在这里吗？”

　　“还没到，神秘高人，要隐藏在更深处，这样才会骗到别人。”陈青帝并没有回头，而是继续向前走，“而神秘高人出现的地方，就在更深处。”

　　虽然说，这里已经足够隐秘，但是陈青帝为了安全起见，为了不惊动任何一个人，他决定还是再深入一些。

　　至于具体地点，陈青帝也不知道，他也是第一次来到灵雾山，只要地点合适了，陈大少就会直接动手。

　　“没想到这山里，竟然还蕴含了微弱的灵气。在没有灵脉，灵物的情况下，在山里修炼，还是一个不错的选择。”随着不断的深入，陈青帝感觉到四周慢慢的出现了灵气。这样的情况，在山外，可从来没有的事情。

　　当然，中医学院荷塘底下的灵脉，不在其中。

　　“恩？”陈青帝猛然停了下来，心中顿时大喜，“竟然有灵脉的存在，虽然比荷塘底下的微弱了一些，但我却可以吸收。”

　　山中固然有灵气，但因为太过的微弱，吸收起来非常的费力。就好比，一个封闭的空间之中有氧气，但很稀少，人在里面就会有种窒息的感觉，却在短时间内死不了。

　　灵脉，才是陈大少最想要的。只是他也没有想到，来到这灵雾山只是为了除去黑衣人十一，却发现了灵脉。

　　简直就是意外收获。

　　不仅如此，还让陈大少又多出来一条提升修为的道路，那便是在山中吸收稀薄的灵气，寻找灵脉。

　　“吕东先生，难道有什么发现？”见到陈青帝突然停下来，黑衣人十一快速上前，来到陈青帝见面，向四处看了看。

　　“不错，陈青帝的保镖来了。”陈青帝眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，杀气外泄，向黑衣人十一笼罩而去。

　　“在哪里？”感受到陈青帝身上的杀气，黑衣人十一全身一震，不过他并没有在意，而是仔细的查看四周。

　　“轰！”

　　陈青帝并没有回答，体内的灵气瞬间爆发，随着一声闷响，陈大少在背对着自己的黑衣人十一的后背打了一掌。

　　“噗！”

　　黑衣人十一受到攻击，吐出了一口鲜血，忍着剧痛，快速在地上滚开，死死的盯着陈大少，说道：“吕东先生，你……你这是做什么？”

　　不敢相信，黑衣人十一实在是不敢相信，陈大少会突然对他下手，咱们可是合作的关系啊。

　　“杀你。”陈青帝眉头一挑，杀气横冲，将自己的速度提升到了极限，快速向黑衣人十一攻击而去。

　　“隐！”

　　重伤了的黑衣人十一，听到陈青帝的话，不敢有丝毫的停留，十指连动，伴随着一声低喝，在他的四周冒起了黑色烟雾。紧接着，黑衣人十一从原地消不见。

　　现在黑衣人十一已经重伤，他知道根本就不是陈青帝的对手，果断的选择了逃走。

　　黑衣人十一最擅长的是隐杀术不错，不过，其他忍术他也是会的，只是没有隐杀术这么牛逼罢了。

　　“想逃？”陈青帝眉头一挑，满脸的不屑之色，随之，一张遁形符，赫然出现在他的手中，在激发之后，向右边丢了过去。

　　遁形符凭空消失，而黑衣人十一也因此无所遁形，现身。

　　“你这符篆，不是……不是骗人？”现形的黑衣人十一，可是清楚的看到，是因为陈青帝丢出了一张符篆，他的隐匿术才失败的。

　　“我什么时候说过是骗人的？”陈青帝冷笑一声，手中多出了两张符篆，一张寒冰符，一张烈火符。

　　“我和你拼了。”重伤的黑衣人十一知道，自己的隐匿术在陈青帝的面前，根本就是一个笑话，无奈之下，唯有硬拼。

　　“拼？”陈青帝满脸不屑，别说有攻击符篆在手，就算没有符篆，以黑衣人十一现在的状态，也没有资格跟他拼。

　　“嗡……”

　　“咻……”

　　烈火符和寒冰符被陈青帝同时激发，在黑衣人十一的四周燃气了烈火，寒冰如剑向其激射而去。

　　见到这一幕，黑衣人十一瞪大了双眼，怎么也没有想到，符篆的威力竟然如此强悍和诡异。不过，他却不敢怠慢，十指连动，快速结印。

　　“土盾！”

　　随着黑衣人十一的低吼，在他的周身形成了一道黄色的屏障。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　寒冰攻击，刺在了黄色屏障之上，发出阵阵惊鸣之声，无功而返，最后化成了水雾消失不见。

　　“恩？土盾术？”陈青帝眉头一挑，又是两张寒冰符被激发打出，同时，陈大少身子一动，快速向黑衣人十一攻击而去。

　　“死！”

　　陈青帝将体内的灵气集中在右手之上，以掌为刀，快速向黑衣人十三的脖子劈去。黑衣人十三，感受到了浓浓的死亡气息，不过，他想要闪躲，却已经来不及了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，黑衣人十一的土盾术被陈青帝一掌打碎，最后，砍在了黑衣人十一的脖子之上。

　　“你……”黑衣人十一，感觉脖子剧痛无比，身子一软，瘫倒在地。四周的烈火，熊熊燃烧，顷刻间就将黑衣人十一烧成了灰烬。

　　“妈的，这一级符篆的威力实在是太垃圾，稍微有两下子的高手，连防御都破不了。”看着黑衣人十一，被烧成了灰烬，陈青帝皱起了眉头，暗道：“没想到，这些日本人，竟然会这么多低级而又简陋的术法。”

　　黑衣人十一所施展的忍术，其中有隐匿术，土盾术。陈青帝却不知道，这是忍术。不过，他却感觉到，和一些低级的术法有些相似。

　　当然了，黑衣人十一所施展的术法，实在是太低劣和简单，并不算是真正的术法。

　　“先去看看灵脉，给吸收了再说。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容，身子一动，来到了灵脉所在之地。

　　看着灵脉四周，草木茂盛的摸样，陈青帝在心里不断的大叫可惜。丫的，实在是太可惜了，灵脉全都便宜这些花花草草了。

　　“灵脉存在的时间太久，四周又有这么多花草树木，已经所剩不多了。”陈青帝盘坐在灵脉之上，心中暗道：“这个灵脉内蕴含的灵气，最多三个小时，就能够彻底的吸收。”

　　陈青帝虽然想要去将剩下的黑衣人十二和十三斩杀，不过，也不在乎这三个小时。再加上，这个灵脉蕴含的灵气实在是太少，没有必要封印起来。

　　与此同时，在医院中，黄颖妈妈的手术结束，医生无比疲倦的从手术室中走了出来。近十二个小时的手术，换做是谁，也会疲惫不已。

　　不过，就算再累，医生也不敢抱怨，因为，送黄颖母亲来的人，是第二纨绔，袁裘，袁大少。谁丫的敢有任何的抱怨？活得不耐烦了？

　　“医生，我妈妈怎么样了？让我进去见我妈妈。”见到医生出来，黄颖快速的冲了过去，无比焦急。

　　“愣着干什么？还不赶紧回答大嫂的话？”袁裘走了过来，熬了一夜，他的脾气很是不好。再加上，黄颖又是陈大少的女人，黄颖的妈妈，可就是陈大少未来的丈母娘了。

　　袁裘还是很关心的。

　　不然的话，袁大少岂会挺着四五百斤的肥肉，在医院受这种罪啊。

　　至于大嫂这个称呼，那就非常好理解了。在袁大少看来，黄颖是陈青帝的女人，叫大嫂也是理所当然的。

　　不过，这个称呼听到黄颖的耳朵里，却玉脸秀红不已。

　　“手术很成功，再过两个小时，麻醉的药力小时，就能够醒来了。”疲惫不堪的医生，见到袁裘顿时像是吃了兴奋剂一样，精神抖擞非常。

　　袁裘是谁？

　　整个城市，仅次于陈青帝的第二大纨绔，背后势力强悍，要是得罪了，他这个医生只怕也要住院看医生了。

　　“真是太好了，真是太好了。”黄颖听到自己妈妈的手术很成功，顿时从地上跳了起来，喜悦非常，激动万分。

　　“奶奶的，哥哥我终于可以不用再受罪了。”说着，袁大少掏出一张支票，签了个名，递向医生，很是牛逼的说道：“这是老子额外赏你的，具体金额，你随便填。”

　　“这个……”医生看着袁大少手中的支票，心动不已，要知道，这可是一张自己想填多少，就可以填多少的支票啊。

　　一万行，一百万也行，一千万，甚至更多，都是可以的。

　　不过，医生知道，他不能要。

　　“袁大少，我……我不能收。因为……因为……”医生深吸一口气，说道：“病人的手术虽然很成功，不过，因为送来的太晚，耽搁了病情，所以……”

　　“所以什么？我妈妈难道没救了？你快点说，我妈妈到底怎么了？”黄颖脸色瞬间变得苍白无比，抓着医生，疯狂的说道：“你快说，快说，我妈妈……我妈妈到底怎么了？”

　　“妈的，说啊，到底怎么回事？”袁大少冷声喝道。

　　“病人最多只能撑三天的时间就……就……”医生低下了头，却忍不住用余光看着袁大少手中的支票。

　　“三天？狗日的，你他妈的不是说手术很成功吗？给老子滚，草。”袁大少暴喝一声，直接将手中的支票给撕了。

　　“妈妈，妈妈……”黄颖感到全身无力，跪在地上，泪水疯狂的往下流。

　　“陈大少啊，你丫的再不来，就见不到你未来的丈母娘了。恩？”袁大少全身猛然一震，连连说道：“黄颖，我想起来了，陈大少的医术貌似很厉害，说不定能够救你的妈妈。”

　　“陈大少能救好我妈妈？他是谁？在哪里？快带我去请他好吗？”黄颖像是抓到了一根救命草一样，连连哀求道。

　　“额？陈大少就是你男人啊，难道你不知道？”袁裘一脸的不解。


第62章 电话

　　“陈大少是我男人？”黄颖全身一震，知道在高级会所就下她的人，就是陈大少。当然了，黄颖并没有将陈大少想到陈青帝的身上。

　　黄颖可是见过陈青帝的，而且，对于半年多前试图强暴她的陈青帝，那绝对是终生难忘，记忆犹新哇。

　　“袁大少，你可不可以帮我找到……找到我……我男人！”黄颖满脸哀求之色，泪水不停的往下流，“求求你了，求求你，我……我找不到他。”

　　黄颖就是不知道陈青帝叫什么，也不知道联系方式，才会折回那家高级会所，遇到暴怒中的张少，张敬沫的。

　　也正是因为如此，黄颖才会陷入危机，暗中向袁大少求救，这才发生，袁裘及时赶到将她救下的事情。

　　“我……我也找不到他在哪。”袁大少无奈的说道：“陈大少没有带手机，又没有回家，我联系不上他。”

　　“啊……”黄颖发出一声惊呼，哭声说道：“袁大少，以你的能力一定能够找到陈大少的，我妈妈只剩下三天的时间了，求求你了，求求你……”

　　“好吧，我尽力最大的努力，争取找到陈大少！”说着，袁裘拿出了手机，只好调动其他力量，一起帮忙找人。

　　“谢谢……谢谢你！”见到袁裘开始打电话，黄颖精神一松，紧接着便晕了过去。一夜没睡，再加上焦急担心，黄颖已经到了崩溃的边缘。

　　“哇靠……你别晕倒啊……么的，医生，快点来，我草……”见到医生赶来，袁大少那叫一个蛋疼，一脸气急败坏的摸样，心中暗骂：“陈大少，你丫的不带这么玩人的。你的丈母娘刚做完手术还没醒，你的女人又晕了过去，你……么的，我草你大爷的陈大少。”

　　“额？”袁裘忍不住打了个激灵，四五百斤的肥肉波澜壮阔，如同涨潮时的波浪一样，壮观非常，摇了摇头，暗道：“陈大少他大爷，今年都四十多了，还是不草的好。”

　　“妈的，我想什么呢？草，哥哥我到哪里找陈大少去？”袁裘一脸无奈，愤怒的暗道：“奶奶的，等找到陈大少，一定狠狠的揍他丫的一顿，然后给他买十部手机，不，一百部，草！”

　　与此同时，在灵雾山，尚未开发的原始山中，陈青帝运行功法，急速的吸收灵脉上的灵气，提升自己的修为。

　　“灵脉太小，蕴含的灵气也太稀薄，吸收的速度实在是太慢了。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“必须在最短的时间内，解决中岛北竿他们。然后吸收中医学院的荷塘底下的灵脉，冲击练气五层。”

　　“待到我的修为，提升到练气五层，就可以布置简单的聚灵小阵，加快我对稀薄灵气的吸收速度。”陈青帝心中暗道：“到了那个时候，这些没有被开发，蕴含灵气的山脉，哥哥我一个都不放过。”

　　陈青帝前世，可是布阵，制符，炼器，炼丹……各项全能大宗师。现在只是修为不够，很多阵法，无法布置出来罢了。

　　就这样，两个多小时过去了，这个小灵脉内蕴含的灵气，终于被陈大少吸收干净。而陈大少的修为，更加的稳固，醇厚，虽然进步不算太多。

　　“这里的小灵脉，应该还有一些，不过，太过稀薄，吸收速度太慢，太浪费时间。”陈青帝从地上站了起来，向灵雾山的深处看去，心中暗道：“先去解决那些日本人，然后去中医学院的荷塘底下，提升修为。争取将修为提升到练气五层，到时候再吸收这些灵脉，就容易了。”

　　想到这，陈青帝快速的将他来过这里的痕迹，清除之后，不再停留，身子一动，快速离开了此地，向灵雾山下走去。

　　而就在陈青帝离开没多久，一队穿着迷彩服，背着枪械的十人小组，来到了陈大少修炼之地，停了下来。

　　“兄弟们，原地休息五分钟，然后我们继续赶路。记住，无论在什么时候，都不要放松警惕。”其中一个二十四五岁的青年男子，低声说道：“我们虽然是第一次实战，不过，我们都是军队精英中的精英，是血刃的一员，绝对不能丢了血刃的脸。”

　　“是，柳队长！”其他九人，齐齐发出低吼，声音虽然很小，但却充满了坚定和骄傲之色。

　　他们为自己能够成为血刃的一员而感到骄傲，就算是死，也绝对不能侮辱了血刃。

　　“那些小日本，竟然敢潜入我们华夏境内，简直是找死。”其中一名，青年男子冷笑不已，脸上充满了不屑。

　　“李尤……”柳队长看着开口的那名青年男子，脸色一正，严厉的低声说道：“对待任何人，哪怕是一个乞丐，只要是敌人，我们都要全力以赴，不得生出轻视之心。”

　　“你们要记住，潜入到我们华夏境内的小日本，一共有四人，全都是忍者，现在就在这灵雾山的深处。”柳队长，低声呵斥道：“忍者的实力不凡，忍术也非常的诡异，所以，大家都不要掉以轻心。更加不要以为自己是血刃一员，就可以不把那些日本忍者放在眼里，明白吗？”

　　“明白，柳队长。”叫李尤的青年，心头一颤。他知道，他的确没有把那些日本忍者放在眼里。

　　“恩，很好。”柳队长点了点头。

　　“在条件允许的情况下，留下一两个活口，我们要从他们的口中知道，他们潜入华夏境内的目的。”很快，五分钟的休息时间到了，柳队长开口说道：“你们要给我牢牢记住，是条件允许的情况下。”

　　“是，柳队长！”李尤等九名血刃成员，齐声说道。

　　“继续前进！”柳队长点了点头，大手一挥手，首当其中，继续向灵雾山深处挺进。其他九名血刃一员，紧随其后。

　　很快，一行十名血刃成员，没入在灵雾山之中。

　　如果陈青帝没有离开，在这里的话，定然能够认出柳队长，正是柳一村。

　　当初，陈青帝在公园广场练拳，遇到了血刃的教官雷虎。最后凭借速度，趁着雷虎大意，轻敌，一招将雷虎撂倒。而当时，柳队长，柳一村也才在。

　　……

　　“也不知道黄颖有没有拿到钱，她妈妈的手术做好了没有。”在灵雾山，山脚下，陈青帝经过一个电话亭的时候，心中暗道：“恩，给袁胖子打个电话问下。”

　　“恩？正在通话中，这货还真是够忙的。”陈青帝摇了摇头，放下电话，心中暗道：“袁胖子办事还是让人很放心的，黄颖应该已经拿到钱了，说不定手术都做好了。”

　　以陈青帝对袁大少的了解，平时虽然很嚣张，很牛逼，但对于他所交代的事情，还是很用心去做的。

　　同样，在以往，袁大少找陈青帝办事，陈大少也非常的用心，比之办自己的事情还要卖力的多。

　　倘若不是，原本的陈大少和袁大少两人，都非常的喜欢女人，都祸害了不少良家。都让人忍不住怀疑，这两个货是基友呢。

　　可见，这两个家伙的感情有多好。

　　“妈的，废物，全都是废物，找一个人，竟然都找不到，他娘的，真是一群废物。”在医院中的袁大少，破口大骂不已，狠狠的挂上了电话，恨不得把手机给摔了。

　　袁大少在医院中大骂之声，引起众人的侧目，不过，当众人见到是一个超级胖子，却也都当做什么也没有看见。

　　“都给老子滚，看个屁看。”袁裘的心情很不爽，跟狗一样，见谁都忍不住咬上一口。一开始还有不服的，不过，在得知袁裘的身份之后，全都闭嘴了。

　　咳咳……都差点吓尿了。

　　“额？怎么还有一个未接电话？像是公共电话。靠，不会是陈大少突然良心发现，给哥哥我打电话了吧？”袁裘全身巨震，快速的拨通了那个未接来电，心中不停的祈祷，“陈大少，一定要是你，你丫的也别这么快就离开了啊。哥哥我正漫天的找你呢，你的未来丈母娘快挂了。”

　　“恩？”刚离开电话亭没几步的陈青帝，猛然听到电话响了，心中暗道：“难道是袁裘那货，打过来的？”

　　“哇靠靠！”电话那头的袁大少，确认了是陈青帝，直接大叫起来，“妈的，陈大少，哥哥几乎调动了所有力量找你，你丫的跑哪去了？你知不知道，哥哥我找你找的好辛苦哇。”

　　“什么事？”陈青帝眉头一挑，他知道，如果不是什么急事的话，袁裘肯定不会这么着急。

　　“妈的，你丫的还好意思问哥哥我是什么事？草，陈大少，咱不带这么玩人的。”袁裘终于可以狠狠的发泄了，“你知不知道，你的女人，就是那个黄颖，差点被张敬沫那个狗杂碎给糟蹋了？以往都是你给别人戴绿帽子，你丫的差点被别人给你戴了绿帽子。”

　　“还有，你未来丈母娘情况可不好，医生说了，最多只能活三天。而你的女人，也晕了过去。奶奶的，我容易吗我？”

　　“你在哪里？赶紧回来，哥哥我快扛不住了。对了，我听香香妹纸说，你丫的医术很牛逼，赶紧过来看看，草，草……”在医院中的袁裘，大声咆哮起来。

　　“还有三天？”陈青帝点了点头，说道：“恩，我处理一下手中的事情，尽量在今晚赶过去。”

　　“随便你，反正是你未来丈母娘，又不是哥哥的。”袁裘听到陈大少今晚要来，也就不再多说，“对了，张敬沫那个小杂碎你打算怎么处置？他现在也在医院。”

　　很显然，张敬沫在袁大少的手里，没有少受罪。

　　“等我回去之后处理。”陈青帝的双眸之中，闪过一道浓浓的杀机。

　　陈大少，可是最痛恨强奸这种事情的。

　　与此同时，在郊外的别墅之中，中岛北竿正在喝着美酒享受，心情很不错。他知道，只要杀了陈青帝的保镖，想弄死陈青帝，还不跟玩的一样。

　　而就在这时，中岛北竿却接到了吕厚积的电话。


第63章 将计就计

　　“中岛先生，有没有一个叫吕东的人，去了你那里？”电话刚一接通，吕厚积便开门见山，直接说道。

　　“哈哈，吕厚积先生，我真是要谢谢你。”中岛北竿将手中的酒一饮而尽，说道：“吕东先生不仅实力强悍，还会画符，绝对是你们吕家不可多得的人才。吕东先生的优秀，让我都忍不住想将他拉到我们的阵营。”

　　“现在吕东是否在你身边？”吕厚积沉吟一声，脸色难看不已说道。

　　“没有。”中岛北竿摇了摇头，高兴的说道：“吕东先生和十一君离开了别墅，去杀陈青帝的保镖。上次行动之所以失败，就是因为陈青帝有一个强悍的保镖。等到杀了陈青帝的保镖，陈青帝必死无疑。”

　　“去杀陈青帝的保镖？”吕厚积深吸一口气，说道：“中岛先生，尽快联系你的人，让你的人回来，这是一个骗局。”

　　“骗局？”中岛北竿一脸疑惑的问道：“什么骗局？吕东先生说了，他和十一联手就可以杀了陈青帝的保镖，怎么又变成了骗局？”

　　“吕东已经死了，在一天前就已经被杀，我们在一分钟前，发现了吕东的尸体。”吕厚积凝重的说道：“你见到的那个吕东，是冒充的。至于具体是什么情况，你最好去问一下井上残俱。”

　　吕厚积对此很愤怒，心中不停的大骂中岛北竿愚蠢。么的，你们傻逼就傻逼呗，害的老子被不凡少爷骂。

　　么的，老子怎么就惹上了这些蠢货啊。

　　“冒充的？吕东已经死了？发现了尸体？怎么会这样？”中岛北竿顿时全身一颤，知道自己上当了。

　　挂了电话之后，中岛北竿快速冲进了井上残俱的房间，脸色阴沉无比的说道：“井上君，到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”井上残俱心头一颤，脸上却充满了疑惑，貌似是不知道什么事情一样。

　　“你带来的那个吕东先生是怎么回事？”中岛北竿，死死的盯着井上残俱，说道：“吕厚积刚打电话来，说发现了吕东的尸体，而且是在一天前就死了。井上君，你最好给我一个解释。”

　　“中岛少爷，我……”井上残俱脸色巨变，他知道，事情败露了，扑通一声，直接跪在了地上，连连说道：“中岛少爷，我……我是被逼的。我中了那个人的毒，他逼着我这么做的。”

　　“中毒？”中岛北竿，冷哼一声，说道：“到底是怎么回事？那个冒充吕东的人，到底是谁？”

　　“我不知道他是谁，不过，他应该是陈青帝的人。很可能……很可能就是陈青帝的保镖。”井上残俱，全身一软，哀求道：“中岛少爷，是我对不起你，是我的错。我……我是被逼的啊。”

　　“中岛君，怎么回事？那个吕东是假的？”这是，黑衣人十二和十三，快速的冲了过来，脸色也变得难看不已。

　　要知道，黑衣人十一可是跟‘吕东’一起出去，去杀陈青帝的保镖去了。更重要的是，以‘吕东’的实力，黑衣人十一根本就不是对手。

　　“你问井上残俱。”中岛北竿，一脸阴冷，冷声说道：“井上残俱，我自问对你不薄，你怎么可以如此对待我？现在把事情的经过，告诉我。”

　　“就在昨天，我去见吕厚积和吕薄发两兄弟，然后……”面如死灰的井上残俱，将陈青帝如何威胁的他的事情，如实的说了出来。

　　“中岛少爷，你杀了我吧。就算你不杀我，我也中了毒，无药可医了。”井上残俱知道，事情败露之后，就算是中岛北竿不杀他，他也必死无疑。

　　要知道，人家‘吕东’已经说了，他所中的毒，唯有‘吕东’能解。

　　“中毒？我看看。”黑衣人十二，来到井上残俱的面前，抓起了他的手腕，片刻后，冷笑不已，说道：“井上君，我看不是你中毒，而是吃里爬外，被陈家的人收买了吧？”

　　“你的意思是……我没有中毒？”见到黑衣人十二点头，井上残俱脸上变得更加难看了，直接从地上跳了起来，破口大骂道：“妈的，吕东……我草你全家，竟然敢骗我，竟然敢骗我……”

　　井上残俱想骂陈青帝，不过，他却发现，并不知道陈青帝的名字。

　　“你真的是以为自己中了毒，所以在被逼无奈的情况下，才与那个冒充吕东的杂碎合作的？”中岛北竿感觉井上残俱并不像是在说谎，再加上，顾念旧情，说道：“井上君，到底是不是？”

　　“是的，我是因为中了毒，所以才……没想到他竟然骗了我。”井上残俱一脸愧疚之色，不敢看中岛北竿。

　　“中岛北竿，如何处置他，我们不关心，我们现在要去救十一，十一有危险。”黑衣人十二狠狠的瞪了井上残俱一眼，说道：“如果十一死了，我一定要杀了你。”

　　“等一下……”井上残俱连忙从地上爬起来，说道：“你们不能去。”

　　“怎么？到了这个时候，你还想帮着那个狗杂碎？”黑衣人十二，杀气横冲，要不是看着中岛北竿的面子，早就一刀将井上残俱给杀了。

　　“十二，你不要着急，听井上君说完。”对井上残俱很了解的中岛北竿，拍了拍黑衣人十二的肩膀，看着井上残俱，说道：“井上君，你有什么话要说？”

　　“我知道，我犯下了不可饶恕的错误。不过，你们现在不能去。就算是去了，已经过了这么长时间，十一只怕……”井上残俱深吸一口气，说道：“你们知道，那个吕东是冒牌的，而他却不知道。”

　　“你的意思是？”中岛北竿连连问道。

　　井上残俱可是中岛北竿的军师，而他能够爬到如今的地位，全都是靠着井上残俱出谋划策的。没有井上残俱的话，他中岛北竿是不可能爬这么高的。

　　所以，中岛北竿还是非常相信井上残俱的智慧的。

　　“十一我们已经救不了了，现在我们更加的不能打草惊蛇，不能让他知道，你们已经知道他是冒牌的吕东。”井上残俱深吸一口气，说道：“如此一来，在他杀了十一之后，定然还要杀了我们。”

　　说话间，井上残俱的目光落在了黑衣人十二和十三的身上。

　　很显然，能够威胁到‘吕东’的人，也只有他们两个，至于其他人，人家‘吕东’根本就不放在眼里。

　　“我们知道，他要来杀我们，而他却不知道我们已经知道。”井上残俱扬了扬眉头，说道：“所以，我们当做什么也不知道，也不需要刻意的防备，只要心里知道就行。等到他来到这里，我们来一个将计就计，合力将他斩杀。”

　　“我想，以十二和十三的实力，联手，在加上偷袭，定然能够将他斩杀。”井上残俱看了黑衣人十二和十三的身上一眼，随后又投向了中岛北竿：“中岛少爷，你意下如何？”

　　“十二，十三。”中岛北竿沉吟一声，说道：“我感觉井上君的计划可以实行，虽然井上君之前犯了不可饶恕的错误，但也是被逼无奈，并不是真的想背叛我们。”

　　“现在我知道，我并没有中毒，是他耍了我，我比你们更加的恨他。”井上残俱双眸之中充满了浓浓的恨意，对着黑衣人十二和十三鞠躬，说道：“请你们听我一次。”

　　“十三，你意下如何？”黑衣人十二，深吸一口气，说道。

　　“如今过去了这么长时间，我们又不知道，那个狗杂碎把十一待到哪里。以那个狗杂碎的实力，十一在没有防范的情况下，更加不是对手，十一只怕已经被杀了。”黑衣人十三的双眸之中，闪过一丝悲痛之色，咬牙切齿的说道：“我们现在要做到，就是将那个狗杂碎杀了，为十一报仇。”

　　说着，黑衣人十三，死死的盯着井上残俱，冷哼一声，说道：“井上残俱，如果你敢继续骗我们，我一定会杀了你。”

　　“我以天皇的名义发誓，绝对不会欺骗你。”井上残俱一脸郑重的说道。

　　“哼！”

　　黑衣人十二，冷哼一声，转身就走，黑衣人十三也没有再做停留，紧随其后，离开了井上残俱的房间。

　　“井上君，我只能帮你这么多。”中岛北竿摇了摇头，叹息一声说道：“至于十二和十三会如何处置你，我也无权过问。”

　　黑衣人十二和十三，全都是山口组的忍者，中岛北竿也是请来帮忙的，并不归他管。如果黑衣人十二他们要杀井上残俱，中岛北竿也无可奈何。

　　与此同时，在灵雾山，山脚下的电话亭里，陈青帝挂断了电话，双眸之中充满了浓浓的杀机。

　　张少，张敬沫是谁，陈青帝所接收的记忆中，并没有双眸的印象，不过，张敬沫的行为却触及了陈大少的底线。

　　在陈青帝看来，张敬沫必须死。

　　“黄颖的妈妈，还有三天的时间，具体情况我也不清楚。现在所剩下的时间不多了，必须快速解决那些日本人。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“看来不能继续跟那些日本人耗下去，以防夜长梦多。”

　　想到这，陈青帝身子一动，离开了灵雾山，打了个的士，向郊外的别墅赶去，去将剩下的日本人全都斩杀。

　　三个小时之后，陈青帝来到了距离郊外别墅一里外下车，准备徒步进入别墅。

　　“看来井上残俱并没有出卖我。”在别墅外，陈青帝潜伏在暗处，看着别墅内并没有什么异常动静，心中暗道：“只要偷袭十二和十三任何一人，我就可以在最短的时间内，将别墅内的所有人，全都杀了。”

　　“我是正大光明的进去，还是隐身？”陈青帝想了想，暗道：“他们听到十一死了，定然会有所防范和怀疑，反而不美。”

　　想到这，陈青帝取出了一张隐身符，手指轻轻一撮，一身符消失，紧跟着，陈青帝也消失不见。


第64章 来晚了一步

　　吕家的大院之中，吕不凡修长的身形，双手背在身后，看着面前的人工荷塘。英俊的几乎完美的脸上，挂着淡淡的笑容。

　　在吕不凡的旁边，吕厚积和吕薄发整个身子都在不停的颤抖，冷汗疯狂的往下流，低着头，不敢看一脸儒雅笑容的吕不凡。

　　谁丫的不知道，吕家的天才吕不凡，在谈笑之间就可以置人于死地。

　　“不凡少爷，我们接下来该怎么办？”吕厚积用着颤抖的声音说道，而在说话的时候，依然低着头。

　　“此事你们不用再过问，至于你们……”吕不凡温柔的一笑，看着荷塘内盛开的荷花，淡淡说道：“去祠堂领取家法，在此事结束之前，不得离开吕家半步。”

　　“谢谢不凡少爷！”吕厚积和吕薄发两兄弟全身一震，如蒙大赦一般连连道谢，貌似对吕家的家法根本就不放在眼里一样。

　　实则呢？

　　吕家的家法，尤为的重，一套家法下来，虽然不至于死人，但也要皮开肉绽，没有两三个月的时间，是别想下床的。

　　不过，吕厚积和吕薄发知道，吕不凡对他这样的惩罚，实在是太仁慈了。没有直接把他们逐出吕家，对他们来说，什么样的惩罚都是轻的。

　　一旦被逐出吕家，吕厚积和吕薄发可就屁都不是了。

　　“恩，去吧！”吕不凡柔声说道。

　　“是，不凡少爷！”吕厚积和吕薄发得到首肯，才敢离开。而且被酒色掏空身子的他们，此时的动作却非常的灵敏，两兄弟的脸上全都是庆幸之色。

　　“来人。”见到吕厚积和吕薄发离开，吕不凡对着虚空，淡淡的说道。紧接着，两名吕家高手，快速来到吕不凡的身边，躬身听令。

　　“你们两个，以最快的速度赶往中岛北竿所在的别墅，观察情况。如果中岛北竿等人有危险，极力保护，至少要救下中岛北竿。”吕不凡挥了挥手，说道：“去吧。”

　　“是！”两名吕家高手恭敬领令，快速的转身离开。

　　“杀吕东和冒充吕东的人，实力非常强。不过，他却要将十一引出去，分散他们，为的是逐一击破。”脸上始终挂着笑容的吕不凡，心头暗道：“如此可见，那个冒充吕东的人，强也强不到哪里去，至少无法将中岛北竿所带来的人，全都杀了。”

　　“现在，十一应该已经被杀，那个冒充吕东的人，应该会回到别墅，继续进行下一步。”吕不凡淡淡一笑，暗道：“如果让他成功了，我们吕家也将会与之日本山口组对上。”

　　“现在中岛北竿他们知道，是有人冒充吕东，但是，带着怒气离开的佐藤少组长，却不知道吕东是冒充的。”吕不凡的眉头微微的触动了一下，“很显然，佐藤少组长被冒充的吕东得罪了，他也认定是吕家人干的。以佐藤少组长的脾性，定然不会因此罢休。而山口组的组长，却是佐藤少组长的爷爷。”

　　“中岛北竿等人没死，倒也没什么，一旦他们全都被杀，佐藤少组长要报复的人可就是我们吕家了。”吕不凡微微一笑，暗道：“是陈青帝竟有如此心计，倒打一耙，利用佐藤少组长陷害我们吕家？还是陈家的人，参与了此事？”

　　中岛北竿等人若是被陈青帝全杀了，带着怒气离开的佐藤少组长，想要报复，当然会报复‘吕东’了。

　　而‘吕东’消失之后，佐藤少组长就要报复吕家了，毕竟，‘吕东’可是吕家的人。到那时候，就算吕家如何的解释，也于事无补。

　　毕竟，中岛北竿这些知情人已经死了，死无对证了。

　　让佐藤少组长活着离开，让吕不凡都不得不佩服，冒充吕东的人，心计之深，在行动之前，早早的布下了这一步棋。

　　只是，吕不凡所不知道的是，陈青帝没有杀了佐藤少组长，完全是因为目的尚未达到，暂时不能杀了佐藤少组长罢了。

　　佐藤少组长将张娇抓来，又要强奸，又要轮奸的，早已经触及了陈大少的底线。如果不是当时的条件不允许，陈青帝当场就将佐藤少组长斩杀了，哪里会让他活着离开啊。

　　这也算是，无心插柳柳成荫吧。

　　佐藤少组长的活着离开，对陈青帝来说，实在是不算什么坏事。

　　也正是因为如此，吕不凡才会派人去别墅，在关键的时候，希望能够救下中岛北竿等，重要的人物。

　　当然了，派出两名吕家的高手，这也是吕不凡以防万一的决定。在吕不凡看来，冒充吕东的那个陈家人，还没有那个实力将中岛北竿在内的所有人全杀了。

　　不然的话，怎么会选择逐一击破？

　　吕不凡做什么事情，面对任何人，从来都不会有轻视之心，派出去的两名吕家高手，也是吕家数一数二的顶尖高手。

　　明知道，冒充吕东的人，不是中岛北竿他们的对手，吕不凡还是派人去了。对任何一个敌人，都给予足够的重视。

　　这便是吕不凡！

　　只可惜，吕不凡还是慢了一步，陈青帝已经开始行动了。

　　利用隐身符隐身，潜入别墅中的陈青帝并没有立即动手。别墅之中的那些小喽喽，他根本就没有放在眼里，黑衣人十二和十三，才是主要杀的对象。

　　只要解决了黑衣人十二和十三，剩下的人全都是渣，挥手之间就可以灭杀的货色。

　　“这里是十二的房间，他正在里面。”无声无息的来到黑衣人十二的房间门口，陈青帝屏住呼吸，抬手敲响了门。

　　黑衣人十二可是高手，在警惕的情况下，一个人的呼吸，心跳都瞒不过他的耳朵，陈大少不得不小心。

　　还有便是，黑衣人十二在房间之中，陈大少又不会穿墙术，也没有制作穿墙之类的符篆，想要斩杀他，当然要敲门了。

　　“恩？”突如其来的敲门声，让黑衣人十二全身一震，要知道，一直保持警惕的他，在敲门声响起来之前，没有任何的察觉。

　　“来了？”黑衣人十二，心中闪过一道杀机，在他看来，能够无声无息做到这一点的，唯有冒充吕东的陈青帝了。

　　陈青帝，也是高手，比他还要强的高手。

　　为了安全起见，黑衣人十二通过猫眼向外查看，却发现空白一片，什么也看不到，这让他再次皱起了眉头。

　　“有敲门声，竟然没有人？”黑衣人十二深吸一口气，无比警惕的小心将门打开一道缝，慢慢的探出头，想房门的两侧看去。

　　“没人？”走廊两边空荡荡的，什么也没有，黑衣人十二更加的疑惑，将门打开，走了出来，警惕的向两侧仔细打量，依然什么都没有发现，喃喃的轻声自语，“难道是十三这家伙耍我？”

　　黑衣人十三的逃遁术可是很牛逼的，跑过来敲门，然后快速离开，那还不跟玩的一样。

　　“十三，我知道是你，出来吧。”确定了这点，黑衣人十二，开口说道：“不要玩了，那个冒牌的吕东，很快就要到了。”

　　“冒牌的吕东？”就站在黑衣人十三身边的陈青帝，心头一颤，暗道：“妈的，没想到他们已经知道了，还好哥哥我没有光明正大的走进了，不然……”

　　陈大少本来是想光明正大的走进来，趁机暗算黑衣人十二他们的。

　　如果不是因为得知黄颖的妈妈现在的情况很危险，留个他的时间不多了，陈大少就会按照原来的计划进行，而不是使用隐身符。

　　如此一来，被暗算偷袭的可就是他陈大少了。

　　“十二，你乱叫什么，我怎么了？”黑衣人十三的房门打开，一脸不解的走了出来。么的，老子一直在房间里研究爱情动作片，谁丫的有功夫耍你啊。

　　战前看爱情动作片，是黑衣人十三的特殊爱好，通过爱情动作片的画面，来刺激他体内的血液，对于增强他的战力，有很好的帮助。

　　“十三，你还想耍我？我都知道了。”黑衣人十二向前走了一步，此时的他，已经彻底的放松了警惕，他依然认为是黑衣人十三在耍他。

　　“好机会！”在黑衣人十二放松警惕的瞬间，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，以掌为刀毫无余力的斩向黑衣人十二的脖子。

　　“恩？”黑衣人十二心头猛然一颤，一种浓浓的死亡气息涌向心头，不过，他想要闪躲，却已经来不及。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响，黑衣人十二软到在地，气绝身亡。

　　“十二！”

　　黑衣人十三见此，顿时大惊失色，发出一声惊呼，随之，快速冲了过来。而此时，陈大少已经离开了原地，绕到了黑衣人十三的背后。

　　“隐匿术！”

　　黑衣人十三像是察觉到背后有什么危险一样，十指连动，快速结印，随之从陈青帝的视线之中消失。

　　“遁形！”

　　陈青帝冷笑一声，手中出现了一张遁形符，快速被激发。紧接着，施展了隐匿术的黑衣人十三，无所遁形，不过，他已经逃到了楼梯处。

　　“你的逃遁术的确不错，不过，你是逃不掉的。”依然是隐身状态的陈青帝，冷笑不已，连连激发了两张木困符，黑衣人十三的速度，顿时锐减。

　　见此，陈大少抄起黑衣人十二身上的长刀，身子一动，速度提升到了极限，快速向黑衣人十三斩去。

　　黑衣人十三只是看到一道寒芒闪过，不知道怎么回事，就被斩杀了。

　　“发生了什么事？”

　　而正在这时，中岛北竿和井上残俱，以及别墅内的其他日本人终于反应了过来，快速的冲了过来。

　　当他们见到黑衣人十二和十三的尸体时，脸色齐齐巨变。

　　依然处于隐身状态的陈青帝，手持长刀，身子联动，快速的将中岛北竿和井上残俱斩杀。接下来，就是其他的日本人。

　　一分钟之后，所有日本人如数被斩杀，陈青帝却皱起了眉头。

　　“那个佐藤杂碎不在，看来他之前离开，并没有回来。”陈青帝丢下手中的长刀，身子一动，离开了别墅。

　　在陈青帝刚离开没多久，吕家的那两名高手赶到了别墅，别墅中的血腥气味，让他们知道，他们来晚了一步。


第65章 缺少一味草药

　　“不凡少爷，我们来晚了一步，中岛北竿他们一个不留，全都被杀了。”其中一名吕家高手，在将整个别墅查看了一边之后，拨通了吕不凡的电话。

　　“恩，我知道了，你们快速撤回，不要留下任何的痕迹。”书房之中，吕不凡挂了电话，脸上的笑容，微微一僵，“速度还真是够快的，必须以最快的时间，将那个冒充吕东的人找出来才行。”

　　吕不凡很清楚，现在事态的严重性。

　　“中岛北竿等人被杀，带着愤怒离开国内的佐藤少组长，定然对冒充的吕东怀恨在心，也会疯狂的报复。”吕不凡揉了揉眉头，心头暗道：“我们吕家虽然不怕佐藤少组长的报复，但背黑锅这种事情，那是决计不能做的。”

　　“佐藤少组长的事情，终究只是小事，中岛北竿他们的死，才是大事。在这上面做文章，转移山口组的视线。”吕不凡微微一笑，暗道：“在这个过程中，将冒充吕东的人找出来，撇清所有干系。”

　　想到这，吕不凡拨通了一个电话，交代了几句之后，便坐在了沙发上，一脸的儒雅，平静。

　　与此同时，已经恢复原本容貌的陈青帝，来到了袁裘和黄颖所在的医院。袁裘这货，坐在病房外，四五百斤的肥肉，让人望而却步。每个人经过袁裘的时候，全都绕道而行，双腿都忍不住打哆嗦。

　　“看来这家伙，在医院受了不少的罪啊，也发了不少的火。”见此，陈青帝心中很是感动，快步上前，轻轻的拍了拍熟睡中，袁裘的肩膀。

　　“妈的，给老子滚，不想活了？哇靠……”袁裘张开双眼，发现是陈青帝，直接从椅子上弹了起来，吼叫道：“陈大少，你丫的终于来了。我靠靠……你丫的知不知道，哥哥我这两天是怎么过来的吗？都瘦了好几斤，你丫，知不知道？”

　　“我知道，等治好了黄颖妈妈的病，我做东，随便你吃喝。”陈青帝微微一笑，说道：“黄颖和她妈妈在那间病房？”

　　“这还差不多。”袁裘深处胡萝卜粗细的手指，指着身后的高级病房，说道：“就在里面，你的女人，哭的跟泪人一样，现在好像是睡着了。”

　　袁裘，袁大少跟在陈大少身后，一边走，一边低声唏嘘不已道：“哥哥我算是长了见识了，女人的眼泪真是多的吓人。”

　　陈青帝看了一眼，趴在床上已经睡着了，却满脸泪痕的黄颖，低声说道：“不要说话，别把黄颖吵醒了。”

　　“你就是陈大少？颖儿的男朋友？”这时，黄颖的母亲，一个看上去五十多岁，脸色煞白的妇人，看着陈青帝问道。她好像也怕吵醒自己的女儿，所以声音很低。

　　“阿姨，你可能误会了。算了，等你好了之后，我再跟你解释吧。”陈青帝摇了摇头，来到黄颖母亲的身边，深处两根手指，搭在了她的手腕上。

　　“恩？”陈青帝眉头一皱，低声说道：“阿姨，你之前是在含有毒素的化工厂之类的地方上班吧，而且还工作了很长的时间，至少有十五六年了吧。”

　　“是的，我在化工厂，工作了十七年了。”黄颖的母亲叹息一口气，摇了摇头，说道：“我自己的身体，我自己很清楚。陈大少，我就这么一个女儿，相依为命，我希望你以后能够好好的照顾她。”

　　很显然，黄颖的母亲已经知道，自己的时日不多了。连这么大的医院，都说没救了，她可不认为，陈青帝能够救的了她。

　　“陈大少，香香妹纸可是说你的医术很厉害，小黑中的毒，各大兽医院都治不好，被你治好了。”袁大少低声说道：“你丫的不会连你的未来丈母娘，都治不好吧？”

　　“我有说治不好了吗？”陈青帝眉头一挑，对着黄颖的母亲说道：“阿姨，你的病就是因为中毒，五脏六腑被侵蚀。不过，你放心我还是可以将你医治好的，只要将你体内的毒素排除就行。”

　　“陈大少，你就不用安慰我了，我很清楚自己的状况。”黄颖的母亲，摇头苦笑，看了一眼趴在身边的黄颖一眼，说道：“我最放心不下的就是颖儿。”

　　“阿姨，你不要这么悲观，我说能够医治好你的病，就一定能够医治好。”说着，陈青帝取出银针，在黄颖的脖子上轻轻一扎，黄颖轻恩了一声，便没有了动静。

　　“陈大少，你这是……”黄颖的母亲心头一惊，不知道陈青帝是在做什么。

　　“黄颖一直担心你，身心疲惫，伤心过度，这样对身体不好。所以，我让她好好的睡上一觉。”陈青帝一边说，一边将黄颖抱了起来，放在隔壁的床上，帮其盖好了被子。

　　“袁胖子，你还站着这里干什么？我在给别人治病的时候，不喜欢有人围观。”陈青帝安置好了黄颖，直接对袁大少下了逐客。

　　“哇靠……陈大少你……丫的，我……我这罪白受了我。”袁裘咬牙启齿，很是不爽的离开了病房，“你快点，哥哥我还等着你请客呢，草。”

　　很快，半个小时就过去了，黄颖的妈妈睡着了，陈青帝从病房之中出来，不过，他的脸色有些苍白，看来累的不轻。

　　“怎么样了？有没有的救？”见到陈青帝出来，袁大少连连问道：“香香妹纸说你医术很厉害，到底怎么样？”

　　“暂时没有什么太大的问题，不过，想要痊愈，还需要一味草药。而这种草药，只怕市面上没有。”陈青帝深吸一口气，说道：“袁胖子，还要让你辛苦一段时间，我要去找那一味草药。”

　　“去吧，哥哥我就丫的是一个受罪的命”袁裘一脸无奈的说道：“奶奶的，人家可是你的女人，是你的未来丈母娘，不是哥哥我的。”

　　“袁胖子，哥哥我不会让你白受罪的，等我回来，就给你一个发大财的好机会。”陈青帝口中的发大财，当然就是制作空调衣，让袁大少来出售了。

　　陈青帝早就想做了，不过，一直没有机会和时间罢了。

　　“发大……财的好机会？什么好机会？”袁裘露出一副恍然大悟的摸样，连连说道：“难道你是打算带着林静柔一起去赛车，然后狠狠的赚一笔？哇哈哈，这绝对是一个发财的好机会。”

　　“看你那点出息。”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“你继续留在这里照顾她们，等回来之后，绝对不会让你失望。”

　　“靠……有必要搞的这么神秘吗？我就不信，你还能搞出来什么东西，比我的服装厂挣的钱还多？”看着陈青帝离开的背影，袁大少的脸上，充满了鄙视之色。

　　“袁裘这货还真是够会享受的，这座驾被他搞的还真是挺舒服的。”陈青帝坐在，停在医院外，袁大少的座驾，福特E350感概不已。

　　袁裘，袁大少可是一个会享受的人，他的座驾，只是改装费用就已经玩玩的超过了车本身的造价。

　　能不舒服吗？

　　“灵雾山距离这里不远，而且山中蕴含淡淡的灵气，很有可能就有引毒草，这种低级灵草存在。”陈青帝心中暗道：“恩，就去灵雾山。”

　　想到这，陈青帝启动福特E350向灵雾山赶去。

　　“希望能够找到吧。”一个小时之后，陈青帝停好车，看着灵雾山，深吸一口气，向上走去，穿过旅游景点，继续向深山挺进。

　　与此同时，在灵雾山更深处，全身是血的血刃成员，李尤，将腹部受了伤的柳一村挡在身后，低吼道：“柳队长，你快点逃，不要管我，我缠住他们，你快逃……”

　　“李尤……”柳一村双目充血，咬牙说道：“李尤，我们要死就死在一起，我绝对不会丢下你一人逃走。”

　　“柳队长，其他人被杀的被杀，被抓的被抓，如果连你也被抓，或者死了，谁为我们报仇？谁来救我们？我的伤太重，逃不掉的。”李尤疯狂的低吼道：“柳队长，你逃出去了，才能为死去的兄弟报仇，才能救出被抓的兄弟们。”

　　“他们快追来了，你快逃，不然就来不及了。”李尤看到一个黑色的身影快速接近，一把将柳一村推开，手握军刀，冲了上去。

　　“李尤……”柳一村的双眸之中，流下了滚烫的泪水，双全紧握，咬牙发誓，“我柳一村，一定会为你们报仇，兄弟们坚持住，我一定会带人来救你们，一定。”

　　柳一村见到李尤已经与一名忍者交战到了一起，一咬牙，悲痛的转身逃走。疯狂的向外逃窜，腹部不断的流着血，不过，柳一村根本就没有在意。

　　逃，不停的逃。

　　只有逃掉了，才能够为死去的战友报仇，才能有机会救出那些被抓的兄弟们。

　　战友们用他们的生命，让自己逃了出来，腹部的刀伤算什么？如果逃不出去，就算是死了，也无脸去见那些付出生命，护着自己逃出来的战友。

　　柳一村心中那个恨，恨自己实力不够，恨自己经验不足，判断失误，让自己的战友陷入危机之中。

　　“兄弟，我一定会来救你们，一定。我柳一村就算是死，也会在杀了忍者之后再死。”柳一村要紧牙关，拼命的跑，疯狂的跑，“一定是有人出卖了我们，给我们提供了假消息，我一定要查出来，一定！”

　　本来，根据情报显示，只有四名忍者潜入华夏境内，在这灵雾山之中。然而，在柳一村与那些忍者交战之后才发现，情报是错误的。

　　忍者的数量，足足达到了二十人之最。

　　“我不能死，不能被抓，我要救我的兄弟们，揪出是谁在中间捣鬼，让我们陷入险地。”柳一村此时，只有一个念头，那就是不停的逃，哪怕身子越来越虚弱，只要能动，他就绝对不会停下。

　　唯有逃出去，才能拯救自己的兄弟，为死去的兄弟报仇，唯有逃出去，才有机会揪出背叛他们的人。

　　就算找不出来，也可以提醒其他兄弟。


第66章 偷袭

　　“引毒草的品级非常低，只要有灵气存在，几乎都可以生长。”陈青帝一边寻找，一边暗道：“这灵雾山中的灵气虽然稀薄，但也是有灵气的，怎么就没有引毒草呢？”

　　“继续找吧，如果找不到引毒草，我也只能拼劲全力，将黄颖妈妈体内的毒排除体外了。”陈青帝摇了摇头，不到万不得已，他是不愿意这么做的。

　　如此做，不仅累，还非常消耗灵气不说，更重要的是，一旦选择此法，陈青帝至少在三天内，不得动用体内的灵气，除非恢复到巅峰状态。

　　消耗灵气，不一定会耗尽，但在三天内，无法动用剩下的灵气，否则就会伤了根基。这也就意味着，在陈大少体内的灵气，没有彻底恢复之前，是无法动用武力的。

　　无法动用武力，就相当于没有战斗力。

　　以现在的情事而言，没有战斗力对陈青帝来说，那绝对是非常危险的事情。

　　所以，陈青帝不到万不得已，不愿意冒险。

　　当然了，如果实在是找不到引毒草，陈大少也决计不会眼看着黄颖的妈妈死去，而不闻不问的。

　　“哎，继续找吧。”陈青帝深吸一口气，快速向灵雾山的深处走去，以他的眼力，所过之处的一切，全都被他看在眼里。

　　就这样，过去了两个小时的时间，陈青帝已经来到了灵雾山很深的地方。

　　“恩？四周的所有植物弱小，摸样畸形，有引毒草生活所在地的表象吗？”陈青帝全身一震，看着前方，心中那叫一个高兴。陈大少当然清楚的知道，引毒草生长的环境和四周植物的现象了。

　　引毒草，虽然有着引毒的作用，但却也含有毒素，虽然不至于将四周的植物毒死，也会影响到其他植物的生长。

　　同样的一片山林之中，没有引毒草的地方，各类植物枝叶茂盛；而有引毒草的地方，各种植物就像是养分不够，长不大一样，还会出现畸形的情况。

　　“终于让哥哥我找到你了吧，奶奶的，浪费了哥哥我这么长时间。”陈青帝小心的将一颗，墨绿色，巴掌大，形如云雾的引毒草小心的从地下拔了出来。

　　随即，陈青帝又出去了一个事先准备好的玉盒，将引毒草小心的放在，替身放好，就要站起来。

　　“恩？”尚且还没有站起来的陈青帝，心头一颤，全身毛孔打开，一种危险的气息涌向心头。

　　处于半蹲状态的陈青帝，想也没有想，更加没有去看，身子在地上一滚，直接钻进了草丛之中。

　　紧接着，一道寒芒，在陈青帝原本蹲着的地方一闪即使。

　　“妈的，又是忍者？”滚进草丛之中，有些狼狈的陈青帝，发现四周并没有人，双眸之中闪烁着寒芒。

　　刚与忍者打过交道的陈大少，立即就将偷袭他的人，想到了忍者的身上。

　　“这个忍者的隐匿术不错，我竟然无法发现他的踪迹。”草丛中的陈青帝，并没有急着出来，而是双眼眯成一条线，看着四周。

　　具体的说，陈大少是在看四周的地面。

　　之前与之忍者交战过，陈青帝就犀利的发现，忍者的隐匿术是有破绽的，在有草，地面软的这类地方，尤为明显。

　　你施展了隐匿术，但你本身还是有重量的，你走过的地方，就会留下痕迹。

　　“恩？竟然没有。”陈青帝看着四周，眉头一挑，心中暗道：“难道他一击不中，选择离开了？不会，那种危机感始终存在，他并没有离开。”

　　“没有离开，也没有哪里草被压到，如此……如此说来，他并不在地面上。”想到这，陈青帝心头暗道：“我现在在草丛中，他无法找到下手的机会。恩，我就给他出手的机会。”

　　想到这，陈青帝深吸一口气，小心的从草丛中走了出来，与此同时，在他的手中已经多出了两张遁形符。

　　遁形符固然可以让施展隐匿术的忍者无所遁形，但是，不知道忍者的大概方位，遁形符也是没有什么用处的。

　　毕竟，遁形符只是一级符篆，不可能无所不能。

　　“还想偷袭？不知死活。”陈青帝眉头一扬，心中冷笑不已，身子一动，快速向身后的空气攻击而去。

　　“碰！”

　　伴随着一声闷响，被陈青帝一拳击中的‘空气’发出一声闷响，随即，一个全身蒙着黑布，只露出双眼和嘴巴的忍者，徒然出现，倒飞而出。

　　“噗！”

　　倒飞而出的忍者，吐出一口鲜血，双眸之中充满了不可思议，他如何也不敢相信，陈青帝竟然能够发现他，还能够将他重伤。

　　“隐！”

　　倒飞中的忍者虽然惊骇，却也不敢有丝毫停留，快速结印，想要继续施展隐匿术。

　　“还想隐？晚了。”陈青帝冷笑一声，手中的两张遁形符快速打出，刚消失的那名忍者，再次出现了。

　　这让那名忍者，惊骇欲绝，瞪大了双眼，双眸之中充满了不敢相信。继续结印，却发现，他根本无法施展隐匿术。哪怕是结印成功，也无法实现隐匿的效果。

　　这一下，让那名忍者知道，碰到了高手，还是一个能够破除他隐匿术的高手。

　　对于忍者来说，他们最大的本钱，不是正面战斗，而是隐匿配合各种忍术进行暗杀，这也是忍者的厉害之处。

　　一旦隐匿术失去作用，忍者的战斗力将会急速减弱九成，甚至是更多。

　　现在，这名忍者的最大依仗在陈青帝的面前，已经失去了作用，继续战斗下去，那绝对是找死的行为。

　　接下来，那名忍者要做的就是逃。

　　“想逃？”见到对面，无所遁形的忍者不战而逃，连被打落的长刀也不问，陈青帝身子一动，抄起长刀，快速追了上去。

　　不管这名忍者是什么原因，出现在这灵雾山的，但主动偷袭他陈青帝，那结果只有死路一条。

　　再说了，之前，中岛北竿要杀他陈青帝，也有三名忍者参与其中，谁丫的知道，这名忍者是不是也来杀陈大少的？

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　见到陈青帝追来，逃窜中的那名忍者，看也不看身后，双手向后一甩，密密麻麻的飞镖之上，散发着耀眼的湛蓝色光芒，向陈青帝激射而来。

　　“有毒！”

　　陈青帝一眼就认出，飞镖上的湛蓝色光芒是剧毒，速度不减，挥动手中长刀，所有飞镖无一例外，全都被打向两侧。

　　“妈的，这日本人实在是太阴险了，太歹毒了。”陈青帝看着被飞镖击中的花草树木正在快速的腐烂，萎缩，心头忍不住大惊。

　　太毒了。

　　“那个佐藤少组长被我揍了之后离开，这名忍者又出现在华夏境内，很可能是佐藤少组长找来对付我的。”陈青帝一边追，一边暗暗推测，“如果是这样的话，潜入华夏的忍者，绝对不只是这一人，必须要小心。同时，也要将他们全部斩杀。”

　　威胁！

　　无论是什么威胁，陈青帝都不喜欢，非常的厌恶，全都要在最短的时间内抹杀。

　　“恩？又是一名忍者，还有一名军人，华夏的军人。”陈青帝一路追杀，赫然发现，被他追的那名忍者，跟另外一名忍者汇集到了一起。而且，第二名忍者还抓了一名，受了重伤的华夏军人。

　　只见，被陈青帝追杀的忍者，连连跟第二名忍者说了些什么，双眸之中充满了不可思议和惊恐之色。

　　陈青帝虽然听不懂，但也能够猜出大概的意思：就是什么，隐匿术在陈大少的面前，根本就没什么作用这类的话。

　　紧接着，第二名忍者又说了几句，随之，第二名忍者将那名华夏军人踹倒在地，两人手握长刀，向陈青帝攻击而来。

　　“找死！”

　　陈青帝身子一动，体内的灵气瞬间爆发，将速度提升到了极致，快速迎了上去，第一个要斩杀的，就是第二名忍者。

　　第一名忍者，已经中了陈大少两张遁形符，根本就没有任何的威胁。而第二名忍者，貌似是相信了第一名忍者的话，竟然直接放弃了施展隐匿术。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，第二名忍者只感觉眼前一花，心道好快，就站在原地不动了。第一名忍者，也跟着看到一道寒芒，感到胸口剧痛无比，脸色巨变。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　紧接着，两声闷响，那两名忍者齐齐软到在地，气绝身亡，直到死，他们都不知道自己是什么被杀的。

　　快，太快，快的他们根本就没有看见。

　　陈青帝看也没有看那两名忍者一眼，手持长刀，来到了摔倒在地，重伤的华夏军人的面前。

　　“那两名忍者，已经被我杀了。”陈青帝眉头一挑，抓起了这名华夏军人的手腕，淡淡的说道：“你没什么大碍，只是长时间奔跑，再加上流血过多，身子有些虚弱罢了。”

　　“谢……谢谢你……救了我！”这名华夏军人，脸色苍白无比，努力的从地上爬起来，摇了摇头，看着陈青帝，连连惊呼道：“是……是你？”

　　“额？你认识我？”陈青帝眉头一挑，心中疑惑，他并不认识眼前的人啊。再说了，就你丫的画的满脸都是水彩，脏兮兮的，谁能认出来啊？

　　“我……我是柳一村啊，之前在广场花园我们见过一面，你还和我们雷老大打过……”说到这，柳一村的脸色涨红。

　　柳一村可清楚的记得，当初他崇拜的雷老大，雷豹，可被陈大少给干翻了。

　　“哦，我想起来了。”陈青帝的记忆力一直都很强悍，被柳一村这么一说，顿时想起来了，“柳一村，你怎么会在这里？怎么会遇到那些忍者？”

　　“忍者？那两名忍者被你杀了？”见到陈青帝点头，柳一村满脸哀求的说道：“你……你可不可以帮我救其他的兄弟，其他的兄弟被忍者抓了起来。”

　　柳一村本来是想逃出去，搬救兵的，不过，因为受了伤，最后体力不支，还是被抓住了。就在他绝望的时候，却没想到遇到了陈青帝。

　　而且，陈青帝的实力还非常的强悍，轻易的将那两名忍者给斩杀了。


第67章 都是自己人

　　“对不起，请原谅我的鲁莽。”柳一村松开陈青帝，脸上充满了尴尬之色，深吸一口气说道：“这些忍者刚被你杀了两个，现在还剩下十一个。你的实力虽然强，却也不是十一个忍者的对手，我不能让你去冒险。”

　　就在柳一村绝望的时候，突然杀出了一个陈青帝，而且实力还很强悍，轻易的就干翻了两名忍者，这让绝望中的柳一村，瞬间见到了希望。

　　不过，柳一村很快就清醒过来，陈青帝固然很强，但敌方的忍者却更加的强。让陈大少去救人，等同于是去送死。

　　柳一村对此，表示深深的道歉。

　　“你可不可以告诉我，你们为什么会跟那些忍者交战？”陈青帝微微皱起了眉头，看着柳一村问道：“你是否知道，那些忍者潜入华夏境内的目的是什么？”

　　陈青帝怀疑，那些忍者是要对付他的。如果真是这样的话，陈大少是绝对不会放过那些忍者的。

　　就算陈青帝不出手去救柳一村的其他兄弟，但也要将那些威胁到他陈青帝的人，全都给抹杀掉。

　　“不知道。”柳一村摇了摇头，说道：“我们也是得到命令，说有四名忍者潜入了华夏境内，所以我就带着九名成员进入了灵雾山，想要知道那些忍者的目的。不过，我们的情报有误，足足有二十名忍者。”

　　“我只能告诉你这么多。”陈青帝虽然救了柳一村，但是，作为一名军人，有些机密是不能说的。

　　“恩，我能够理解，不过，看来你们的情报部门出了问题。”陈青帝一针见血的说道。情报显示是四名忍者，最后却出现了二十名忍者，情报部门肯定有问题。

　　“这个……”柳一村叹息一声，双眸之中闪过一道浓浓的恨意，咬了咬牙，看着陈青帝，无比渴望的说道：“你可不可以帮我一个忙？”

　　“什么事？只要我能够做到的，定然会帮你做到。”陈青帝在心中已经决定，去将剩下的十一名忍者全都杀了，铲除威胁的。还有什么忙，陈大少是不能答应的呢。

　　“你能够有如此身手，身份定然不会简单了。”见到陈青帝点头，柳一村沉吟一声，说道：“我想请求你在离开灵雾山之后，能够以最快的速度赶往陈家，找到军神陈振华，将我们这里的情况告诉军神。”

　　“我的兄弟被抓了，定然会遭受到那些忍者的折磨，我绝对不能独自逃走。”柳一村毅然决然的说道：“兄弟要有难同当，死，也要死在一起。”

　　“告诉我，其他人在什么地方，我去救他们。”陈青帝全身一震，对柳一村肃然起敬，现在这个社会，像柳一村这样的汉子，实在是不多了。

　　当然了，陈青帝除了因为自己的原因，要灭杀那些忍者之外，还有便是，军神，陈振华了。

　　军神，陈振华，可是陈大少来到这个世界，并没有见过的父亲。而且，根据陈青帝所接收的记忆之中，他这个便宜父亲，以前因为陈大少遭受了不少罪，背了不少的黑锅。

　　柳一村他们看摸样是军神的属下，搞到最后，大家还都是自己人，于情于理，陈青帝都会出手的。

　　还有就是，像柳一村这样的优秀战士，死一个，那就少一个。等军神陈振华带人赶来了，说不定被抓的人全都挂了，那些忍者也顺利的离开了灵雾山。

　　“你不是他们的对手……你只需要去通知军神就行，不要去送死。”柳一村连连说道。他可不愿意，让陈青帝去送死。

　　“我自有分寸。”陈青帝淡淡的说道：“告诉我，那些忍者在什么地方，时间拖的太久，你的那些兄弟就越加的危险。”

　　“我……我带你去。”柳一村一咬牙，说道：“兄弟，如果有什么危险，你不要管我们，自己逃走。”

　　“告诉我他们在什么地方就行，你行动不便，更上去不仅帮不上什么忙，还浪费时间。”陈青帝淡淡的说道：“你就留在这里休息，放心，我一定会将他们救出来的。”

　　“我……”柳一村一脸感激，却又不愿让陈青帝去冒险。

　　“不管怎么说，你也是军人，怎么跟个婆娘一样，婆婆妈妈的？去那边做好，老老实实的等着。”说着，陈青帝从怀里取出一个玉盒，交给了柳一村，说道：“帮我保管这个玉盒，是救人用的。”

　　“哦！”

　　柳一村接过玉盒，无奈的坐在了身边的草丛中，将忍者所在的地方，详细的告诉了陈青帝。

　　“你的伤虽然没什么大碍，不过，拖久了也是麻烦事。”说着，陈青帝取出银针，对着柳一村说道：“躺好，不要动。”

　　“你……你还会医术？是中医？”柳一村惊讶的说道。

　　“少废话。”陈青帝手起针落，十几根银针快速的刺入了柳一村的各个穴道之中，被简单处理过，但还流血的伤口，血立即被止住了。

　　“好了，你的伤势已经得到控制。”陈青帝取出银针，点了点头，说道：“等回去之后，修养两三天就没事了。”

　　说着，陈青帝抄起地上的长刀，还是有些不放心，围着柳一村转了一圈，一个简单的防御阵法就布置完成了。

　　做好这些，陈青帝身子一动，快速向灵雾山深处，忍者所在之地走去。

　　“小……心！”看着陈青帝快速在自己的视线之中消失，柳一村紧紧的抱着玉盒，暗暗发誓，“就算是死，我一定会替你护好这个玉盒。”

　　柳一村实在是不知道如何报答陈青帝，唯一能够做的，就是用命来保护好陈大少交给他的玉盒了。

　　陈大少可是说了，这个玉盒是用来救命的。

　　只是，让柳一村感到疑惑的是：你丫的要走，那就走呗？临走之前在我四周转悠一圈干毛啊？

　　高人行事，就是高，柳一村表示不明白。

　　……

　　灵雾山深处的一处山洞之中，包括李尤在内的五名血刃成员在内，全都重伤倒在地上，全身都是血。

　　其中，有两名忍者守着山洞的入口，留在山洞中的九名忍者将李尤等五名忍者围在其中，放着他们突然反抗偷袭。

　　虽然说，李尤等人已经失去了战斗力。

　　“我一直都听说，华夏的女人非常的漂亮，尤其是那些女兵，更是火辣的非常。”山洞中，其中一名忍者，舔了舔嘴唇，双眸之中闪过贪婪之色，说道：“华夏的女兵，让人见了之后，都会充满了强烈的征服欲望。”

　　“这血刃，可是华夏军队精英中的精英，战力都非常的强悍。”这名忍者，一把捏住其中一名血刃成员的脸，摇头说道：“不过，这女人火爆残暴是有了，但这长相，实在是稀疏平常，太不入流了。嘎嘎，稀疏平常这个成语我没有用错吧？”

　　“呸！”被捏住脸的那名，血刃中，唯一一名血刃女成员，狠狠的吐出了一口带血的唾液，直喷捏着她连的女兵。

　　“八嘎！”那名忍者身子一闪，险险躲过迎面而来的唾沫，一脚狠狠的踹在了血刃女成员的小腹，“信不信，老子现在就宰了你？惹火了老子，你就算长的不怎么样，老子也照样强奸你。”

　　这名血刃女成员，长相实在是普……普通，身材魁梧不说，如果不是胸前鼓起两团，不是硬的而是软的，只是看脸蛋的话，很难能够看出，这竟然是一个女人。

　　也正是因为如此，才让这些忍者失去了强暴她的兴趣。

　　要知道，日本这个种族，在强奸，轮奸女人这一方面，那绝对是人神共愤，牛逼哄哄，拉轰非常的。

　　这样的一个种族，对这名血刃女成员都不愿下手，此女长相，可见一斑。

　　哪怕是普通点，能够达到‘经济适用’型，只怕都难逃毒手。

　　“小日本，有种把老娘杀了。”血刃女成员，破口大骂。不管她长得多丑，但终究是一个女人。不管她的战斗力多强，终究有一个女人的心。

　　没有哪个女人，是真的不在意自己的长相的。

　　虽然说，这么多年过来，她的表面已经习惯了。但是，她却将女人脆弱的一面，隐藏在内心的深处罢了。

　　如今，却被万恶的日本人嘲讽，血刃女成员那颗隐藏的脆弱的心，终于受伤了。

　　“妈的，老子现在留下你还有用处，不然，老子早就杀了你了。你就这副长相，老子看了就想呕吐。”那名忍者很是歹毒的说道。

　　“铁男，不要理会他们，他们就是想要刺激你。”这时，李尤艰难的开口说道。

　　“给老子闭嘴。”李尤身边的一名忍者，一脚踹在了李尤的脸上，眉头微微一皱，说道：“九号和十号怎么到现在还没有回来？不会出了什么事情吧？”

　　“能有什么事？就逃走了一个人，还受了伤，以九号和十号的实力，不会有任何问题的。”羞辱血刃女成员的那名忍者，无比自信的说道：“九号和十号的实力，难到你还不知道？”

　　“哈哈，这倒也是，如果九号和十号都对付不了那个逃跑的血刃成员，我们也不是对手。”又是一名忍者用着不屑的语调说道：“那名血刃成员真强的话，也会受伤逃走。要逃的就是我们了，嘎嘎。”

　　九号和十号的实力，在他们之中是最强的，各方面的忍术都非常的厉害。为了尽快抓住，或者斩杀柳一村，他们两个才会出动。

　　只是，剩下的忍者却不知道，在他们中，最强的九号和十号已经被杀了。

　　“这些日本人，还真是够嚣张的。”潜伏在山洞不远处的陈青帝，眉头一挑，双眸之中闪过一道杀机，“外面只有两名忍者，在山洞里应该有九人。山洞内的情况我也不知道，如果贸然出去，只怕其他人会有危险。”

　　想到这，陈青帝取出了一张隐身符，用手一捏，陈大少从原地消失。


第68章 一群废物

　　“这些忍者还真是够残忍的，以这些人的伤势，得不到救治，最多一天，连我也救不活。”潜入到山洞之中的陈青帝，目光一扫，落在了唯一的血刃女成员身上，心头暗道：“丫的，她真是一个女人？恩，是了，她的胸比男人大。”

　　陈青帝在外面，可是清楚的听到了忍者的对话，知道在被抓的血刃成员中，有一名长相普通的女成员。

　　不过……这也叫普通？

　　丫的，也只能这么有特色了啊，还想怎么特殊哇？

　　“五名血刃成员，全部重伤毫无反抗之力。”陈青帝收了自己的好奇心，开始分析情事，“九名忍者，将他们包围在其中，每一名忍者的站位，都非常巧妙。”

　　“每个血刃成员，都同时被三名忍者看着。如果我贸然动手，最多也只能斩杀了三名忍者，其他忍者就会反映过来。”陈青帝眉头一挑，脸色凝重，“如此一来，我也只能救下一名血刃成员。”

　　忍者的站位，任何三个人都可以瞬间杀了一名血刃成员，就算你杀了两个人，也很难救下血刃的成员。

　　而且，忍者的反应能力也是非常强悍的。陈青帝的速度虽然快，但可不认为能够在九名忍者反应过来之前，将所有他们全都干掉。

　　最多也就只能杀三人。

　　而杀三名忍者，也就只能救下一名血刃成员罢了。

　　至于守在洞外的两名忍者，陈青帝根本就没有放在眼里，他有足够的把握，将山洞里的九名忍者干掉之后，外面的两名忍者都冲不到山洞里。

　　“我手里有十张护身符，这里五名血刃成员，每人两张，同时激发，防御效果也会叠加在一起。”陈青帝微微皱了皱眉头，暗道：“有两张护身符的叠加效果，这些忍者不全力攻击的话，是无法伤害到血刃成员的。”

　　突然有忍者被杀，就算剩下的忍者想要杀其他血刃成员，也就是一刀砍下去。在他们看来，一刀就已经够了，根本就不需要用多大的力量。

　　这样的攻击，对有护身符保护的血刃成员来说，造不成任何的伤害，连防御都破不了。

　　“他们一击杀不了要杀的血刃成员，定然会有短暂的惊愕。而这个时候，我不是要杀人，而是救人。已经打开了一个缺口，将剩下的血刃成员丢到山洞的深处。”陈青帝目光一扫，随后落在了山洞最里面的一片空地之上。

　　“恩，行动。”陈青帝又考虑了一番，感觉没有什么问题之后，暗中将身上的十张护身符激发，悄无声息的分别打在了五名血刃成员的身上。

　　在十张护身符在击中五名血刃成员的同时，五名血刃成员只感觉眼前一暗，同一时间晕了过去。

　　陈大少使用隐身符救人，可不能让这五名血刃成员见到。虽然说，他们也算是自己人，但是救了之后，怎么解释隐身的事情？

　　这五名血刃成员伤势这么重，陈大少总不能杀了九名忍者之后，就不现身直接离开，不闻不问吧？

　　如此做的话，还不如不救呢。

　　就他们现在的状态，不给予医治，要不了一天的时间，就挂了。而且，他们都在灵雾山的深处，谁丫的知道，他们在这里啊？

　　血刃的其他人察觉了什么，得到了消息，想要赶过来，并且找到他们，也不是一天能够完成的。

　　陈大少在杀了那些忍者之后，必须现身才行，为了不让五名血刃成员看到一切，当然要将五名血刃成员弄晕过去了。

　　至于那些忍者，就无所谓了，反正都会被陈大少斩杀的。

　　五名血刃成员同时晕过去，九名忍者并没有在意。在他们看来，以五名血刃成员的伤，能够坚持到现在而不晕，已经是奇迹了。

　　值得一提的是，陈青帝打出十张护身符的整个过程，那九名忍者除了看到五名血刃成员晕过去之外，并没有任何的察觉。就连那五名血刃成员在内，也不知道是怎么回事，怎么晕过去的都不清楚。

　　顺利的完成了这一步，陈青帝身子一动，来到了其中三名忍者的背后。

　　为了防止忍者有所察觉，陈青帝将自己的杀气内敛，手中长刀快速挥出，攻击速度也达到了陈大少所能够发挥的极限。

　　一道寒芒，急速的从那三名忍者的后颈闪过。

　　“恩？怎么回事？”三名忍者对面的一个忍者，见到了寒芒，全身一震，猛然喝道：“有敌袭。”

　　陈青帝不管不问，见到剩下的六名忍者的反应，瞬间放弃了一开始的打算，身子一动，又是一道寒芒闪过。

　　紧接着，又是三名忍者的后颈被陈青帝击中。

　　直到这时，剩下的三名忍者，刚反应过来，齐齐将手中长刀，架在了三名血刃成员的脖子上，惊恐的看着山洞内部。

　　他们除了看到两道寒芒之外，什么也没有发现，也没有感受到，有什么人潜入了山洞之中。

　　这让他们忍不住心头大惊，惊骇不已。要知道，哪怕是九号和十号的隐匿术，在发动攻击之后，也不可能让他们毫无察觉。

　　尤其是在攻击之后，竟然依然保持隐身的状态，就算是将隐匿术修炼到巅峰，也不可能做到的事情啊。

　　这……这不科学啊，超过了他们的认知。

　　见到三名忍者只是将长刀架在三名血刃成员的脖子上，竟然没有下手的意思，陈青帝心中冷笑不已，根本就不理会，身子一动，再次发动攻击。

　　哪怕是在陈大少攻击的过程中，三名忍者对三名血刃成员下毒手，有护身符的叠加保护，也不会有任何的伤害。

　　当然了，若是给三名忍者第二次攻击的机会，就算是叠加保护的护身符只怕也没有什么用处了。

　　护身符终究只是一级符篆，即便是叠加之后的效果，也是很有限的，忍者的全力攻击，那可是非常强悍的。

　　不过，陈青帝岂会给他们第二次的攻击机会？

　　既然他们现在没有攻击，哪怕是一次，陈大少也不会给。

　　刺眼，急速的寒芒，再次闪过，剩下的三名忍者，只感觉脖子一疼，快速伸手捂住自己的脖子。

　　这一次，陈大少是正面攻击的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这时，最开始被杀的三名忍者，倒在地上，紧接着又是三名忍者倒在地上气绝身亡。直到最后三名忍者扑通到底，整个过程也就几秒钟的时间。

　　而这时，守在洞外的两名忍者方才冲过来，只见到一道寒芒，还不知道怎么回事，就站立在原地，不动了。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　两声闷响，两名忍者齐齐倒地，气绝身亡。

　　“十一名忍者，无一例外，全都被斩杀。恩，比想象中的顺利很多，浪费了我十张护身符。”陈青帝暗中催动了一下体内的灵气，接触了隐身效果，出现在山洞之中，手中多出了五根银针。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　五根银针打出，准确无误的刺入了五名血刃成员的额头穴位，紧接着，晕过去的五名血刃成员，相继醒了过来。

　　“你是什么人？”血刃女成员刚醒来，就看到了陈青帝，随之又看到所有忍者全都被杀，惊呼道：“那些忍者，是……是被你杀的？”

　　说话间，血刃女成员使劲的摇头，想回想到底是怎么回事，却什么只想到，她突然无缘无故的晕了过去，之后的事情就不知道了。

　　“是柳一村求我来救你们的。”陈青帝手握盛放银针的包，来到了血刃女成员的面前，淡淡说道：“你们的伤势很重。”

　　“是柳队长……柳队长怎么样？”李尤努力的撑起身子，对自己身上的伤，根本就不在意，满脸急切的连连问道。

　　“他现在很安全，倒是你们，情况很危险。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“如果不尽快救治，你们都会死。”

　　“只要柳队长没事就……就好。至于我们……”李尤脸色一暗，无比痛心的说道：“你还是走吧。”

　　“恩？”陈青帝眉头一挑，很是不解，“我要是现在离开，你们最多还能活一天，就会死去。”

　　“以我们现在的伤势，就算不死，也将会落得终身残疾，我们活下去又有什么意义？还不是要离开……部队。”李尤脸上充满了绝望之色，“离开部队，还不如让我们去死。”

　　李尤等人当然知道他们自己的情况，只怕他们就算是能够活下来，也将会变成残疾，无法继续留在血刃了。

　　无法继续留在血刃，对他们来说，比死了更加的难受。

　　不过，就算是死，他们也不会告诉陈青帝，他们是血刃的一员。这是最高机密，哪怕是陈青帝救了他们。

　　“没想到，军神的血刃，竟然是一群废物。”陈青帝摇了摇头，站了起来，满是不屑的说道：“你想死的话，我可以杀了你们。因为，你们的命是我救的，而我不会救一群废物。”

　　“你说谁是废物？你算什么东西？不要以为救了我们就可以侮辱血刃，有种一刀杀我老娘。”血刃女成员，双目充血，死死的盯着陈青帝，大吼道：“你可以侮辱我们，但不可以侮辱血刃，不可以侮辱我们军神。”

　　这一刻，五名血刃成员全都怒了，因为他们认为陈青帝是在侮辱血刃。同样，愤怒中的他们，连陈青帝为何知道他们是血刃成员，也被忽略了。

　　“你们还不是废物？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“老子救了你们，你们却一心求死。谁他妈的说，你们以后会残疾了？谁他妈的说，你们以后就会离开血刃？”

　　“妈的，就你们这幅德行，就算是老子将你们医治好，能够让你们继续留在血刃，你们也只是一群废物，是血刃的耻辱。”陈青帝冷声说道：“老子救了你们，你们的命就是我的，就算你们想死，也要经过老子的同意，你们才可以去死。”

　　“你们不是想死吗？”陈青帝冷哼一声，“好，今天老子就成全你们这一群废物，草你们大爷的。”


第69章 儿子挖老爸的墙角

　　“你……你说你能够医治好我们？”唯一的血刃女成员，铁男全身一震，顾不得身上的痛，咬紧牙关，拼命的站了起来。

　　当铁男站起来之后，她的额头上已经布满了冷汗。就她现在的伤，能够站起来，比之让一个瘸子，丢弃轮椅和正常人一样行走，还要难的多。

　　一刀贯穿大腿的伤口，不停的往外飙血，而铁男却直接无视了，双目死死的盯着陈青帝，眼中充满了渴望之色。

　　从而可见，铁男对能够医治好她是多么的渴望，同样也能够看出，她的是多么的能够忍受痛苦。

　　“怎么？不想死了？”陈青帝眉头一挑，在其他四名血刃成员身上扫过，冷声说道：“你们还有谁想死？我现在就可以一刀杀了他。”

　　“我们不怕死，但我们更加渴望站起来，能够继续守护血刃的荣耀。”李尤牙关一咬，冷汗跟不要钱的一样，刷刷的往下流，最后也跟着站了起来。

　　其他三名血刃成员也是如此，他们每个人都和铁男一样，大腿都被一道贯穿，但他们都顽强的站了起来。

　　“你们现在还不算太废物。”陈青帝点了点头，同时，对眼前这些血刃成员的顽强所震撼住了。

　　五名血刃成员的伤，他陈青帝当然清楚的知道。同样的伤，要是换做一般的军人，别说是爬起来，不晕死过去都算是奇迹。

　　“扑通！”

　　这时，铁男对着陈青帝，双膝跪地，哀求道：“求求你帮我们医治，只要医治好我们，我铁男的这条命就是你的。”

　　“你要清楚一件事，你们的命，现在就是我的。”陈青帝看着铁男，冷声说道：“告诉我，你为什么要跪下？难道这就是血刃？血刃可以为了不想以后的残疾，而跪下？向别人低头？这样的废物，老子没兴趣。”

　　“我要报仇，我要为我弟弟报仇，为我那些死去的兄弟报仇。”跪在地上的铁男，大腿在不断的流血，身子却绷的很直，双眸之中充满了仇恨，“我弟弟和我的兄弟，被那些忍者杀了，我要替他们报仇。”

　　“只要你医治好我，我会甘心情愿将命交给你，无论让我做什么事，只要不让我背叛国家，任何事情都可以。”铁男脸色坚定，毅然决然的说道。

　　无论做什么事情？

　　如果这是一个超级大美女说的话，定然会让人想入非非。然而，这样的话却是从一个，比男人还要男人的一个女人口中说出来的。

　　哪怕是陈大少，也忍不住打了个哆嗦。

　　“我虽然不知道血刃是一个怎样的部队，但绝对不是一般的军队所能够比拟的。”陈青帝看着铁男，心中暗道：“这样的人才，是我现在最为需要的。”

　　陈青帝知道，一般的军人，不可能像铁男等人如此的顽强，如此的强悍，在这种情况下，还能够站起来。

　　现在能用的力量，陈大少根本就没有，他想要建立属于自己的私人力量，像铁男这种几乎顶尖的军人，那绝对是最理想的选择。

　　就算是铁男的战斗力不行，以陈青帝的能耐和手段，外加上铁男的毅力和顽强，陈大少有足够的自信将铁男打造成一个超级战士。

　　想到这，陈青帝沉吟一声，说道：“铁男是吧，背叛国家的事情，我没有兴趣。但是，你要记住你今天所说的话。”

　　“牢记在心。”铁男坚定的说道：“只要你能够医治好我，我的命就是你的。”

　　“好，我今天就收下你，希望你不是废物，给我站起来。”见到铁男顽强的站了起来，陈青帝心中却忍不住暗道：“丫的，我这算不算是在挖我那便宜爸爸的墙角？这血刃可是我爸爸的属下啊。”

　　“算了，既然已经挖了，那就多挖几个吧。”想到这，陈青帝的目光落在其他四名血刃成员的身上，淡淡的说道：“你们呢？是想继续留在血刃，还是跟随我。当然，无论你们如何选择，我都会救你们。”

　　四名血刃成员相视一眼，最后，李尤开口说道：“我们要继续留在血刃，我们的命是国家的，同样也是属于你的。”

　　“记住你们今天所说过的话，还有，今天的事情不要告诉任何人，我的存在是你们最大的机密。哪怕是有一天，我们再次碰面，在没有得到我允许的情况下，依然要装作不认识我。”陈青帝冷声喝道：“明白吗？”

　　“明白。”

　　李尤和铁男等人，齐声大声吼道，声音在山洞之中回荡。而他们的大腿，也都一直在流血，个个脸上苍白无比，却没有任何一个人表现出痛苦来。

　　“很好。”说着，陈青帝打开包裹着银针的包，手指一动，十根银针激射而出，准确无误的扎进了铁男等人受伤的大腿旁边的穴道。

　　银针刺入穴道，他们的流血的伤口，瞬间停止了流血。

　　“不是废物，就给老子站好别动。”陈青帝见到铁男等人，下意识的想要闪躲，冷声喝道：“哪个废物动一下，我就杀了那个废物。”

　　果然，铁男等人没有一个敢动，他们不怕死，却怕做废物。同时，他们心中都无比的震惊，只是两根银针，就帮他们止了血。

　　这让他们都看到了希望。

　　“恩！”陈青帝见状，满意的点了点头，随即，手指连动，近百根银针，齐齐被打出，刺入了铁男等人的身上。

　　整个过程，铁男等人站在原地，微丝不动。

　　银针全部打出，陈青帝深吸一口气，身子一动，来到了李尤的身边，催动体内的灵气，通过银针，向李尤的体内输入灵气，为其疗伤。

　　十分钟之后，陈青帝收回了灵气，抹去额头的汗水，淡淡的说道：“躺下休息。”

　　“是！”

　　李尤响亮的叫了一声，躺了下来，心中却震惊无比。

　　接下来，陈青帝又为其他三名血刃成员相继疗伤，每个人都震惊无比，而铁男却留到了最后。

　　铁男腿部的伤，虽然已经不再流血，但终究是伤口，而且还是贯穿大腿的伤口。她就这么站着，一动不动的站着，足足过去了四十分钟。

　　此时，铁男早已经汗如雨下，就像是刚从河里捞上来的一样。

　　“你有资格跟着我，你在这一刻，不再是废物。”陈青帝抹去额头的冷汗，来到了铁男的身边，说道：“你选择跟着我，这将是你的噩梦，同样，也是你的机遇。”

　　“我未来可不可以变得和你现在这么强？”铁男没有任何的害怕，只是充满了对实力的渴望。

　　躺在地上的李尤四人，也都将目光落在了陈青帝的身上。

　　在铁男他们看来，陈青帝能够将那些忍者全都斩杀，而陈大少却毫发未伤，定然是超级强者。

　　能否变得和陈青帝现在这么强，他们都想知道。

　　“不要问我你能不能，要问你自己，还有就是……”陈青帝话音一转，说道：“现在的我，还很弱，并不是你的终点。”

　　“是！”铁男全身一震，心中大惊无比。

　　能够将十一名忍者轻易的灭杀，还说自己现在很弱？那什么才叫强？

　　铁男充满了期待和渴望。

　　接下来，陈青帝足足花费了二十分钟的时间，为铁男进行医治疗伤，同时，也为她梳理身体。

　　铁男以后就是陈青帝的力量，当然要好好的培养了。

　　“好了，现在可以跟我去找柳一村，然后下山。”一个小时之后，盘坐在地上，进行恢复的陈青帝站了起来，淡淡的说道。

　　“我想去找我弟弟和其他兄弟的尸体，将他们安葬。”铁男想了想，开口说道：“还有，我该如何称呼你。”

　　“该如何称呼我？”陈青帝眉头一挑，还这没有想过这么问题，沉吟一声，说道：“我叫陈青帝，你可以称呼我陈大少。”

　　在陈青帝看来，这些人早晚有一天会知道他的名字和身份，早让他们知道，也没有什么。

　　“陈青帝？！”

　　铁男等人齐齐瞪大了双眼，满脸的不敢相信。谁丫的不知道，军神陈振华的大儿子，超级纨绔，极品废柴就是陈青帝，陈大少啊。

　　这……这跟眼前的陈青帝，简直就是两个人啊。

　　还有，他和陈振华长得的确很像，难道……难道他就是军神的废物大儿子？这……这怎么可能？

　　铁男等人，根本就不敢相信。

　　“是不是不敢相信？是不是难以置信？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“记住，我所交代的一切，不要跟任何透漏我的事情。”

　　“是！”

　　在这一刻，铁男等人知道，眼前的陈青帝绝对就是军神陈振华的大儿子无疑了。

　　只是，这也太不科学了吧？

　　难道是……难道是传言有误？陈青帝，陈大少不是超级纨绔，坏事做绝的货，而是一个超级，牛逼，拉轰非常的高手？

　　事实和传言的反差，实在是太大，太匪夷所思了。

　　还有，儿子竟然挖老爸的墙角。

　　“你们不要搀扶铁男。”离开山洞之后，陈青帝看着想要伸手搀扶铁男的李尤，冷声说道：“只有废物，才需要别人的搀扶。”

　　这一下，所有人都快速松开对方，咬紧牙关去寻找其他四名血刃成员的尸体。

　　死，他们不怕，他们怕变成废物，尤其是成为一个‘废物’口中的废物。

　　花费了一个小时的时间，铁男将她的弟弟以及其他三名血刃成员的尸体，安葬在灵雾山之中，开始去柳一村所在之地。

　　只是，让陈青帝感到疑惑不解的是，铁男的弟弟很帅，非常的帅，至少陈青帝自叹不如。然而，铁男的长相却让陈大少很费解。

　　一开始，陈大少还以为，他们不是亲姐弟，可惜他错了。李尤等人，都可以证明，他们的确是亲姐弟。

　　如假包换的亲姐弟。


第70章 懂事的兔子

　　陈青帝带着铁男等，五个受伤的血刃成员，花费了近四个小时的时间，方才来到了柳一村所在之地。

　　此时，柳一村满嘴是血，手中捧着一只已经不完整，血淋淋的兔子，很是享受的撕咬，往肚子里咽，补充能量。

　　生吃兔肉，对血刃成员来说，绝对是最为基础的一门课程。

　　在作战的时候，干粮没了，生吃蚯蚓，老鼠，蟑螂……等等，只要能吃的，能够补充能量的东西，都是可以吃，也必须吃。

　　相较于老鼠，蟑螂而言，能够有一只肥美的兔子吃，那绝对是一种享受。

　　虽然说，柳一村现在不是在作战，但却在山中，又是黑夜里，贸然生火烤肉，那可是非常危险的。

　　作为血刃的一员，柳一村当然不会犯下这种低级的错误。

　　“谁？”柳一村快速从地上弹了起来，丢掉手中的兔子，抽出军刀，警惕的看着他的身后。

　　“啊……铁男，李尤，你们……你们被救出来了。”柳一村看见来人，兴奋无比，一瘸一拐的冲了过去，一一与铁男等人拥抱，激动万分。

　　“谢谢你救了他们，谢谢你。”柳一村将目光投向了陈青帝的身上，说道：“兄弟，以后不管有什么事情，只要我能够做到的，只要不违背我的道德底线，我柳一村定然义不容辞。”

　　“丫的，又是一个墙角，主动凑上来让我挖。”陈青帝暗中摇了摇头，伸手拍了拍柳一村的肩膀，说道：“现在就有个任务交给你，把他们带回去。还有，我的事情，不要告诉任何人。”

　　“明白！”柳一村对着陈青帝敬礼，郑重的说道：“兄弟，就算以后我碰到你，没有你的允许，我也装作不认识你。”

　　“如此最好。”陈青帝满意的点了点头，看着李尤等人，说道：“记住你们所说过的话，我的存在，不要告诉任何人。记住，是任何人。”

　　“兄弟，你放心吧，我们都明白。”柳一村拍着胸脯，随即，一脸疑惑的问道：“兄弟，我有一个问题很不解。”

　　“什么问题？”陈青帝眉头一挑，淡淡的问道。

　　“就是这只兔子。”说着，柳一村将丢在一旁的兔子捡了起来，很是困惑的说道：“我当时在这里休息，这只兔子就冲了过来，然后，就莫名其妙的死了。”

　　“我的四周都是草，我也检查了一下，并没有什么硬物，这只兔子怎么就撞死了呢？”柳一村摇了摇头，说道：“我一边吃，一边想，就是没有找出来原因。”

　　好好的一只兔子，冲过来之后，突然就挂了，这让柳一村感到很不解。

　　难道是因为这只兔子成精了，知道他柳一村饿了，需要补充能量，故意跑过来自杀给柳一村送菜？

　　可是，就算自杀，也没有那个条件哇。

　　“这只兔子可能是被其他野兽追，跑到你这刚好累死了。或者，他知道你饿了，主动送上门给你吃。”陈青帝淡淡的说道。只有他自己心里知道，这完全是因为，他所不知的防御阵法的缘故。

　　陈青帝为了保护柳一村，在防御阵法之上，还加了低级的杀阵。杀阵对人类，或者大一些的动物没什么威胁，但小兔子，老鼠之类的小动物，撞上来了，那绝对是送死。

　　这也是为什么，小兔子冲过来，会直接挂掉。

　　“那……那这只兔子还真懂事。”柳一村张了张嘴巴，最后玩下腰，将半只血淋淋的兔子捡了起来，“你既然这么懂事，我也不能浪费，更加不能辜负你的好意。”

　　“把玉盒给我吧。”见到柳一村撕了一块兔子肉吞了下去，提醒道：“你慢慢吃，记住带着他们快点离开这里，以免遇上不必要的危险和麻烦。”

　　忍者，是被陈青帝杀光了，但是，这灵雾山之中还有其他大型动物的存在。虽然说，受了伤的柳一村他们并不怕，但多少也是麻烦。

　　“给！”将盛放引毒草的玉盒，交到陈青帝手中的柳一村，看着陈大少说道：“这玉盒我没有打开过，完好无损。”

　　“恩。”接过玉盒的陈青帝，点了点头。他当然知道，柳一村没有打开过玉盒，没有陈大少的允许，柳一村也打不开。

　　“我听说这灵雾山之中，有好几头黑瞎子，要是碰上了，绝对够咱们喝一壶的。”说着，柳一村挥了挥手，严肃的说道：“兄弟们，我们以最快的速度离开灵雾山，有没有问题？”

　　“没问题。”李尤等人，低声吼道。

　　“铁男，我们也走吧。”陈青帝对着，一脸不舍的铁男，淡淡的说道。铁男这个苗子，陈大少可不会轻易放过的，再说了，他又没有逼铁男。

　　“这……这什么情况？兄弟，铁男，你们这是？”柳一村顿时愣住了，铁男可是血刃的一员，咋就跟陈青帝走了呢？

　　“柳队长，你回去告诉雷老大，我很快就会回去办退伍手续。”铁男的双目之中，闪过一丝痛苦之色，说道：“是他救了我，我的命以后就是他的。他可以让我变的更强，我要为弟弟报仇，为死去的兄弟报仇。”

　　“这……这……”柳一村顿时不知道如何是好了。

　　“柳队长，铁男已经下定了决心，我们都要尊重她。”李尤上前一步，说道：“是他，救了我们所有人。”

　　“那……好吧。”柳一村沉吟一声，看着铁男，一脸惋惜的说道：“铁男，你自己要保重，雷老大那边……那边我会跟他解释清楚。”

　　“不用，我会亲自去解释，而且，他不希望任何人知道他的存在。”铁男摇了摇头，意思很明显，陈青帝的出现，连雷老大甚至是军神都不可以告诉。

　　“好……好吧！”柳一村叹息一声，目光落在了李尤的身上，低声喝道：“我们走，今天的事情，不要告诉任何人。”

　　看着柳一村等人离开之后，陈青帝淡淡的说道：“如果你想回血刃，只要告诉我，我可以让你离开。”

　　“我说过，我的命是你的，不会再回血刃。”铁男坚定的说道。

　　“恩，走吧。”陈青帝点了点头，对铁男的表现很满意。

　　当陈青帝带着铁男下山，驾驶着袁大少的御座，福特E350回到袁裘所在的医院，已经是第二天的清晨了。

　　“铁男，你现在就留在医院，修养三个月的时间。”说着，陈青帝从口袋中掏出了一张银行卡，交到了铁男的手里，说道：“三个月后，我回来找你。”

　　“陈大少，三个月的时间太长，半个月我就会完全恢复。”铁男并没有跟陈青帝客气，接过了银行卡。不过，三个月的修养时间对她来说，太长了。

　　“那就一个月，不要再说了。”说完，陈青帝转身进入了医院，而铁男无奈的答应了下来，跟在其后。

　　花了十分钟的时间，将铁男的住院手续办好，陈青帝交代道：“记住，不许私自出院。想要变强，就要有一个健康的身体，明白吗？”

　　“明白！”

　　铁男坚定的说道。

　　“那好，我还有事去忙。”说着，陈青帝离开，向黄颖妈妈所在的病房走去。至于铁男剩下的事情，铁男自己能够处理。

　　“哇靠……陈大少，你丫的还知道回来？奶奶的，哥哥我又是一夜没睡觉。”盯着熊猫眼的袁裘，见到陈青帝到来，一脸怨念的说道：“兄弟，我亲兄弟，她们一个是你女人，一个是你未来丈母娘，却让哥哥我来受罪，咱不带这样的。”

　　“放心，哥哥我一定不会亏待你的。”陈青帝拍了拍袁大少的肩膀，说道：“晚上我请客，随便你消费，怎么样？”

　　“这个我不稀罕，你说等你回来之后，会有一个发财的事情告诉我，哥哥我比较关心这个。”盯着熊猫眼的袁裘，双目放光。

　　“等我医治好黄颖的妈妈，定然会让你发的跟猪头一样。”陈青帝沉吟一声，低声说道：“黄颖呢？她在不在病房？”

　　现在陈大少可没有改变自己的容貌，可是本尊出场，这要是让黄颖见到，谁丫的知道，黄颖会有什么样的反应？

　　要知道，原本的那个陈大少在半年多前，可是强暴黄颖未遂的。

　　“你的女人不在，她刚出去买早饭去了，你没有遇到？”袁大少眉头一扬，低声说道：“陈大少，我发现你最近变了好多，黄颖这么漂亮的女人，你竟然还没吃。”

　　以袁裘，袁大少的贼眼，对女人的观察和分辨能力，当然能够看出来，黄颖还是一个原装的处女。

　　“靠，你丫的脑子里天天想的什么？”陈青帝开始还以为，袁裘这货发现了什么，原来是因为黄颖还是处女，而感到疑惑。

　　不过，这也不能怪人家袁大少，实在是原本的陈大少名声太烂。但凡被陈大少看上的女人，几乎就没有几个，还能保持住处女之身的。

　　陈大少绝对是处女杀手。

　　“你在这里守着，不要让任何人进来。”说着，陈青帝推开了病房的门，走了进去。

　　十几分钟后，陈青帝再次出来，已经是满头汗水。不过，有了引毒草的帮助，还是将黄颖妈妈体内的毒彻底的排了出来。

　　经过一番梳理，黄颖的妈妈又因为身子骨太虚弱，熟睡了过去。

　　“黄颖妈妈的病，我已经医治好，调理一段时间就没有问题了。”陈青帝伸了个懒腰，说道：“你等黄颖来了之后，就可以回去休息了。么的，真累，我先回去睡觉，明天学校见，然后，告诉你发财的机会。”

　　说完，陈青帝连袁裘的说话的机会都不给，就直接闪人了。

　　“哇靠……我……我也累啊。”盯着熊猫眼的袁裘，一脸怨念和委屈，“我……我在想，黄颖到底是不是你女人哇？”

　　“还有，你丫的把车开走了，哥哥我怎么回去？”袁裘仰头大叫，不过，陈青帝却身子一转，在袁裘的视线之中消失。


第71章 没实力的SB？

　　当陈青帝离开没多久，黄颖才提着早饭姗姗来迟。袁大少见到黄颖到来，顿时精神一震，冲了过去。

　　“黄颖妹纸，你妈妈的病已经被陈大少医治好了。陈大少临走前说，你妈妈的身体还很虚弱，需要好好的补一补，调理一段时间就没事了。”袁裘掏出一张银行卡，塞到黄颖的手里，说道：“你放心的花，大胆的花，陈大少会把钱还给我的。密码我已经写在了卡上，你照顾你妈妈，我先闪了。”

　　快速的说了一大堆，袁裘都没给黄颖开口的机会，说完就直接闪人了。四五百斤的肥肉，都没能够影响到袁大少的速度，可见袁大少是多么的渴望回去，多么的想念他的那张超级大床。

　　直到袁裘离开了好一会，黄颖方才反应过来，随手将银行卡装进了包包里，兴奋的冲进了病房之中。

　　因为，黄颖听到，陈大少已经将她妈妈的病医治好了。

　　“奶奶的，这车堵的还真是够厉害的。”医院距离陈青帝所在的别墅，在平时，只需要一个小时。然而，他却足足花了三个小时的时间，才回到了别墅之中。

　　将车停好之后，陈青帝来到别墅内，一名暗装的面前，淡淡的说道：“你把那辆车，给袁大少送去。”

　　“是，大少爷。”

　　这名暗装虽然心中瞧不起陈青帝，曾经更是说过，如果他有像陈青帝这样的儿子，打小就给捏死的狠话。但是，陈大少就是陈大少，陈大少的命令，他不得不听从。

　　“大少爷，早饭已经准备好了，你要不要吃点？”这时，一个中年女佣人，来到陈青帝身边，小心的说道。

　　“恩，你去准备一下，我这就过去。对了，我妹妹没在家？”陈青帝来到别墅，就发现，陈香香并不在。

　　“三小姐在两天前就被老爷接走，回军区大院了。”中年女佣人，认真的说道。

　　“我知道了，你去吧。”陈青帝扬了扬眉头，心中暗道：“小妹去军区大院也好，谁也不知道，危险有没有结束。”

　　吃完早饭，陈青帝就回到了房间，没有修炼，直接倒在床上开始蒙头大睡。陈大少虽然是练气三层的修为，但也是血肉之躯，还没有达到可以不眠不休的地步。

　　再说了，连续的战斗和灵气的消耗，陈大少真是累了。

　　当陈青帝一觉醒来，已经到了吃晚饭的时间。吃完晚饭之后，陈青帝走进车库，开着一辆白色的辉腾，离开了别墅。

　　之前那辆黑色的辉腾，被日本人撞坏了，应该还在修理。陈大少又想要低调，所以就选择了白色的辉腾。

　　辉腾，在一般人的眼里，那就是放大版的帕萨特，在别墅的车库里，足足有四辆。原本嚣张跋扈的陈大少，根本就不会碰辉腾，哪怕是一下。

　　不过，陈青帝却喜欢上了辉腾。

　　低调才是王道。

　　睡够了，也吃饱了，咱不能闲着，要去学校看看，顺便看看能不能趁机，进入荷塘底部，灵脉所在之地修炼。

　　这个顺便，才是陈大少的真正目的。

　　“该上课的时间不去上课，在这荷塘瞎啃个屁啊。”来到荷塘，陈青帝看着一对对的小情侣，在接着夜深的掩护，抱着对啃，心中感到很是无奈。

　　“去文艺系看看，这都开学好几天了，好多妹纸等着哥哥我去看呢。”想到这，陈青帝眉头微微一挑，就向文艺系慢慢的走去。

　　“小心……”陈青帝刚走到文艺系附近，就看到一道白色的身影匆匆忙忙，一脸惊慌的冲了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，白色的身影装进了陈青帝的怀里。陈大少眉头一挑，心中暗道：“靠，难道哥哥我这么有魅力，这么快就有妹纸投怀送抱了？不过，这妹纸有点冷啊。”

　　陈青帝感到一股淡淡的清香扑鼻而来，怀中的妹纸，身子柔软，但让陈大少很疑惑的是，妹纸的身体有点冷。

　　难道是冷皮肤？

　　“对……对不起，我不是故意的。”这时，装到陈青帝的妹纸，连连赔礼说道：“对不起，我有急事，所以……”

　　“好熟悉的声音，貌似是在哪里听过？”陈青帝眉头一挑，看了妹纸一眼，很快便想到，自己还真见过这妹纸。

　　在当初，陈青帝买乾坤鼎的时候，遇到的李若冰。

　　“是……是你。”李若冰抬头看着陈青帝，忍不住发出一声惊呼，下意识的向后退了一步。

　　虽然她感觉陈大少和传言的不太一样，但是，谁又能够保证自己的感觉是否正确？是不是陈大少伪装的？

　　还是保持一点距离的好。

　　“下次小心点。”看着李若冰后退，陈青帝眉头一挑，懒得跟李若冰交谈，从其身边绕过，继续向文艺系走去。

　　人家见到你就躲，如果在往上贴，那就不是陈大少了。

　　“等……等一下！”见到陈大少直径离开，李若冰连连叫道：“对不起，我……我可不可以请你帮个忙？”

　　“没兴趣。”陈青帝想都没想，直接回绝。丫的，哥哥又不认识你，你还嫌弃哥哥，哥哥帮你忙？凭什么？

　　“求你了。”李若冰快步上前，挡在陈青帝的面前，哀求道：“陈大少，对不起，我……我不是故意的，求你帮我一次好吗？”

　　“我知道你不是故意的，不过，我现在很忙。当然，如果你回答我几个问题，我就会考虑一下，是否帮你。”见到李若冰点头，陈青帝淡淡的说道：“我听说你是文艺系的系花？”

　　“这……”李若冰心头一颤，不知道陈青帝想要干什么，说道：“这都是那些无聊的男生……”

　　李若冰想要解释，不过，却被陈青帝给打断了，“回答我是或者不是就行，其他废话我不想听。”

　　“是。”李若冰点了点头。

　　“系花的意思，是不是在整个文艺系中，就你最漂亮？”陈青帝眉头一挑，很是严肃，认真的说道：“文艺系的其他妹纸，都不如你长得漂亮？回答我是或者不是就行。”

　　“不是……是！”李若冰一脸无奈的说道：“这个问题，我真不知道，毕竟，这些都是那些无聊的男生排名的。”

　　“你能够成为系花，应该算是文艺系最漂亮的。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“我来文艺系，就是为了与哪个漂亮的妹纸，玩个什么邂逅啥的。你是文艺系的系花，又是最漂亮的一个，你走了，其他妹纸也就没必要看了。”

　　“恩，说吧，到底让我帮什么忙？”荷塘底部是下不去了，陈青帝也没有什么事情去做，帮美女一点小忙，陈大少还是很乐意的。

　　当然了，陈青帝对李若冰的身体，为什么会那么冷，很感兴趣。现在的温度，可是很高的，怎么会冷？

　　这不科学哇。

　　也好奇，陈大少才会突然改变主意，帮李若冰一把。

　　“我大哥不知道怎么得罪了吕家的人，现在被吕厚积抓走了。我……我想请你和我一起去救我大哥。”李若冰一脸哀求之色。

　　“你大哥？吕厚积？”陈青帝的双眼眯成了一条线，心中暗道：“吕家的人跟那些日本人合作，想要借助那些日本人的手杀了我。恩，看来我要收点利息了。”

　　想到这，陈青帝嚣张无比的说道：“吕厚积算个屁，只要本少爷一出面，你大哥保证没有事。走，我的车就在外面。”

　　“啥？在江南春雨洗浴城？”开车的陈青帝，转头看着坐在副驾的李若冰，说道：“李若冰，你确定，你大哥被吕厚积抓了？而且，还被抓到了江南春雨洗浴城？”

　　“我大哥打电话来，告诉我，他被吕厚积抓到了江南春雨洗浴城的，应该没错。”李若冰点了点头，说道。

　　“那……那你大哥还真是够幸福的。”陈青帝赞叹不已，双眼眯成了一条线，淡淡的说道：“你大哥这俘虏的待遇，还真不是一般的好的。”

　　江南春雨洗浴城，在陈青帝所接收的记忆中，那可是没少去过，绝对是男人的天堂，鼎鼎有名的销金窟。

　　而且，江南春雨洗浴城，还不是一般人能够进去的。

　　你没有一定的身份地位，只是有钱就想进入江南春雨洗浴城享受？那是绝对不可能滴，哪怕是半步。

　　李若冰的大哥，被吕厚积抓到了江南春雨洗浴城？待遇这么高？陈青帝可不这么认为，其中肯定有什么猫腻。

　　一个小时之后，陈青帝驱车带着李若冰来到了江南春雨洗浴城，直接将车停在了门口，走下了车。

　　李若冰也跟着下车。

　　“先生，这里不许停车。”这时，一个保安走了过来，瞥了一眼，陈青帝的辉腾，心中对陈青帝充满了鄙视，“开着帕萨特，还是老款的，连进去的资格只怕都没有，竟然敢如此嚣张。”

　　“李若冰，跟我走。”陈青帝根本就没理会那个保安，直径向江南春雨洗浴城走去，李若冰紧随其后。

　　“先生！”这名保安的脸色顿时阴了下来，说道：“这里不许停车，而且，这江南春雨洗浴城，也不是什么人都能进去的。”

　　“滚开。”陈青帝岂会将一个小小的保安放在眼里？就算是江南春雨洗浴城的老板，见到他，也要低头哈腰，讨好陈大少。

　　“什么事，这么吵？”正在这时，一名西装笔挺的中年男子，一边走出来，一边呵斥，“敢在我们江南春雨洗浴城撒野，难道不想活了？不知道我们老板是谁？”

　　保安见到经理出来，指着陈青帝，连连说道：“经理，这个人把帕萨特堵在门口，不让他进，他还不听。”

　　说完，保安扬了扬眉头，一脸幸灾乐祸的看着陈青帝，貌似是在说，小子，你也不看这是什么地方，竟然敢在这里装逼。

　　有实力的装逼，那是牛逼，没实力的装逼，就是傻逼。很显然，保安认为陈青帝是没实力的傻逼。


第72章 杀心

　　“他妈的，老子倒要看看，到底是什么人，开着帕萨特竟然还如此的嚣张。”因为门被辉腾堵了一小半，西装笔挺的经理，并没有看到陈青帝，怒骂不已。

　　“经理，就是这小子。”保安全身一震，小腰板也挺了挺，仿佛一下子变得高大了很多，指着陈青帝说道。

　　在这一刻，这名保安突然有一种，自己虽然是保安，但也比开着帕萨特的陈青帝，要牛逼的莫名优越感，油然而生。

　　你开着帕萨特，却没有进入江南春雨洗浴城的资格，老子虽然只是一个保安，却是江南春雨洗浴城的保安。

　　“那……那不是帕萨特，是……是辉腾。”另外一名保安实在是听不下去了，小心的拉了拉鄙视陈青帝的那名保安的衣角，低声说道：“辉腾的外形跟帕萨特差不多，不过要比帕萨特大上一些，但价格却相差了十万八千里。而这辆还是最顶配的，只是裸车价格就价值二百五十多万，被称之为，低调的奢华。”

　　闻言，鄙视陈青帝的那名保安，全身一震，脸色也跟着巨变，额头的冷汗不停的往下流，整个身子都在不断的颤抖。

　　他知道，他今天是得罪人了。

　　低调的奢华？

　　那绝对不是暴发户，土包子玩的东西。宝马、奔驰、奥迪，再加上手指粗细的金项链，这些东西相互配合，才是典型的暴发户。

　　一个暴发户，能有这种情操，去玩什么低调的奢华？

　　只有真正低调的人，才会花上几百万，去买大一号的‘帕萨特’。

　　“是借的，一定……一定是借别人的。就他那样，怎么可能买起辉腾？再说了，他这么年轻怎么会开辉腾，这种低调中年人开的车？”满脸冷汗的保安，在心里不停的安慰自己，说服自己。

　　如果这时，还能让那名保安抱着一丝侥幸的话，接下里的一幕，却把他吓得魂不附体，险些一头栽倒在地，晕死过去。

　　“陈……陈大少……”西装笔挺的经理，绕过车头，看到了竟然是陈青帝，顿时脸色变得煞白无血，险些吓尿了，直接跪在地上，“陈大少，小的不知道是你，小的该死，求陈大少放过小的吧。”

　　在以往，经理还没必要这么怕陈青帝，只要客客气气讨好就行，但是，他刚才可是无比嚣张的把陈大少给骂了啊。

　　以陈大少的脾气，还不杀他全家，干他女儿啊。

　　还有就是，这位经理，在以前可没少被陈大少收拾过。

　　“经理……陈……陈大少？！”那名还报着侥幸的保安，直接尿了，一脸绝望的跪在地上，不停的抽自己的耳光，一边抽，一边哀求道：“陈大少，小的有眼无珠，请陈大少饶了小的一次，求求你了……”

　　连经理都给跪了的陈大少，在整个城市，也只有陈青帝了。

　　而在这名保安，上班的第一天，听到的第一句话，那便是，什么人都可以得罪，就不可以轻易陈青帝。

　　如果哪天真得罪了，你可以挖个坑把自己埋了吧，以免连累家里的人。

　　当时，这名保安并没有在意，再加上，陈青帝又是开着‘帕萨特’来的，这名保安虽然看陈青帝有点眼熟，但也没有放在心上。

　　陈大少他虽然没有见过，但也听说过，无比嚣张跋扈。这样的一个人，怎么可能会开一辆‘帕萨特’？

　　哪怕是到了最后，这名保安知道，不是帕萨特而是辉腾的时候，依然不认为是陈青帝。谁他妈的会相信，第一纨绔的陈青帝会突然玩低调？

　　“滚！”陈青帝皱了皱眉头，懒得理会这些人，对着身后的李若冰说道：“跟我进去。”

　　“谢谢陈大少，谢谢陈大少！”经理和那名保安，同时感到全身一松，软躺在地，不停的感谢陈青帝。

　　么的，这简直就是从鬼门关溜达了一圈啊。

　　另外一名保安，看到这一幕，咬了咬牙，快步上前，挡在了陈青帝的面前，用着颤抖，却充满坚定的声音说道：“陈大少，我……我想跟你。”

　　“恩？你想跟我？”陈青帝眉头一挑，目光落在了这名保安身上，“为什么？”

　　“章台，你别胡闹，别惹陈大少生气。”经理快速从地上爬起来，被叫章台的保安吓得不轻，冷汗不停往下流，对着陈青帝连连说道：“陈大少，你请进，不要理会他。”

　　“陈大少，我想跟你。”保安章台没有理会经理，坚定的说道：“我不甘平凡，不愿这么一事无成，我想跟着你，我什么都可以做，什么苦都能吃。”

　　“章台，你是不是不想干了？老子要不是看你可怜，不是看你一番孝心，老子会同意你来这里做保安？”经理怒声喝道。

　　陈青帝对着经理摆了摆手，淡淡的说道：“你会做什么？你凭什么不甘平凡？跟着我，就可以不平凡？我从来都不要废物。”

　　“我什么都不会，但我什么都可以学，我从山村里出来，没什么文化，但我什么苦都能吃。”章台咬牙说道。

　　“好，你跟我来。”陈青帝轻哼一声，淡淡的说道。

　　“谢谢陈大少。”章台无比郑重的，对着陈青帝深深的鞠了一躬，心中坚定的暗道：“无论陈大少要我做什么，我绝对不能让陈大少失望，这是我唯一的机会。只有跟着陈大少，才能够赚到更多的钱，为奶奶治病。”

　　“哈哈，陈大少，你最近都在哪里逍遥自在去了？好久没光顾老哥的洗浴城了。”陈青帝刚进入江南春雨洗浴城，一个肥头大耳的中年男子，笑脸赢了上来。

　　朱彪，江南春雨洗浴城的老板，心狠手辣，黑白两道通吃，是一个难缠的角色，就算是原本的陈大少，也要卖朱彪几分薄面。

　　“咦……”朱彪双目放光，看着陈青帝背后的李若冰，吞了吞口水，说道：“陈大少，怪不得最近你不来老哥这里，原来有这么一个上等货色。”

　　“不过，陈大少，你应该知道这里的规矩，是不允许带女人上去的。”说着，朱彪对着身后的两个马仔，说道：“你们两个，保护陈大少的女人，出去逛街。”

　　江南春雨洗浴城，的确有这么一个不成名的规矩，无论是什么人，什么样的身份，都不得带女人进入洗浴城的。

　　“是，彪爷！”两个马仔应了一声，来到李若冰面前，恭敬的说道：“大嫂，这边请。”

　　李若冰脸色一变，瞬间变得冰冷无比，冷声说道：“我不会出去，我是来找我大哥的，没找到我大哥之前，我是不会离开的。”

　　“陈大少，你这个女人，还是一个冰美人啊。”朱彪嘿嘿一笑，说道：“陈大少，还希望你不要让老哥为难。”

　　“为难你？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“朱彪，今天本少爷就要带着她上去，你难道有什么意见？”

　　“这个……陈大少，不是老哥我不给你面子，实在是规矩不允许。”朱彪脸色一变，但却不敢得罪陈青帝。

　　陈青帝虽然废物，但其背后的力量，可不是他朱彪能够惹得起的。就算是朱彪背后的人，也不是对手。

　　“规矩？你认为在本大少的眼里，会有什么规矩吗？”陈青帝冷声说道：“就算是吕不凡在这里，本大少想要进去，他也不敢说一个不字。”

　　朱彪虽然是江南春雨的老板，但陈青帝却清楚的知道，朱彪背后的却是整个吕家在支撑的。而朱彪，也就是吕不凡的一条会咬人，无比忠诚的狗。

　　不然的话，朱彪敢如此嚣张？

　　原本的陈大少给朱彪面子，的确是顾忌吕不凡。陈大少虽然纨绔不堪，嚣张跋扈，却也不算是真的傻子，吕不凡的可怕，他也是知道的。

　　不过，现在的陈青帝，已经将吕不凡列入了死亡名单，必杀之人，谁他妈的还会给吕不凡面子？

　　老子自己的面子都不够用的，拿什么给你面子？

　　说着，陈青帝带着李若冰以及章台，直接向江南春雨洗浴城的内部走去，留下一脸难堪，阴毒无比的朱彪。

　　“呸，什么东西，只是一个仗着自己的背景，嚣张的废物罢了，老子倒要看你能够嚣张到什么时候。”朱彪恶毒的盯着陈青帝的背影，心中暗道：“用不了多久，不凡少爷就会把你铲除，到时候，我一定要好好的折磨你，么的！”

　　朱彪只是吕不凡的一条，忠诚的狗，原本的陈大少也不会在乎。关键是，所有人都知道，吕不凡对这个朱彪无比的信任。

　　从朱彪能够知道，吕不凡要杀陈青帝这一点来看，就能够说明吕不凡对朱彪，信任到了什么样的程度。

　　以吕不凡的性格，能够如此信任朱彪，朱彪的能耐和忠心程度就不言而喻了。

　　更重要的是，就算全天下的所有人，哪怕是整个吕家都背叛了吕不凡，朱彪也决计不会背叛的。最多，也只是保护吕不凡而死。

　　“看来这个朱彪，留不得。”陈青帝并没有回头，但以他的敏锐，朱彪看向他的歹毒眼神，一览无余。

　　“陈大少。”刚到二楼，章台低声说道：“那个朱彪，对你动了杀心。”

　　“你是怎么知道的？”陈青帝心头一颤，没想到章台竟然能够发现，顿时让陈大少感到很好奇。

　　“一种感觉，我说不出来。”章台摇了摇头，脸上也充满了疑惑，“我对危机的感应，非常的敏感，从来也没有出现过差错，一次都没有。”

　　“你竟然还有这种能力，不错，很不错。”陈青帝点了点头，心中暗道：“看来这章台，是一个不错的苗子，不过，就是不知道他是不是吕不凡的人。”

　　陈大少也不敢保证，章台是不是吕不凡故意安插在他身边的人。

　　“你放心，只要让你妹妹陪兄弟我睡上一晚，你以后就是我的大舅子，我能不帮你吗？”正在这时，吕厚积的声音猛然响起，“到了那个时候，你们有我们吕家撑腰，谁敢惹你们李家？”

　　“厚积兄，以后可就要劳你关照了。”李若峰保证道：“在我妹妹的杯子中下药的事情，我一定不会让你失望。”


第73章 狗，不能乱咬人

　　“在我的杯子里下药？我大哥没有被抓，而是……而是……”李若冰听到这一切，愣在原地，脸色瞬间变得苍白无比。

　　李若冰怎么也没有想到，她的大哥为了能够与吕厚积搭上线，与吕家扯上关系，竟然要出卖她。要在她的杯子里下药，然后陪吕厚积睡觉。

　　难道……难道这就是迷奸吗？

　　陈青帝伸手拍了拍，脸色苍白无血，身子在不断颤抖的李若冰的冰冷肩膀，试图安慰。

　　“我没事。”李若冰摇了摇头，冷冰冰的说道：“谢谢你，陈大少，我先走了。”

　　李若冰虽然很难相信，但在这一刻，她表现的却非常的冷静，没有冲上去跟李若峰理论，也没有大骂李若峰，而是转身离开。

　　“等下。”陈青帝一把将李若冰拉住，然后搂在怀里，低声说道：“跟我走。”

　　强奸，轮奸，迷奸，这绝对是陈大少最为痛恨的事情。虽然说，原本的那个陈大少没少干过。

　　在经过一个酒柜的时候，陈青帝顺手抽出一瓶酒，交给身后的章台，淡淡的说道：“教训一下吕厚积，别弄死了就行。”

　　“是，陈大少。”章台看着手中的一瓶酒，深吸一口气，来到了洗手间的门口等待吕厚积出来。

　　“你放心，只要你成为了我的大舅子，还能有你的亏吃？”吕厚积拍了拍李若峰的肩膀，嘿嘿一笑，说道：“李若峰，你的妹妹，怎么到现在还没有来？”

　　“应该很快就来到，我妹妹听到我被抓，一定会以最快的速度赶来的。”说着，李若峰掏出手机，准备给他的妹妹，李若冰打电话。

　　“恩。”吕厚积点了点头，目光却落在了章台的身上，冷声喝道：“妈的，你一小保安，看什么看？还不赶紧给老子滚。”

　　章台被吕厚积这么一喝，下意识的向后退了一步。这是一种怕，一种对上位者由内心而发的害怕，这与胆量无关。

　　“不行，我不能让陈大少失望，一定不能，这是我的一次机会。章台，你什么都没有，你怕什么？”章台牙关一咬，死死的盯着吕厚积，一种浓烈的杀气横扫而出。

　　“他妈的，你还看，信不信老子弄死……”吕厚积的话，突然戛然而止，瞪大了双眼，满脸惊恐之色。

　　因为吕厚积看到，一个装满酒的酒瓶，正迎面砸来。

　　章台，动手了。

　　在动手之前，没有任何的动静。

　　“碰！”

　　手持酒瓶的章台，狠狠的砸在吕厚积的头上，酒瓶直接爆开。而章台并没有停留，握着剩下的酒瓶，快速捅向吕厚积的腹部。

　　陈大少说了，只要不弄死就行。

　　章台下手的速度很快，也很连贯。一酒瓶砸头，碎瓶捅进吕厚积的腹部，并且抽离出来，一气呵成，没有丝毫的停顿。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　吕厚积一手捂着不断往下流血的头部，一手捂着同样在流血的腹部，整个身体都在不停的抽出，惨叫连连。

　　“碰！”

　　一声闷响，章台一脚将吕厚积踹到在地，对着卷曲在一起，已经满脸，满身是血的吕厚积就是一阵狂踹。

　　章台的最后一脚，还狠狠的，准确无误的踹在了吕厚积的命根子之上。

　　承受了章台的这一脚，吕厚积只怕要进宫了。就算是侥幸没有进宫，但在一年之内，也休想祸害女人了。

　　迷奸，强奸，轮奸……章台也一样无比仇恨，仇恨程度，决计不比陈青帝弱，甚至更强烈。

　　“啊！”

　　吕厚积发出一声凄惨的吼叫，直接晕死过去，然而，他的身子还在不断的抽搐。

　　“啪！”

　　一声脆响，李若峰的手机掉在了地上，身子连连后退，瞪大了双眼，满脸惊恐的看着小保安，章台。

　　保安逆袭，实在是太可怕。

　　其实章台的个头并不高，也非常的瘦小，皮肤有些黑，任谁也不认为，这样的一个小家伙，会有什么威胁。

　　然而，章台这一爆发起来，却牛逼无比，如同杀神般冷酷残忍。

　　“希望陈大少能够满意。”章台将手中的碎瓶，丢在一边，冷冷的看了李若峰一眼，转身离开，向陈青帝走去。

　　接触到章台的眼神，脸色惨白的李若峰，小心肝瞬间提到了嗓子眼。

　　见到章台离开，李若峰在松了口气的同时，只感觉全身的所有力气被瞬间抽空了一样，身子一软，一屁股坐在地上。

　　很显然，章台的残暴手段，尤其是最后那一脚，把李若峰吓的不轻。

　　人家连吕厚积都敢揍，你李若峰算个屁？敢说一句话，下一个被揍的就是你。哪怕事后将章台弄死了，但挨已经挨过了，是无法改变的。

　　“陈大少！”章台来到陈青帝的身边，恭敬说道，脸上没有任何的变化，很平静，就像是做了一件很平常的事情一样。

　　不过，从章台苍白的脸色能够看出，他内心其实是很害怕的，但却不愿意在陈青帝的面前表现出来。

　　“下手狠毒，速度够快，没有丝毫犹豫，不错，我很满意。”陈青帝点了点头，说道：“你有了跟我的资格。”

　　从章台的表现和各方面的反应来看，陈青帝可以肯定，他日后定然会成为一个不可多得的人才。而且，陈大少还可以肯定，章台并不是吕家派来的人。

　　如果真是吕家派来的话，那章台根本就没有必要跟吕家的人混了，完全可以去拍戏，那演技绝对比之所谓的影帝，要牛逼的多。

　　前世的结丹期高手，炼器，炼丹，炼符，布阵……各项大宗师，眼力还是非常牛逼的。如果连这点都看错了，陈大少可以抹脖子自杀了。

　　“陈大少……”正在这时，脸色难看的朱彪，带着一众马仔冲过了上来，看着陈青帝，沉声说道：“陈大少，我想知道，这到底是怎么回事。”

　　“你有资格知道吗？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“本大少想教训一个人，难道还要向你交代？你朱彪算什么东西？”

　　“我朱彪虽然不算什么东西，但是……”朱彪双眸之中闪过一道寒芒，强忍着心中的杀机，冷声说道：“不凡少爷让我负责这里的安全，你却让人将吕厚积打成重伤，你就必须要给不凡少爷一个交代。”

　　朱彪，根本就看不起陈青帝。谁丫的不知道，陈青帝就是一个超级纨绔子弟，仗着背后的陈家，嚣张跋扈，胡作非为的一个废物。

　　在朱彪看来，没有陈家的陈青帝，就连一个乞丐都不如。

　　虽然如此，但朱彪却不敢在明面上，把陈青帝怎么样。背后的陈家，就连吕不凡都顾忌，更别说是他了，所以他就直接将吕不凡搬了出来。

　　“啊！”

　　正在这时，晕死过去的吕厚积貌似是疼醒了，发出一声凄惨的吼叫，满脸是血的他，面目狰狞。

　　“妈的，人都哪去了，还不快点把那个狗杂碎给老子弄死。”躺在地上的吕厚积，看着朱彪等人，吼道：“朱彪，你们都是死人吗？还不赶紧动手？”

　　“你们两个，把吕厚积送去医院。”朱彪皱了皱眉头眉头，根本就没有理会吕厚积，只是对着两个马仔淡淡的说道。

　　人家朱彪是什么人？那可是吕家天才，吕不凡的亲信，岂会将吕厚积这个小纨绔放在眼里？

　　“是，彪爷！”两个马仔快速的来到吕厚积的身边，将吕厚积架了起来。

　　“妈的，朱彪，你给老子杀他，杀了他。”被架起来的吕厚积，像是疯了一样，大吼大叫，不过，很快又晕了过去。

　　“李若冰，章台，我们走吧。”陈青帝看也没有看朱彪一眼，转身就要离开。

　　“慢着……”朱彪的脸色瞬间阴沉了下来，挡在陈青帝的面前，森然说道：“陈大少，你最好跟我去见不凡少爷，不然就不要怪我不客气。”

　　“轰！”

　　一声闷响，站在陈青帝一旁的章台，猛然爆发，狠狠的一脚，踹在了朱彪的胸口。没有任何防范的朱彪，肥大的身躯，连连后退。

　　“彪爷！”

　　“彪爷！”

　　朱彪身后的马仔心头大惊，快速上前将朱彪扶住。

　　“给老子滚开。”站稳身子的朱彪，愤怒的将扶着他的马仔甩开，死死的盯着章台，冷声说道：“陈大少，这个人一定要死。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，摸了摸下巴，很是不屑的说道：“朱彪，我倒想看看，你是否敢杀了他。”

　　“好，很好，陈大少，我现在就让你知道，我如何杀了他。”朱彪怒极反笑，一挥手，冷声喝道：“给老子废了这个小子。”

　　陈青帝，朱彪不敢动，但章台他却不放在眼里。就算章台是陈青帝的狗，那也是废物的狗，照杀不误。

　　“滚！”

　　陈青帝怒喝一声，全身弥漫着浓厚的杀机，朱彪全身巨震，脸色也瞬间变得苍白无比，连连后退。

　　刚要动手的那些马仔，全都愣在原地，冷汗不停的往下流，下意识的让开了一条路。

　　章台和李若冰，感受到了陈青帝身上的杀机，脸色也为之一变，陈大少的杀气，实在是太可怕了。

　　“朱彪，你要记住，你只是一条狗，吕不凡的一条狗而已。”陈青帝拍了拍朱彪的肥脸，冷笑不已，“吕不凡的狗，固然可以咬人，但也要看清对方是什么人。”

　　说完，陈青帝直径离开，章台和李若冰也紧随其后。

　　至于坐在洗手间门口的李若峰，却无人问津，见到李若冰看都没有看他一眼就离开。他知道，李若冰知道了一切。

　　“妹妹，等……等等我……”李若峰虽然没用，但也不是傻子，知道此地不宜久留，不然有他受的，连滚带爬的追了上去。

　　“陈青帝，老子一定不会放过你。”目送陈青帝离开，朱彪的双眸之中，充满了浓浓的杀气，咬牙切齿，暗道：“用不了多久，老子就可以狠狠的折磨你。到时候，老子要让你生不如死，要让你为今天的行为，付出惨重的代价，一定，一定！”


第74章 我今晚去你家

　　“妹妹，是大哥一时糊涂，轻信了吕厚积的话。”李若峰快速追上李若冰，连连哀求道：“妹妹，大哥知道错了，你原谅大哥吧。”

　　“你错了？为什么错了？”李若冰头也没回，冰冷的说道：“我不明白你在说什么。”

　　很显然，李若冰不愿意在这个问题上纠缠。

　　“妹妹……”李若峰当然不相信，李若冰不知道。

　　“够了！”出了江南春雨洗浴城，李若冰停了下来，冷声说道：“今晚的事情，我不会告诉爸妈，请你在我的视线中消失。”

　　“我……”李若峰一脸难堪，但看着陈青帝眼前一亮，连连走到陈大少的身边，嘿嘿一笑，低声说道：“陈大少，我们又见面了。”

　　“恩。”陈青帝没有任何表情的点了点头，将车钥匙丢给了章台，淡淡的说道：“你来开车。”

　　“是，陈大少。”章台接过车钥匙，恭敬的打开后排的车门，说道：“陈大少，请进。”

　　“陈大少，你别急着走啊。”李若峰见到陈青帝正要上车，脸上堆满了笑容，说道：“陈大少，我看你跟我妹妹的关系不错，啧啧，我妹妹可是中医学院文艺系的系花。”

　　说到这，李若峰压低声音，说道：“我妹妹从来没交过男朋友，还是一个处女不说，更是天生冰寒之体，简直就是尤物中的极品。”

　　以李若峰对陈大少的了解，对于美女，尤其是处女，从来是来者不拒。处女杀手这一称号，陈大少可不是白叫。

　　“处女？天生寒冰之体？尤物中的极品？”陈青帝眉头一挑，用着不大不小，确保李若冰能够听到的音量，淡淡的说道：“我对你所说的，天生寒冰之体很感兴趣，说来听听。”

　　果然，李若冰在听了之后，脸色瞬间变得苍白无比。她如何听不出，她的大哥是在推销自己，将自己推销给陈青帝。

　　自己的话被陈青帝重复了一边，李若峰的脸色也为之一变，不过听到陈大少对李若冰的天生寒冰之体感兴趣，顿时来了精神。

　　“陈大少，你有所不知，我妹妹在刚出生，全身就冰冷无比。当初我爸妈都以为我妹妹活不成了，然而，我妹妹却活的好好的。”李若峰嘿嘿一笑，说道：“不仅如此，我妹妹随着年龄的不断增长，也变得越来越漂亮。陈大少，我妹妹的长相和身材，那绝对没话说。”

　　“那你们最后，可找出，为什么你妹妹的身体会这么寒冷？你又为什么说她是天生寒冰之体？”李若冰的身体为什么会寒冷，这才是陈青帝想知道的。

　　“这……这个我就不知道了。”李若峰摇了摇头，说道：“因为我妹妹的特殊，又找不出原因，所以我们都认为，她是寒冰之体。其实这寒冰之体，也就是那么一说，只是来形容我妹妹的体质罢了。”

　　李若峰很不解，为毛陈青帝让他解释，什么叫寒冰之体。丫的，这摆明了就是一种称呼罢了，能有什么意义？

　　“李若冰，你听到了吧，这就是你求我来这里救的大哥。”陈青帝对李若峰顿时失去了继续交谈的欲望，转头看着李若冰，说道：“你是自己回学校，还是让我送你？”

　　一个为了达到自己的目的，连自己妹妹都可以出卖的人，这样的人，在陈大少的眼里，根本就不算是一个人。

　　“我跟你一起回学校。”李若冰全身不停的颤抖，对她大哥失望，彻底的失望了。

　　闻言，章台快速的打开后车门，对着李若冰恭敬的说道：“李小姐，请上车！”

　　“陈大少，今晚玩得开心。”见到陈青帝和李若冰上车，都坐在后排，李若峰满脸恭维，讨好的说道：“妹妹，你今晚可以不用回家，爸妈那里就交给我了。”

　　看着白色的辉腾离开，李若峰心中忍不住暗道：“陈大少的大腿可要比吕厚积粗多了，若冰跟他的关系也不错，看来要好好的撮合一下。”

　　想到这，李若峰快速的向地下车库走去，心中却狠狠的将吕厚积给鄙视了一番，“妈的，吕厚积那个渣渣算个屁，也想得到我妹妹？真是不自量力。”

　　……

　　“陈大少，我们去哪里？”开车很平稳的章台恭敬的说道，不过，他的心里却很着急，明显还有重要的事情。

　　“去中医学院，送李若冰回去。”陈青帝的眉头一挑，沉吟一声，说道：“章台，如果你有什么需要帮忙的，尽管跟我说。”

　　“我……”章台深吸一口气，说道：“陈大少，等到了中医学院之后，我可不可以离开一下？”

　　“没问题。”陈青帝点了点头，同意下来。他隐隐的感觉到，章台遇到了什么麻烦。不过，章台不主动说出来，陈大少也懒得过问。

　　“谢谢你，陈大少。”章台满是感激的说道：“我会在放学之前，赶到学校接你。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，转头看着身边的李若冰，好奇的问道：“你身体如此寒冷，真的是天生的？有没有感到哪里不适？”

　　“是天生的，十几年过来，我也没有感到什么不适。”李若冰深吸一口气，说道：“开始，家里人都以为我这是病，不过，去了很多医院检查，都查不出来什么。”

　　“那你有没有发现什么奇怪的事情？”陈青帝想了想，说道：“不要急着回答，想清楚了，任何一点都不要错过。”

　　“奇怪的事情？”李若冰虽然不知道陈青帝为什么会问这样的问题，但她还是仔细的回想起来，“也没有什么奇怪的事情……哦，对了，唯一奇怪的是，我从小到大，从来也没生过病，发烧感冒都没有。”

　　作为一个正常人，从小到大，谁没有发过烧，感过冒，咳嗽什么之类的小病小痛，然而，李若冰却没有过。

　　“你确定？”陈青帝全身一震，连连问道。见到李若冰点头，陈大少的小心肝更是激动不已，忍不住暗道：“妈的，哥哥我的命，不会这么好，又捡到宝了吧？”

　　想到这，陈青帝深吸一口气，激动不已的说道：“快，把你的手伸过来，我来给你把把脉，看看到底是怎么回事。”

　　“呃……哦！”李若冰不知道陈青帝要干什么，不过，只是微微犹豫了一下，还是将手伸到了陈大少的面前。

　　正开车的章台，忍不住通过后视镜，看了正在为李若冰把脉的陈青帝一眼，心中一惊暗道：“难道陈大少，还懂得医术？”

　　“不知道陈大少能不能……”章台没有继续想下去，他知道现在不是想这个的时候，他要将全部精力，都放在开车上。

　　片刻之后，陈青帝收回了手，沉思了少许，对着李若冰说道：“你今年多大了？”

　　“我在两个月半前，刚满十八，怎么了？”李若冰不解，为什么陈青帝会问她多大了。这貌似跟她的身体，为什么会冷，没啥关系吧？

　　“已经十八了。”陈青帝眉头一挑，想了想说道：“你最近这两个半月，有没有感觉到，在凌晨的时候，全身冷的厉害。时间虽然短暂，却让人难以忍受？”

　　“你……你是怎么知道？”李若冰玉体一颤，瞪大了双眼，发出一声几乎，满脸震惊的看着陈青帝。

　　李若冰清楚的记得，在她满十八周岁到现在，只是过了两个半月的时间。然而，每个月总有那么一夜，全身冷的厉害，就像是掉进了冰窟之中一样。

　　那种寒冷带来的痛苦，就算是性格坚韧无比的李若冰，都恨不得立即死去。不过，还好的是，时间非常的短暂，不足一分钟。

　　坚持过去，也就什么事情都没有，痛苦消失，恢复正常了。

　　不过，李若冰真的不想，再承受那种痛苦，而且，这一个月已经过去了一半，说不定哪天夜里，痛苦又会降临。

　　自从连续发作了两次之后，李若冰每天都活在等待痛苦降临的煎熬之中。

　　李若冰从内心深处怕。

　　只是……让李若冰所震惊的是，陈青帝为什么会知道？只是给她把了脉，就知道了一切？这也太不可思议，匪夷所思了吧？

　　要知道，这可是李若冰埋藏在内心深处，最大的秘密啊，就算是她的爸妈，她都没敢告诉，生怕她的爸妈为此担心。

　　“我给你把了脉，所以就知道了。”陈青帝沉吟一声，说道：“你会出现这种情况，就是因为你的体质。”

　　“因为我的体质？寒冰之体？”李若冰惊呼。

　　“你可以说是寒冰之体，不过，我称呼你这种体质为，玄阴寒体。”陈青帝沉声说道：“身具玄阴寒体之人，一旦满十八周岁之后，体内的阴寒之气就会发作。而且，在第一次发作之后，每个二十八天就会再发作一次。后果，你已经承受过。”

　　“二十八天？”李若冰快速的算了起来，“不错，我第一次发作是七月十九号凌晨，第二次是八月十七号凌晨，中间刚好间隔了二十八天。”

　　“那第三次就是九月十五号凌晨……”李若冰的脸色，瞬间变得苍白无比，“就是……就是……”

　　“不错，就是明天凌晨十二点，九月十五号。”陈青帝点了点头，说道。

　　脸上毫无血色的李若冰，一想到还有几个小时，那种让人痛不欲生的痛苦就会来临，全身都僵住了。

　　“我可以让你在发作的时候，不会有任何的痛苦。”陈青帝想了想，说道：“当然，如果你相信我的话。”

　　“真的？”李若冰全身一震，见到陈青帝点头，她又开始犹豫起来。

　　陈大少的名声，狼藉不堪，李若冰体内的阴寒之气的发作时间，又是凌晨。想要让陈青帝为她一直，那么就必须跟陈大少在一起。

　　李若冰有些怕。

　　“我……今晚去……去你家。”几秒钟之后，李若冰下定决心说道。


第75章 冰山女神沦陷了

　　经过一个多小时的接触，李若冰可以肯定，陈青帝并没有传言中的那么不堪。如果是伪装的话，那陈大少的演技也就太逆天了。

　　再加上，陈青帝只是给她把个脉，就知道了这么多，说不定就能够医治好她，所以，李若冰决定跟陈大少回家。

　　如果陈青帝要对她心存歹心，李若冰就算是死，也决计不会让陈大少得逞的。

　　每月一次，已经承受了两次，阴寒之气爆发所带来痛苦的李若冰，从内心深处怕了。在每次痛苦结束之后，她就想着自杀结束一切，永远不要那种痛苦。

　　只是，李若冰怕自己的爸妈伤心。如果陈大少真的要侵犯她，也算是给了她一个自杀的理由。

　　死了也就死了，李若冰并不怕。

　　与此同时，在某国，果断逃走的陈枫然，一脸的憔悴之色，头发也有些凌乱，脸色难看无比，人也瘦了一圈。

　　在离开华夏国的这几天里，陈枫然辗转各地，已经将世界上，最为著名的骨科医院全都跑了一个遍。

　　陈枫然要医治，他那被陈青帝废了的手臂。

　　“你手臂的伤势太重，我们无能为力。我建议你尽快准备进行截肢手术，否则，你会死的。”回想着，骨科权威的话，陈枫然面如死灰。

　　这样的话，陈枫然已经不是第一次听到了。

　　右臂不仅医治不好，不尽快截肢的话，连小命也将保不住。这就是，陈枫然在各大著名骨科医院得到的答案。

　　而这最后一家骨科医院，让陈枫然彻底的绝望了。

　　因为，这家骨科医院是世界骨科权威，连世界权威都这么说了，陈枫然知道，他再也无法将手臂医治好。不仅如此，想要活命，还要截肢。

　　“陈青帝，陈青帝，我一定不会放过你，一定不会放过你。”面如死灰的陈枫然，从医院走出来，双眸之中充满了浓烈的杀机，面色狰狞，咬牙切齿，“就算我的手臂，再也医治不好，少了一支手臂，只要我还没有死，就一定不会放过你，一定。”

　　“回国内截肢之后，我要让陈青帝生不如死，生不如死。”陈枫然捂着已经没有知觉的右臂，打了个的，赶往飞机场，他要回国。

　　现在是某国的早上七点，八点有一班回国的航班，陈枫然要在八点前赶到机场。

　　……

　　“章台，就在这里停车吧，你去忙你的。”中医学院，校门口，章台在陈青帝的示意之下停车，并没有让章台将车开进学校。

　　“是，陈大少。”看着陈青帝和李若冰齐齐下车，章台一脸感动的说道：“陈大少，我会在九点半之前来接你。”

　　章台已经知道，中医学院的晚自习，将会在九点半结束。

　　根据中医学院的规定，无论是高中部，还是大学校区，都是必须上晚自习的，一直到九点半，方才可以离开。

　　不过，这个规定对陈大少这等级别的人来说，根本就可有可无，可以无视的东西。别说是晚自习了，就算是整天不来学校，也没有人敢说什么。

　　陈青帝也就是第一天开学的时候，来了中医学院之外，之后几天根本就没有来过。

　　当然，一般背景的人，没有陈青帝这么牛逼的人，还是都很珍惜在学校的日子的。其中只有一少部分人，是拼命学习，以后好出人头地。而大多数人，则是借助学校之便，与其他人搞好关系。

　　要知道，能够进入中医学院的，除了成绩非常优秀之外，那一个个的都是有背景的人。连吕不凡这等人物，都在中医学院读书。

　　吕不凡会进入中医学院都市，除了是因为他喜欢马晴晴之外，还有便是，在中医学员中挑选人才。

　　能够凭着真本事考入中医学院的，只要好好的培养，绝对都是人才。

　　当今社会，最重要的是什么？那便是人才啊。

　　吕不凡就是要在中医学院中，筛选人才，进行培养，让他们吕家变得更加的强大。当然，也要追求马晴晴的。

　　那些有背景，却不是多么牛逼的，则是要与同级别的人搞好关系。当然了，能够傍上像陈青帝，袁裘，吕不凡这样的大腿，那是最好不过的了。

　　晚自习，对他们来说，绝对是一个很好的机会。

　　“你去吧，我在这荷塘等你。”来到荷塘，陈青帝停了下来，他的心，都在荷塘底下的灵脉上，哪有什么心思去看美女啊。

　　“那……好吧。”李若冰对着陈青帝挥了挥手，小声说道：“等我。”

　　说完，李若冰的玉脸一红，感觉不好意思起来。这话说的，有种跟男朋友告别，并且还让男朋友等她的感觉。

　　害羞的李若冰，快步离开了荷塘，向文艺系跑去。

　　“这女人……真是让人难以理解，说脸红就脸红。”陈青帝摇了摇头，一扫荷塘四周，看着一对对男女，蛋疼不已，随便找了片草丛，躺了下去，看星星。

　　呃？

　　今天天气虽然不错，月亮挂在高空，但陈大少找了好一会，愣是没有找到一颗星星。空气污染的，实在是太厉害了。

　　“刚才那个不是文艺系的系花，李若冰吗？她有那朋友了？”不远处，一个男生一脸疑惑的说道：“那个人是谁，真有本事，竟然连冰山美人都能够追到手。”

　　“管你什么事？”他的女友，在他的大腿上狠狠的捏了一把，轻哼一声，说道：“我还以为李若冰是什么圣女呢，原来也是骚货一个。”

　　这典型是嫉妒李若冰，比自己漂亮的女人哇。

　　“小兰兰，你不要生气，我的心里只有你。”那个男生的脸忍不住抽搐了一下，嘿嘿一笑，说道：“冰山美女沦陷，这可是一个劲爆的消息，明天定然会轰动全校，多少男人为之伤心。”

　　“难道你也伤心？”女友狠狠的盯着男生，脸色也阴沉了下来。

　　“我当然……”接触到女友的杀气，男生连连说道：“这管我什么事？我为什么伤心？有小兰兰你，我的人生不知道有多么的快乐。开心还来不及呢，怎么会伤心呢？我只是好奇罢了。”

　　“哼。”女友再次冷哼，盯着男生的裤裆，威胁道：“你最好不要骗我，要是让我知道你是在骗我，我就把你给阉了。”

　　“不……不会！”男生忍不住流了冷汗，只感觉自己裤裆里的某根物件，有点冷。挪动了一下屁股，让自己的裤裆，避开了女友的视线。

　　这一对男女的声音虽然低，却没有瞒过陈青帝的耳朵，不过，陈大少并没有在意，只是摇了摇头，对这对男女的八卦感到很无语。

　　不就是一个文艺系的系花吗？能有什么大不了的？再说了，哥哥可不是文艺系系花的男朋友。

　　陈大少还没有意识到，谣言这种东西，那可是非常可怕滴。

　　“他奶奶的，这就是学校，而不是谈恋爱，搞女人的专用场所？”一个多小时之后，陈青帝直接翻了个白眼，“妈的，一个个都把这里当成了对啃的圣地了，草！”

　　在这一个多小时里，有人搂着自己的女朋友离开，看摸样应该是离开学校，找地方开房间办事去了。同样，也有其他的情侣加入进来。

　　总之，不断有情侣离开，不断有新的情侣加入，这荷塘附近，愣是没有断过人。陈青帝也就没找到机会，潜入荷塘底，与他的灵脉幽会。

　　陈大少对那一对对，对着啃得情侣，一肚子的怨念，真恨不得，全都给赶走。

　　正在这时，铃声响了，晚自习结束了。一群群学生，从教室中冲了出来，荷塘四周的情侣，也在急速的增加。

　　看来这些人，这么久没有对啃，是憋坏了。

　　“他奶奶的，你们对啃老子不管，你们阻碍到老子悄然潜入荷塘，那是很不道德的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“妈的，明天老子就好好的治理一下，让他们去别的地方对啃去。”

　　灵脉就在荷塘底下，愣是没办法潜下荷塘，进行修炼，陈青帝是真的火了。

　　“李若冰怎么还不出来？”从文艺系出来的学生，越来越少，但陈大少愣是没见到李若冰。这让陈青帝，忍不住暗道：“不会出了什么事吧？”

　　就在陈大少准备去找李若冰之时，李若冰低着头，四处乱瞄，很是小心谨慎的跑了过来。

　　“陈大少，我们快走。”李若冰一把抓住陈青帝的手，头也不抬，快速向学校外跑去，搞得陈大少很是不解。

　　被李若冰拉着跑的陈青帝，忍不住问道：“那个……李若冰，到底发生了什么事？”

　　“没什么事。”李若冰摇了摇头，脚下的速度更快了。

　　听到这个回答，陈大少却忍不住翻个白眼。丫的，没什么事情，你丫的跑个屁哇。老子还以为，你丫的被人追杀，调戏呢。

　　“哇靠……我……我没看错吧？那不是文艺系的系花，李若冰吗？靠，今天是怎么了，冰山美女，竟然拉着一个男人跑？”

　　这时，一个惊讶的声音，猛然想起。

　　“日……不是吧？么的，竟然是……是真的，天呐，我心中的女神沦陷了，主动拉着别的男人跑，让我……让我以后还怎么活啊。”

　　“又是一个女神沦陷，天呐，那个男人是谁？被冰山女神拉着的，为什么不是我？为什么哇！”

　　“……”

　　听着一阵狂叫，陈青帝终于知道，李若冰为什么要拉着自己跑了。很显然，是怕别人看到啊。

　　不过，你这么明显的目标，文艺系的系花，诸多男生心目中的女神，只是跑就能不被别人看到，发现了？

　　这女人的脑袋里，想的是什么啊？

　　“妈的，那个男人是谁？竟然连冰山女神都敢泡，还泡到手了。兄弟们，抄家伙，干翻那家伙。”

　　“对，干翻他，让他以后再也不敢泡我们的冰山女神。”

　　“……”

　　日，这咋又扯到老子的头上了？老子可没泡你们的女神，是你们的女神拉着我跑的，你们要看清楚啊。

　　“哇靠，竟然来真的。”陈青帝本来还以为，这些人只是说说，没想到竟然真有人抄家伙，追过来的。


第76章 真是捡到宝了

　　开始是冰山女神，李若冰拉着陈青帝在跑，现在变成了，已经引起诸多男生仇恨的陈大少，反过来拉着李若冰逃。

　　陈青帝这一反拉不要紧，更是狠狠的刺激了那些男生。一个个的，突然暴怒，跟打了鸡血一样，吹鼻子瞪眼。

　　拿树枝的拿树枝，摸树叶的摸树叶，不管拿的是什么，愣是没有空着手的，吆五喝六的追击陈大少。

　　“妈的，一个个的至于吗？草！”陈青帝从来就没有想过，自己会有如此狼狈的一天。而且，还是被一群，没什么武力的护花学生‘追杀’。

　　他奶奶的，追杀你就追杀吧，但是，你们能不能专业一点？不说让你们端枪，抗炮，扔手雷了，至少也要拿把刀，或者拿根钢管，木棍之类的武器吧？

　　你们一个个的拿着连小手指粗细都没有的树枝，像什么话啊？更过分的是，还丫的抓起树叶，要砸翻哥哥我不成？

　　“陈大少？”已经来到校门口，站在车旁等待陈青帝的章台，全身一震，“陈大少……你们……你们怎么了？”

　　“快开车。”陈青帝连连打开车门，拉着李若冰钻了进去。章台也不管发生了什么事，钻进主驾驶，启动车子，伴随着一声引擎的怒吼，快速远离中医学院。

　　“冰山女神，我的女神，真的……真的跟着那个男人走了，上了那个男人的车。”

　　“女神哇，就算你要选择王子，也选个好一点的啊。为什么要选一个开着帕萨特的？为什么哇？”

　　“太没有天理了，如果是辆豪华跑车，我也就认命了，为什么是帕萨特？就算是你喜欢帕萨特，也要选择新款的啊。”

　　见到陈青帝和李若冰钻进白色的‘帕萨特’扬长而去，那些追出来的男生，丢掉了手中的树枝，树叶，悲伤无比的嚎叫起来。

　　更有甚者，直接给跪了。

　　“你们到底认不认识车？那不是帕萨特，是被称之为，低调奢华的辉腾。”

　　看来在这一群男生之中，还是有人真正懂车，能够区分出，辉腾和帕萨特的。不过，他接下来的话，就……

　　“妈的，竟然真有傻逼买辉腾……女神哇，你怎么就被一个傻逼给泡走了哇。”

　　……

　　“太疯狂了，么的，老子从来就没想过，有一天会被一群学生追杀。”车里的陈青帝，深吸一口气，“真惊险，不过，他们也太……太没把哥哥我放在眼里了，竟然手抓树叶追杀我。”

　　“噗呲！”

　　李若冰看着一脸狼狈的陈青帝，实在是忍不住，笑出了声，“对……对不起，我……我没忍住。”

　　“你还笑得出来，你怎么不早点告诉我，你的影响力这么大？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“要是早知道这样，哥哥我就在校门口等你了。”

　　“呃？”李若冰顿时愣住了。

　　谁不知道她这个文艺系的系花，在学校里的影响力？你陈大少以前虽然没来过学校，但，你不会连这点都不知道吧？

　　以章台的聪明，已经大概猜出了事情的经过，心中也强忍着笑。没想到，牛逼哄哄，第一纨绔，陈大少竟然也会遇到这种事。

　　“章台，你是留在这里住，还是回去？”车子开到了别墅的院子之中，陈青帝淡淡的问道。

　　“我……我想回去。”章台说道。

　　“恩，你等下。”说着，陈青帝下车，向自己的房间里走去。很快，他便拿着一万块钱走了出来。

　　现金这玩意，陈青帝能够找出来一万块，已经非常不错了。

　　陈青帝将一万块钱，丢在了副驾上，说道：“章台，这钱拿着，车你也开走，记得明天早上来接我们。”

　　“陈大少，这钱我不能要。”章台连忙下车，就要将钱还给陈青帝，却被陈大少给阻止了。

　　“让你拿着就拿着，不拿就滚蛋。”陈青帝冷声说道：“你既然选择跟我混，我让你做的，你就去做，我给你的，你就拿着。”

　　“谢谢，谢谢陈大少。”章台一脸感激的说道。

　　“恩，天不早了，你快回去吧。”说着，陈青帝的目光，落在了依然很老实，坐在车后排的李若冰的身上，淡淡的说道：“李若冰，你还不下车？”

　　“我……哦！”李若冰深吸一口气，打开车门，走下了车。很显然，她还是有一些害怕，怕陈大少对她干些什么。

　　看着章台开车离开，陈青帝并没有任何的停留，转身向别墅里走去。李若冰心中忐忑，很是紧张的慢慢的跟在后面。

　　这一幕看在暗处的暗装眼里，尤其是从李若冰的忐忑，紧张的表现来看，那些暗装都下意识的认为，李若冰是被逼的，并不情愿。

　　暗装们，一个个的都摇头叹息：又是一个花季少女，即将被陈大少给糟蹋了。

　　“大少爷，你……你要不要吃点宵夜？”再次回到别墅中，一名中年女佣人，小心的说道。而她看向李若冰的眼神之中，却充满了同情。

　　这一切看在陈青帝的眼里，很是无奈。

　　“李若冰，你要不要吃点？”陈青帝暗中叹息一声，看着有些紧张的李若冰问道。

　　“我……我不吃，怕胖。”李若冰摇了摇头，表示不吃。不过，李若冰哪里是怕胖，她是怕陈大少会在宵夜中，动什么手脚，玩什么迷奸之类的。

　　要知道，就在几个小时前，连李若冰最为信任的大哥，都打算给她下药。

　　“真搞不懂你们这些女人。”陈青帝摇了摇头，对着中年女佣人，说道：“你去准备一点，然后再收拾一间房出来。”

　　“是，大少爷。”中年女佣人，恭敬的应了一声，快速离开准备宵夜去了。

　　“你收拾一下。”吃完宵夜之后，陈青帝伸了个懒腰，对中年女佣人交代了一下，转头看着一旁的李若冰说道：“你要不要先去洗个澡？”

　　“恩。”李若冰玉脸涨红，低下了头。

　　收拾餐具的中年女佣人，看着李若冰跟着另外一名中年女佣人，向洗澡间走去，暗中叹息，“哎！看来那个房间，我是白收拾了，多好的姑娘家啊……”

　　“你先收拾一下，等过了十二点，再就来我的房门外，记住不要敲门。”对中年女佣人交代了一句后，陈青帝回到自己的房间，拿了一套衣服，向他的御用洗澡间走去。

　　一男一女，先后都进了洗澡间洗澡，虽然不在同一间。再加上陈大少的秉性，所有人都认为，李若冰今晚就会被陈大少给祸害了。

　　不过，接下来，奇怪的事情发生了。陈大少和李若冰洗完澡之后，全都坐在客厅的沙发上看电视，竟然没有进入房间。

　　别墅内的中年女佣人，也都擦亮了眼睛，等着，别墅院子里，能够看见客厅的暗装，也都聚精会神的看着。

　　他们都在看，都在等，陈大少什么时候向李若冰下手。

　　“陈大少，十一点五十五了。”一个多小时之后，坐在沙发上的李若冰，看了一下，手机上显示的时间，提醒道。

　　“恩，进我房间。”陈青帝站了起来，向他的房间走去。李若冰全身一震，咬了咬牙，跟了上去。

　　这……这是什么情况？

　　那个叫李若冰的少女，不是被强迫的吗？怎么……怎么会主动暗示时间不早了，该休息，该干那啥事了？

　　这一下，暗装和那些中年女佣人，全都傻了。

　　进入房间，陈青帝把门关好，取出包裹银针的包，对着李若冰淡淡的说道：“你坐在床上，把上衣脱了。恩，别把胸罩也脱了。”

　　陈青帝可是清楚的记得，当初让天生媚骨的张骄脱衣服的时候，不是陈大少阻止的及时，张娇险些把胸罩也脱了。

　　张娇？

　　恩，再过几天，该去找张娇，然后给她进行第二次洗毛伐髓了。

　　“脱……还要脱衣服？”李若冰身子忍不住一颤，双眸之中，闪过一道惶恐之色，不知道陈青帝要对她做什么。

　　“我要为你针灸，你不脱衣服，我没办法施针。”为了避免李若冰误会，陈青帝打开了手中的包，露出了密密麻麻的银针。

　　“哦……”李若冰咬了咬牙，坐在床上，深吸一口气，开始慢慢的脱着上衣，同时心中暗道：“如果他敢对我做什么，就算是死，我也绝对不能让他得逞。”

　　“玄阴寒体，果然名不虚传，真是捡到宝了。”看着李若冰，洁白如玉，如同冰雕般，没有任何杂质的身体，陈青帝心中忍不住暗道：“只要在她体内的阴寒之气爆发之时，将阴寒之气引入乾坤鼎之中，就可以炼制成阴丹和寒丹，这可是提升修为的好宝贝哇。”

　　阴寒之气一旦爆发，对李若冰来说，是巨大的痛苦，但对陈青帝而言，那可是不可多得的宝贝。

　　寒丹和阴丹，就算是在陈青帝的前世，也是他梦寐以求的好东西。可惜的是，陈大少在前世，也只是听说过玄阴寒体，却没有遇到过。

　　“先为她封住一些穴道，消除阴寒之气爆发时的痛苦，增加阴寒之气爆发的时间，然后将阴寒之气引入乾坤鼎之中。”陈青帝来到床边，取出银针，快速封锁了李若冰后背的几处要穴。

　　“坐着不要动。”陈青帝打开柜子，取出了乾坤鼎，暗道：“练气五层，只要修炼到练气五层，我就有办法将乾坤鼎收入体内了。”

　　“恩！”

　　又过了不足一分钟的时间，刚好十二点，李若冰轻轻的呻吟了一声，便晕了过去。陈青帝快速的将她扶住，让她趴在床上。

　　“阴寒之气爆发了，收，使劲收。”陈青帝催动体内的灵气，注入李若冰的体内，将其体内的阴寒之气，向乾坤鼎内引导。

　　“我操……”刚向李若冰体内注入灵气，陈青帝就忍不住爆了粗口。

　　陈青帝只感觉，自己仿佛坠入了万年寒冰之中，刺骨的寒气，犹如一根根尖锐的针一般，狠狠的刺入他的每一个细胞。


第77章 阴丹和寒丹

　　“妈的，差点被冻成了冰雕，全身都僵硬了啊。”陈青帝脸色苍白，全身布满了冰晶，寒气四射，收回了向李若冰体内注入的灵气。

　　旋即……

　　陈大少快速在乾坤鼎上口布置了一个低级的阵法，将乾坤鼎内，只有小拇指大小的一团阴寒之气，封印在乾坤鼎之中。

　　十分钟，险些被冻坏了，陈青帝就收集了这么一丁点阴寒之气。

　　“这点阴寒之气，应该能够勉强炼制出，一颗低级的阴丹和一颗低级的寒丹。”陈青帝催动体内的灵气，快速将自己身上的冰晶融化，最后蒸发。

　　“不知道，低级阴丹和寒丹的效果如何。如果很普通的话，哥哥我就不受这个罪了。”陈青帝打了个哆嗦，对阴丹和寒丹很是期待，虽然阴寒之气少了点。

　　“真滑，真有弹性。”陈青帝抓起床上的衣服，替李若冰穿上，不小心碰到了李若冰的肌肤，忍不住赞叹。

　　在这一刻，陈青帝可以百分百的肯定，他没有受到已经挂了的陈大少影响。

　　李若冰的肌肤，是真的很滑，很有弹性，还很凉。

　　“大少爷，你这是……”见到陈青帝将已经熟睡的李若冰抱了出来，守候在房门外的中年女佣人，很是不解，暗道：“难道这么快就完事了？没有听到什么动静啊？还是根本就没干什么？”

　　“她已经睡着了，带我去收拾好的房间。”陈青帝抱着李若冰，淡淡的说道。

　　来到三楼，已经收拾好的客房，将李若冰放好，陈青帝走出了房间，将门关好，说道：“天不早了，你也会去休息吧。”

　　说完，陈青帝就向自己的房间走去，也懒得理会中年女佣人的怪异和疑惑的表情。

　　回到房间之后，陈青帝等了大概十几分钟，别墅内的所有灯，全都熄灭之后，方才捧着乾坤鼎悄悄的离开了别墅。

　　“奶奶的，哥哥我就不信，这都十二点多了，荷塘四周还能有情侣对肯，喂蚊子。”悄然离开了别墅，陈青帝心中暗道：“为了以防万一，还是改变一下容貌的好。”

　　之前，陈大少可是被一群护花学生，拿着树枝，树叶追杀的。

　　将容貌改变成了‘吕东’之后，陈青帝身子一动，借着月光，快速的向中医学院飞奔而去。

　　中医学院的荷塘底下的灵脉，不仅能够让陈青帝快速的提升修为，炼制阴丹和寒丹，也是需要大量灵气辅助的。

　　好几天没光顾灵脉，陈大少真心想念哇。

　　与此同时，在李家，李若冰的大哥，李若峰见到李若冰到现在还没有回来，顿时感到心中大喜。

　　“陈大少的秉性，谁不了解？谁不知道？我妹妹肯定去了陈大少那，嘿嘿……”李若峰心中兴奋不已，暗道：“我妹妹跟陈大少好上了，以后我就是陈大少的大舅子。哼哼，我看谁还敢欺辱我。”

　　很显然，李若峰认为，自己抱上了陈青帝这根粗大腿。作为陈大少的大舅子，嚣张跋扈，欺男霸女，谁丫的敢说一个不字？

　　老子可是第一纨绔，牛逼哄哄，拉轰非常，陈青帝，陈大少的大舅子，谁敢惹老子？那绝对是活腻歪了。

　　“恩，明天去学校看看情况，啧啧，真是爽哇。”李若峰躺在床上，激动万分，“陈大少的大腿，可要比之吕厚积的粗多了。吕厚积那个废物，跟陈大少相比，算个屁？”

　　抱上了陈青帝的大腿，李若峰感觉自己以后可以很嚣张，很爽，很牛逼。

　　“妈的，激动的老子睡不着了。恩，去找个女人爽一爽。”想到这，李若峰快速的从床上爬了起来，离开房间，向车库走去。

　　陈大少的大舅子，到哪里都是很嚣张的。

　　李若峰，如是想！

　　……

　　“哇靠……这是什么情况？这……这也太开放了吧？”来到荷塘边，目光一扫，陈大少看到远处的一幕，顿时震精了。

　　只见，草坪中央的一棵枝叶茂密的树下，一个被两条白腿夹着的屁股，对着陈青帝这边，屁股在不停的前后斜着晃动。

　　啪啪啪，恩恩恩……

　　声音虽然小，但以陈青帝的听力，还是能够清楚的听到。陈大少有一种，需要洗眼的感觉。

　　么的，不会穷成这样，连开房的钱都没有吧？还是故意的，想在学校里打野战，找刺激？你们刺激了，老子也跟你们刺激了。

　　在这一刻，陈大少发现，眼力太好，也不是什么好事。

　　以那正在各种啪啪啪男女，选择的位置，再加上又是黑夜，一般人就算是从身边经过，也不会发现，听到。

　　但是……陈大少不是一般人哇。

　　“快……老公……快！”这时，一个伴随着喘息的声音，很低，很急速的响起，“快，我要……我要高潮了。”

　　“嗷吼……”

　　啪啪啪，一连串快速的冲击，在十几秒之后，男人发出了一声低吼，夹着他的白腿，不停的抽搐。

　　“老公，你太厉害了！”女人伸手抱住了跪在地上的男人，一脸的满足。不过，很快，她的脸色就变了。

　　她看到了，站在远处，路灯下的陈青帝！

　　“老……老公……你……你看那边，有人……有人在看我们。”女人伸手指了指，陈青帝所在的方向，惊恐的低声说道。

　　“这大半夜的，哪里会有什么人？”男人并没有在意，不过，还是转过了头。同样，也看到了陈青帝。

　　“快走……”男人心头一颤，快速从女人的身上爬了起来，抓起裤子，拉着女人就快速逃走，消失在夜色之中。

　　“这……这他妈的，真的是学校？而不是寻求刺激，打野战的地方？”陈青帝感到很无语，摇头叹息，“地球上的男女，实在是太开放了。么的，也难怪陈大少的名声这么狼藉，就这环境，能全怪陈大少吗？”

　　陈青帝还是没啥经验，要是换做别人看到这一幕，定然会拿出手机，躲在暗处，将整个过程全都给录制下来，然后放到网上。

　　这个视频，绝对会大火啊。

　　接下来，陈大少又将荷塘四周检查了一边，发现并没有人，方才小心的下了荷塘，潜入了荷塘底部的山洞。

　　“灵脉，哥哥我来了。”陈青帝快速来到灵脉所在，大手一挥，将封印阵法破去。顿时，一股浓烈的灵气，扑面而来。

　　灵脉被陈青帝封印了好几天，一直没有泄露，看来憋的很啊。

　　“先进行炼丹，然后看看还有没有时间，如果有，就修炼一番。”阴丹和寒丹，可是提升修为的好东西，陈青帝决定先炼丹。

　　而且，陈青帝从来就没见过寒丹和阴丹，并不知道效果。所以他要知道，寒丹和阴丹的效果如何。

　　如果效果不错，陈大少打算每一个月就牵引一次阴寒之气。只要能够搞到寒丹和阴丹，受点罪怕啥。如果不行，那就没有必要去受罪了。

　　反正只要封住一些重要的穴道，就可以消除李若冰体内，阴寒之气爆发时的痛苦。想要彻底解决的话，只有李若冰自己开始修炼，成功筑基才可以。

　　筑基，在地球，看似很难，其实不然。要知道，天生玄阴寒体，在修炼之上，那可是很牛逼的。

　　什么天灵根之体，天生媚骨等等……在玄阴寒体面前都弱爆了。

　　李若冰这样的一个宝，陈青帝当然不会放过，是必须要拉到他的阵营之中，增大自己修真者队伍的。

　　陈青帝小心的将乾坤鼎放在灵脉之上，手一挥破去了封印阴寒之气的封印阵法。快速捏着法决，将灵脉内的灵气，引入乾坤鼎之中，与之阴寒之气相融合。

　　阴丹和寒丹，就是由阴寒之气炼制而成，而正常的丹药不同，需要各种灵草什么的。阴丹和寒丹，就是阴寒之气。

　　“封！”

　　陈青帝感觉需要的灵气已经足够，十指连动，快速捏着法决，将乾坤鼎封印了起来。同时，不断的向乾坤鼎之中，输入灵气。

　　炼制阴丹和寒丹。

　　一个小时之后，脸色惨白，体内灵气已经几乎耗尽的陈青帝，深吸一口气，看着乾坤鼎，心中忍不住暗道：“奶奶的，一定要成功啊。”

　　“破！”

　　催动体内最后一丝灵气，陈青帝打入乾坤鼎之中。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，两个只有黄豆大小，一灰，一蓝，两个丹药从乾坤鼎之中，激射而出。

　　“收！”

　　陈青帝见状，心中大喜，对于体内的灵气已经彻底耗尽也不在意。大手一挥，快速将两颗丹药，抓在了手里。

　　“这就是阴丹和寒丹，好浓厚的灵气。”陈青帝摊开手，感受着掌心上，两颗黄豆大小丹药上的灵气，心中那叫一个激动。

　　“先吃一颗试试。”陈青帝深吸一口气，将灰色的阴丹吞了下去。至于蓝色的寒丹，陈大少现在可不敢吃，除非他想被冻僵。

　　丹药这玩意，是好东西，但在有的时候，那就会变成要命的毒药。

　　寒丹，就陈大少练气三层的修为，贸然服用的话，就算不被冻成冰雕，只怕也会伤及静脉，甚至会给根基造成损伤。

　　“爽！”

　　陈青帝全身一震，心中发出一声吼叫，感受着体内澎湃的灵气，快速运起功法，疯狂的吸收起来。

　　顷刻间，消耗的灵气恢复到了巅峰状态，陈大少继续吸收，提升自己的修为。同样，陈大少也没有放过灵脉内的灵气，一并吸收。

　　“轰！”

　　两个小时之后，陈青帝身子一颤，突破到了练气四层。又花费了两个小时的时间，将阴丹彻底吸收，修为提升到了练气四层巅峰。

　　距离突破到练气五层，只有一线之差。

　　“天不早了，今天就先到这里。”陈青帝大手一挥，将灵脉重新封印上，抱着乾坤鼎离开了山洞，小心的从荷塘中冒出了头。

　　“奶奶的，这也就刚四点多，就已经有学生起床了，还在荷塘边幽会。”陈青帝小心的从荷塘中爬了上来，身子一动，化成一道残影快速的离开。


第78章 邪修？

　　“恩！”

　　别墅，李若冰呻吟一声，伸了个懒腰，感觉这一觉睡的非常的舒服。自从体内的阴寒之气，第一次爆发，李若冰这两个月以来，就没有睡过什么安稳觉。

　　“我……我睡着了？”李若冰脸色一变，快速从床上坐了起来，快速检查自己的身体。发现自己的牛仔裤，并没有被动过的痕迹，身体也没有什么异样，深深的松了口气。

　　因为李若冰天生玄阴寒体的缘故，她从来就不穿裙子，终年都长裤长衫，从而来掩盖，她那如同冰雕一般的玉体。

　　“看来陈青帝真的没有对我做过什么，只是单纯的为我医治。”看着自己上身的衣服，李若冰的玉脸，忍不住一红，羞涩的暗道：“我的上衣也穿好了，难道……难道是陈青帝帮我穿上的？”

　　“我当时已经睡了过去，根本就没有知觉，更加不能反抗，陈青帝却……却没有把我……”李若冰使劲的摇了摇，“看来，传言的确不能轻信。如果陈青帝真像传言那样，我……我已经……”

　　“啊，李若冰啊李若冰，你到底在想什么啊。”李若冰快速下床，冲进了房内的卫生间之中，用冷水洗脸，让自己甩掉脑海之中，羞人的想法。

　　与此同时，已经悄然回到别墅，恢复本来样貌的陈青帝，正摆着一个了貌似‘木’字形，躺在床上呼呼大睡。

　　李若冰是睡了一夜，陈大少可是忙了一夜啊。

　　直到八点，陈青帝才从床上爬了起来，洗了个澡之后，将已经等候多时的章台叫了进来，一起吃了点早餐，才去学校。

　　“李若冰，我暂时还无法彻底的将你医治好，所以，以后每次爆发的时候，我都要为你医治。”坐在车里的陈青帝，开口说道。

　　尝过了阴丹效果的陈青帝，真想李若冰体内的阴寒之气，每天都爆发一次。如此一来，陈大少就可以每天都弄到一颗阴丹和一颗寒丹了。

　　每天都有一颗阴丹服用，那该多爽哇。

　　可惜，那是不可能滴。

　　就算是真的如此，陈大少也不想每天都被冻一次，那如同每个细胞都被针扎的感觉，可不是那么好受的。

　　“恩，知道了。”李若冰玉脸羞红低头细声说道，倘若不是陈大少的听力很牛逼，还真别想听清楚。

　　每个月都会爆发，每个月都要让陈青帝医治。这也就意味着，每个月都要去陈青帝那里住一晚，被看一次。

　　“那好，你先进去吧，我等一会再进去。”陈青帝可不想再让昨晚的‘追杀’事件重演，一次就够了。

　　“噗！”

　　脸色羞红的李若冰，一想到昨晚陈青帝狼狈逃跑的摸样，又忍不住笑了起来。犹如一朵冰花绽开一样，煞是美丽。

　　“你笑起来很好看，以后经常笑，绝对没错。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“别整天绷着脸，拒人于千里之外的样子。”

　　“哦。”李若冰哦了一声，快速下车，落荒而逃。

　　见到李若冰离开，陈青帝看着章台，关心的问道：“章台，看你的样子，昨天晚上应该没睡好，去干什么了？”

　　“我……陈大少，我……”章台脸色很不好看，犹豫了一下，说道：“陈大少，我没什么事，以后不会了。”

　　“有什么困难要跟我说，你现在回去休息，到了晚上再来接我，开车的时候注意点，别睡着了。”说着，陈青帝下了车，向中医学院走去。

　　“陈大少……”看着陈青帝离开的背影，章台双眸之中，充满感激的泪水，终于忍不住流了下来。

　　章台来到这个城市已经一年多了，遭尽了白眼和羞辱。第一次有人是真正的关心他，第一次有人没有用着鄙视，瞧不起的眼神看着他。

　　这个人便是，陈青帝。

　　“陈大少，我章台的命，以后就是你的。无论让我干什么，我就算是死，也一定完成任务。”望着陈青帝消失的方向，章台暗暗发誓。

　　当陈青帝经过荷塘的时候，忍不住向昨晚那一对男女打野战，找刺激的树下看了一眼，心中暗道：“昨晚那个女人应该是学生，不过，那个男人就有点不太像了。”

　　昨晚那个男人，只是回头看了陈青帝一眼，然后就急急忙忙提着裤子跑了，陈大少也没有看的太清楚。不过，陈大少可以肯定的一眼就是，那个男人的年龄，不太像学生。

　　三十多岁的大学生？貌似还真有，但应该不会太多见。

　　毕竟，在中医学院里，年龄最大的也就是大三的学生。至于什么研究生什么的，在中医学院是没有的。

　　“大一四班在什么地方？”陈青帝来到文艺系，想到自己是大一四班的。不过，他却一次都没来过，真不知道在什么地方。

　　“恩？是小黑的气息，小黑怎么来了？”陈青帝感受着小黑的气息，心中忍不住暗道：“难道小妹找我有什么事？”

　　小黑来了，陈香香显然也在，而陈香香今年只是刚读高三，来到大学校区，更是到了文艺系。不用想，陈青帝也知道，陈香香找他有事。

　　“小黑，你别跑啊。”正在这时，陈香香的声音猛然响起，“咦？小黑这几天精神很不好，现在突然跳下来跑了，难道是我大哥来了？”

　　这几天小黑没见到陈青帝，每天也就只是喝点水，啥也不吃，陈香香是没有办法了，才会来找陈青帝的。

　　这不，陈青帝她还没看见，小黑貌似已经闻到了陈大少的气息，从陈香香的怀里挣脱出来，向楼下跑去。

　　“小黑，你怎么瘦了？”陈青帝一伸手，将从楼梯上跑过来的小黑抱在怀里，赫然发现，小黑不仅瘦了，精神状态还也不是太好。

　　“旺旺……”小黑一头钻进陈青帝的怀里，发出兴奋的叫声，什么精神不振，什么虚弱，全都无药自愈了。

　　“大哥，你真的来了。”这时，陈香香来到楼下，看着陈青帝说道：“大哥，这几天小黑不知道是怎么了，只是喝点水，就是不吃饭。找很多兽医看过，什么也没有查出来。”

　　“小黑没什么大事，可能是太想我了，哈哈。”陈青帝微微一笑说道。而只有他自己才知道，小黑的确是太想他的原因。

　　不管怎么说，小黑也是陈青帝一手转变成的小半个灵兽，跟陈大少那可是非常亲的。在小黑的眼里，陈大少才是它的真正主人。

　　陈香香只能靠边站了。

　　“原来是这样啊，那好，今晚我就可以搬回去住了，这样小黑就不会不吃饭了。”陈香香咯咯一笑，说道：“大哥，要是小黑到时候还不东西，你要受罚，哼哼。”

　　陈香香不知道她爸爸陈振华，为什么要接她去军区大院住，也不知道为什么，突然又同意让她搬回别墅。

　　不过，陈青帝心中却很清楚。

　　血刃可是陈振华手下的兵，潜入华夏境内的忍者都被杀了，再加上李尤他们的汇报，陈振华认为，陈香香已经安全了，所以才让她回别墅。

　　只是，陈振华所不知道的是，那些忍者是被陈青帝灭杀的，袭击陈香香的那批日本人，跟灵雾山出现的忍者，至少不是同一批进入华夏的。

　　至于是不是一伙的，陈青帝就不太清楚了。

　　看到小黑已经恢复了精神，陈香香也是精神大好，想到了临来前陈振华的交代，说道：“对了大哥，爸爸让你今晚放学后去一趟阳春医院，找你好像有什么事。”

　　“阳春医院？铁男不就在那家医院养伤吗？靠，不会是知道了什么吧？”陈青帝全身一震，说道：“恩，我知道了，我会去的。”

　　“大哥……那个……”陈香香眨了眨一双美丽的大眼睛，说道：“当时爸爸在说让你去医院的时候，好像有一种阴谋的味道，不会有什么事吧？这些年，因为你的事情，老爷子可没少揍爸爸。”

　　陈香香的言下之意，老爸替你背了不少的黑锅，这次主动找你，不会想整你吧？

　　“呃？等去了就知道了。”陈青帝摇了摇头，心中却犯嘀咕，“奶奶的，难道是李尤他们，把哥哥我给出卖了？不太可能啊，不过，如果不是，找我干毛？”

　　“哇靠……大新闻，大新闻啊，昨晚咱们文艺系的系花，冰山女神跟着一个男人离开学校，还上了那个男人的车。”

　　“靠，你丫的是不是新来的？这新闻早就已经过时了。”

　　“就是，你没看到，文艺系的那些男生，都在偷偷抹泪，其他系的男生也都摆出一副绝望的摸样吗？整个学校，都死气沉沉的。”

　　“呃？那下一个爆炸性的新闻，你们肯定没听说过。我也是因为有一个记者的舅舅，才得到第一手资料的。”

　　“什么爆炸性的新闻，能比冰山女神沦陷，被男人泡走还爆炸啊？”

　　“就在昨夜，有数十名少女，在一夜之间被强奸，这算不算是爆炸性的新闻？”

　　“数十名少女被强奸？只怕是数十名骚货，在昨晚玩强奸游戏吧？这能有什么大不了的？哪天晚上，没有人玩这种恶俗的游戏？”

　　“靠……你懂什么？这一次不只是强奸这么简单，而是奸杀。”

　　“奸杀？”

　　四周的学生，顿时竖起了耳朵，无论男生女生，都充满了好奇。

　　“不错，就是奸杀。”爆料的那名男生，伸了伸脖子，说道：“被奸杀的数十名少女，一个个的死状可怕，就像是被吸血鬼吸干了全身的血液一样，变成了干尸。而且，那些被奸杀的少女，无一例外，全都是处女。”

　　“靠，这么恐怖？不会真有吸血鬼吧？”

　　“是啊，是啊，这世界上怎么可能有吸血鬼？太不可思议了。”

　　“是不是吸血鬼我不知道，不过，很邪门，手段很残忍。数十名处女啊，这也太会找了吧？”

　　“……”

　　“这种手段，怎么那么像采阴补阳的邪恶修炼之法？”一旁的陈青帝听到这一切，眉头微微皱了起来，心中暗道：“难道地球上还有其他修真者？还是邪修？”


第79章 消息属实

　　“大哥，也不知道这是不是真的。吸血鬼啊，太可怕了。”陈香香沉不住打个了哆嗦，低声说道：“我看电影里的吸血鬼，都好可怕的，专门吸别人的鲜血，很恐怖。”

　　“你这个傻丫头。”陈青帝伸手摸了摸陈香香的小脑袋，摇头说道：“这个世界上怎么可能有吸血鬼？”

　　只有陈青帝心里最清楚，这根本就不是什么吸血鬼，而是万恶的邪修。是修炼了一种吸取处女精血，来以提升自己修为的邪恶法门。

　　数十名少女，一夜之前被奸杀，变成了干事，还全都是处女，从而就可以看出一切。非处女的精血，对邪修来说，根本就没什么用处。

　　陈青帝唯一不敢确定的就是，这个消息的可靠性。

　　要知道，八卦这玩意，越夸张越好的。谁丫的知道，那货是不是为了哗众取宠，捏造出来，或者经过不断放大，夸张出来的？

　　事情的真实性，有待查证。

　　不过，这很像是邪修所为，陈青帝暗中记下，也将会密切的关注此事。谣言，那是最好，如果是真的……

　　陈青帝还真想会一会，那个邪修。

　　邪修也是修真者，在地球上，若是真有其他的修真者存在，陈大少还是很期待与之碰面的。

　　“大哥，我先回高中部了。”陈香香盯着钻进陈大少怀里的小黑，撅了撅嘴巴，说道：“小黑，我就答应你今天跟大哥在一起，哼哼。”

　　陈香香对自己的失宠，表示很不爽。

　　“香香妹纸，胖哥我刚来到，你怎么就走了？”正在这时，依然盯着熊淡淡熊猫眼的袁裘，袁大少，提着一个纸袋，从他的座驾，福特E350下来。

　　袁裘这货实在是太胖，天又热，走两步就喘。所以，袁大少无论要去哪里，司机都会开车送到。

　　这不，袁大少直接让司机，将车开到了文艺系来。

　　“胖哥，我大哥就在那，你们聊吧，我先走了。”陈香香很不爽的看了一眼，陈青帝怀里的小黑，向高中部走去。

　　“袁胖子，你今天来的有点晚啊。”陈青帝淡淡一笑，来到了袁裘的身边。

　　陈大少实在是不敢让袁裘多走几步，万一是因为‘运动量’过大，中暑晕了过去，谁来负责啊。

　　“哥哥我还不是为了给你买这些，所以才来晚的？”袁裘将手中的袋子，塞到了陈大少是手里，说道：“哥哥给你买了十部手机，以后再找不到你，你的女人和未来丈母娘再出什么事，哥哥就不管了。”

　　袁大少早晨爬起来，连早饭都没吃，就亲自去给陈大少买手机去了。本来袁裘是打算买个百八十部，后来想想感觉有点太夸张，就缩到了十部。

　　“十部手机？袁胖子，你丫的也太夸张了吧？我总不能，每天带着十部手机到处跑吧？”陈青帝直接翻了个白眼。

　　“谁让你带十部手机了？只要带一部就行，反正所有号码都一样，带一部，只要别让进水，别关机，就能够找到你。”别人弄不到，十张号码一样，还可以同时打通的手机卡，但袁裘是什么人？

　　这点小事对他来说，还是非常很简答的。

　　“我真是服了你了。”陈青帝摇了摇头，他当然知道，因为黄颖和黄颖妈妈的事情，袁裘被搞怕了。

　　又不是老子的女人，未来丈母娘，老子却要跟着遭罪。

　　“对了，我刚听有人议论，那件奸杀案？这消息，怎么传的这么快？”袁裘眉头一挑，低声说道：“他奶奶的，真是残忍哇。”

　　“是真的？”陈青帝全身一震，以袁裘的背景，想要知道这些事情，还不跟玩的一样。

　　而陈青帝之所以没有得到任何消息，完全是因为，谁都知道，原本的陈大少对这种事情不关心，所以也就没人告诉他。

　　“当然是真的，这种事情还能有假啊。”袁裘对陈大少没有得到消息，一点都不感到奇怪，低声说道：“走，上车说。”

　　“四十四人，全都是处女啊，一夜之间被奸杀，全都变成了干尸。”福特E350的后排，袁裘一脸不可思议的说道：“妈的，也不知道是什么人做的，也太会找了。在一夜之间，竟然能够找到四十四名处女。这个社会，处女的稀有程度，陈大少你还不了解？”

　　“这也就罢了，还全都给干了，真是牛逼啊，绝对是天赋异禀的人物啊。”袁裘一脸佩服的摸样，说道：“一夜十三郎已经很牛逼了，人家却一夜搞了四十四个处女。乖乖，太牛逼，太佩服了。”

　　陈青帝眉头一皱，这一刻，他可以确定，真的有邪修存在。且不说那些女人全都变成了干尸，只是一夜搞了四十四个女人，谁丫的能做到啊？

　　唯有邪修！

　　“一夜吸干了四十四名处女的精血，看来此人的修为不能低了，至少也拥有相当于练气八九层的修为。”陈青帝眉头紧锁起来，意识到了危机。

　　练气八九层的修为，就算陈大少凭借前世的战斗经验，术法，能够斩杀，也将会付出惨重的代价。

　　毕竟，陈大少现在只是练气四层巅峰罢了。

　　“后来经过验尸报告和现场环境显示，这次作案的有两个人。么的，我就说嘛，一个人怎么可能这么牛逼。”袁裘顿时又变得自信起来，貌似一下子感觉自己与作案的两个人之间的差距，缩小了很多一样。

　　“两个人在作案？”陈青帝微微松了口气，心中暗道：“如果是两个人的话，那修为不会太高，还能够在付出一些代价的情况下斩杀。”

　　强奸，迷奸，轮奸，陈青帝可是非常痛恨的。

　　现在却出现了邪修，不仅强奸，还奸杀。陈大少已经动了杀机，这样的人，根本就不配活在世上。

　　陈青帝虽然不是什么好人，也不认为自己是好人，但是，他也有自己的道德底线。有人触及了，那就只有一个死。

　　而且，在前世，陈青帝虽然亦正亦邪，没有什么正邪不两立的观念，与大多数魔门的人，相处的非常融洽。但是，他也杀了不少，修炼这种邪恶功法的魔头。

　　唯有这种，万恶的魔头，陈青帝才会杀，不会与之为伍。

　　“这地球一下子竟然冒出了两个修真者，还都是邪修。”陈青帝眉头微微一挑，暗道：“这两名邪修的修为到底如何，暂时和不能下结论。看来以后，必须努力提升修为才行。”

　　陈青帝意识到了危机，一种危机感油然而生。既然能够出现两名邪修，谁丫的能保证没有其他修真者的存在？而且，在陈青帝看来，这种可能性还很大。

　　没道理只是有两名邪修，而没有其他修真者吧。

　　想到这，陈青帝看向袁裘，沉吟一声，说道：“袁胖子，那边那个荷塘，有不少人在亲亲我我，看的哥哥很不爽。”

　　“妈的，老子好不容想来学校上课，竟然有这么多人将学校搞成了谈恋爱，找刺激，打野战的场所。”陈青帝一脸正气的说道：“奶奶的，实在是不像话。”

　　“哇靠……陈大少，我亲哥，你今天没事吧？”袁裘满脸鄙视的看着陈青帝，说道：“你确定，你真是来学校上课？而不是为了物色新的下手目标？”

　　“袁胖子，你丫的哪那么多废话？”陈青帝瞪了袁裘一眼，说道：“你抽个时间，把荷塘附近的人全都给哥哥我清理了。五十米内，不得有任何人靠近，今天就给哥哥我搞定。”

　　“嘎嘎，陈大少交代的事情，小弟肯定完成任务。谁他妈的敢抢占，陈大少打野战的场所，老子弄死谁。”很显然，袁裘果断的认为，陈青帝清理荷塘附近的人，是为了他自己祸害妹纸更方便，免得被闲杂人等打扰。

　　“陈大少，我听说昨晚你带着文艺系的系花，李若冰去了江南春雨洗浴城。”袁裘嘿嘿一笑，说道：“后来我又听说，有人把文艺系的系花李若冰泡走了，开的还是白色的辉腾。啧啧，不会是你吧？”

　　“你丫的不是睡了一天吗？怎么什么事情都知道？草！”陈青帝直接翻了个白眼，并没有做什么解释，也没有说他跟李若冰有什么。

　　就原本陈大少的秉性，都把人家李若冰带会别墅了，没有点什么，那才是怪事呢。就算是陈青帝否认，袁裘也不会相信滴。

　　“任何人的事情，哥哥我都可以不知道。但兄弟你的事情，我能不关注？”袁裘搓了搓手，一脸淫笑道：“陈大少，李若冰可是被称之为冰山女神。我听说，她不仅性子冷，连身上貌似都很冷。滋味怎么样？是不是很冷？”

　　身具玄阴寒体的李若冰，身上也会散发淡淡的寒气，皮肤很冷，只要与她相距很近的话，就能够感受到的。

　　李若冰的同桌，到了夏天，从来就不怕热。

　　“荷塘的事情给我处理好，还有，一旦得到有关奸杀案的新消息，要在第一时间告诉我。”说着，陈青帝懒得理会袁裘，提着装着十部手机的袋子，下了车。

　　“木有问题，我办事你放心，不过……”袁裘看着已经下车的陈青帝，话音一转说道：“你之前所说的发财的事情，到底是什么？该告诉我了吧？”

　　“我现在有点忙，至于发财的事情，等过段时间再说。”现在突然冒出了两名邪修，让陈青帝感受到了危机，他哪里有功夫去搞什么空调衣，防御衣啊。

　　“靠，又卖关子，哥哥我倒要看看，到底是什么，能真的发大财。”袁裘翻了个白眼，对着司机说道：“走，先去清理荷塘附近的小情侣，然后回经济管理系。”

　　说实在的，袁裘对陈青帝所说的发财大计，还是分期待的。袁裘这货就是一个钱迷，喜欢做赚钱的买卖。

　　而能够让陈大少都说是发财，那这个赚钱的门路不能简单了。

　　多少钱，在陈大少的眼里才算是钱啊？


第80章 野战事件的男女主角

　　“大一四班，在这。”陈青帝来到二楼，这一路上，所有学生，无一例外，全都是议论昨晚所发生的奸杀案。

　　什么恐怖，什么吸血鬼真的存在，什么以后出行要多加小心之类的话。一个个的聊的很火热，不过，愣是没几个女生怕的。

　　因为，她们都知道，在昨晚被奸杀的数十名少女，全都是处女，跟她们貌似没有什么太大的关系，不会轮到她们的身上。

　　当然了，还是有一些，长相普通，甚至有暴龙级别的女学生，脸色有些不太好看，一句话都不敢说，听着别人议论。

　　“上课了，快进教室。”这时，上课的铃声响了，一群群女学生意犹未尽的齐齐向自己的教室走去。

　　看到这一切，陈青帝摇了摇头，脑海之中不停的响起，袁大少所说的话：也不知道是什么人做的，也太会找了。在一夜之间，竟然能够找到四十四名处女。这个社会，处女的稀有程度，陈大少你还不了解？

　　开始陈青帝还不明白，现在他知道了。

　　的确很稀有哇。

　　“恩？”随着人流，陈青帝刚一进入大一四班，习惯性的目光一扫，赫然发现了一个熟悉的身影，心中忍不住暗道：“是她！他奶奶的，哥哥竟然会跟她一个班级，只怕以后天天都要洗眼睛啊。”

　　被陈青帝看的那名女学生，狠狠的瞪了陈青帝一眼，很是骄傲的说道：“看什么看？没见过美女？”

　　“美女见过不少，不过……”陈青帝眉头一皱，话音一转，淡淡的说道：“我还是第一次见到长相普通，却自称美女，更是无比开放，喜欢寻求刺激的女人。”

　　么的，陈大少老实本分，没有找别人的麻烦，别人已经谢天谢地了。今天却有人活腻歪来，反过来找他的麻烦，陈大少岂会买账？

　　“寻求刺激？”这名女生心头一凌，心中有些发虚，却强装镇定，一拍桌子站了起来，怒吼道：“你什么意思？你说谁长相普通？谁喜欢寻求刺激了？有种你再说一遍？”

　　这名女学生长得虽然不是多么漂亮，多么的优秀，但也和普通没啥太的关系。你看人家，要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛，要嘴巴有嘴巴的，嘴巴虽然有点大。

　　咋就普通了呢？

　　她的长相，对别人来说还是不错的，不过在陈大少的眼里，的确是普通了点。毕竟，在陈大少的身边，有陈香香、林静柔、马晴晴、李若冰、黄颖以及张娇这些超级美女级别的存在。

　　跟她们混的时间长了，一般漂亮的女人，岂能入得了陈大少的法眼？相互一对比，那就变得普通了。

　　而陈大少之所以看这名女生，不是被吸引了，而是因为，这女人正是昨晚，在荷塘附近树下打野战，寻找刺激的女主角。

　　“难道我说错了吗？”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，说道：“就在今天凌晨一点多的时候，我从朋友那里得到了一段视频，很精彩。”

　　“今天凌晨一点多？从朋友那里？得到了一段精彩的视频？”这名女生的脸色，瞬间变得难看无比。当时，她正在荷塘的树底下，寻找刺激，打野战呢。

　　而且，正好被别人看到了。

　　原来是那个人竟然是陈青帝的朋友，还被拍了下来，这……这该怎么办啊？

　　凌晨的时候，陈青帝是易了容，所以这名女生才没有认出来，并不知道，看到一切的其实就是陈大少。

　　“我……我不知道你在说什么。”这名女生，感到全身无力，却强行支撑着自己的身体，生怕其他同学看出来点什么。但是，她却不敢再看陈青帝，就这么站着。

　　“不知道就算了。”陈青帝也懒得理会她，目光一扫，发现在教室的后排，有一个空位，走了过去。

　　“哥们，是什么精彩视频？”陈青帝在经过一个男生的时候，这名男生忍不住指着打野战的女主角，低声问道：“视频是不是跟那个麦花碧有没有关系？应该不会错，她可是个出了名的骚货哇。”

　　“麦花碧？这个名字还真够有特色的。”陈青帝摇了摇头，唏嘘不已，并没有回答那名男学生的话，继续向后面走去。

　　“大家都安静，现在已经上课了。”这时，一名三十出头的男子，拿着课本，走了进来，淡淡的说道：“你们的孟老师今天有事，这节语文课，我来替她上。”

　　“孟老师竟然没来，真是……太让人失望了。”

　　“是啊，没有孟老师的日子，这语文课该怎么上下去啊？我的孟女神，你到底是肿么了，怎么不来上课啊？”

　　“……”

　　“都安静下来。”这名男子，挥了挥手，说道：“谁叫陈青帝？陈青帝来了没有？陈青帝还没来？”

　　陈青帝坐在最后排，此时却瞪大了双眼，看着讲台上的那名男子，瞪大了双眼，心中忍不住暗道：“妈的，这……这他娘的，也忒巧了吧？”

　　陈青帝认出了那名男子，正是野战事件的男主角。

　　“陈青帝，辅导员在叫你呢。”这时，陈青帝的同桌，轻轻的碰了一下他，说道：“这家伙叫朱凡科，不是什么好鸟，你要小心点。”

　　“哦，谢谢。”陈青帝点了点头，看着讲台上的辅导员，朱凡科，淡淡的说道：“我就是陈青帝，你有事？”

　　陈青帝对朱凡科，没有任何的尊重。

　　你丫的身为一个辅导员，以身份职位之便，诱拐自己的学生，在深夜找刺激打野战，肉体辅导女学生，陈大少能尊重你才怪。

　　“你就是那个，一直没有来上课的陈青帝？”辅导员，朱凡科见到陈青帝的态度，脸色一沉，冷声说道：“不要以为自己家里有点本事，能够托人进入这所学校，就可以嚣张，就可以忽视学校的校规。”

　　学校的校规？

　　那都是让一些乖孩子来遵守的，一些有背景的纨绔子弟，根本就直接无视。朱凡科这货，竟然拿校规说事，真以为陈大少啥都不懂啊？

　　“你有意见？”陈青帝皱了皱眉头，淡淡说道。陈大少对这个朱凡科很不感冒，印象也差到了极点。

　　“陈青帝，你是什么态度？给我滚出去。”朱凡科一拍讲桌，怒声喝道。

　　朱凡科认为，陈青帝只是一个有点背景，不学无术的货色罢了，他根本就没有放在眼里。再加上，陈大少不给他面子，让他很下不来台，朱凡科顿时火了。

　　而朱凡科敢以辅导员的身份之便，与学校的女学生在学校，趁着黑夜寻找刺激，打野战，也是有一定背景，关系的。

　　不过，他的背景也是很有限的。

　　陈青帝，陈大少的威名，该知道的，有资格知道的，谁丫的不知道？谁丫的见到之后，不躲的远远的？

　　惹陈大少，那不是找死吗？

　　不过，很显然，这个朱凡科还没有那个资格知道，他有点背景，却还不够厚，不入流。不然的话，就算给朱凡科一千个胆子，也不敢大骂陈青帝。

　　“滚出去？”陈青帝眉头紧锁，冷笑不已，说道：“你是第一个，敢让我陈青帝滚的人。老子今天倒要看看，到底是谁要滚出去。”

　　么的，老子对你很厌恶，都没有说什么，你丫的倒好，竟然不知死活的找茬。他奶奶的，这是什么世道。

　　傻逼怎么就这么多呢？

　　“好，很好。”朱凡科怒极反笑，指着陈青帝说道：“陈青帝，你给我出来，无论你是什么背景，也别想再继续在这所学校上学，你已经被我开除了。”

　　“被你开除了？”陈青帝笑了，满脸不屑的看着朱凡科，说道：“老子还真想知道，你怎么开除我。”

　　陈大少是什么人？

　　那可是这所中医学院，四大股东之首的陈家大少爷。今天竟然有人敢说要开除，中医学院最大的少股东，真是天大的笑话。

　　“那个……辅导员……辅导员，有什么事情好好说，不要冲动。”这时，麦花碧突然站了起来，不断的对着朱凡科对眼神。

　　“辅导员啊，凌晨站在路灯下，看我们打野战的人，就是陈青帝的朋友啊。”麦花碧心中叫苦连连，“而且还被拍成了视频，陈青帝就看过那个视频啊。”

　　朱凡科感到有些奇怪，他的姘头之一，麦花碧为什么一直给他使眼色。朱凡科用着询问的眼神看着麦花碧，见到麦花碧微微摇头，脸色难看，朱凡科知道，其中肯定有问题。

　　能够成为中医学院，文艺系大一的辅导员，朱凡科还是有点脑子的。而且，这中医学院的水，可是很深的。

　　愤怒虽然愤怒，但朱凡科能够在中医学院混这么久，祸害了不知道多少女学生，都没有出事，却也不会因为愤怒而变的没脑子，一瞬间便清醒了过来。

　　“陈青帝，既然班长已经为你求情，我就暂时放过你。”见到麦花碧摇头，朱凡科心头一颤，脸上却没有变化，看着麦花碧淡说道：“麦花碧，等下课之后，到我办公室来一趟。”

　　很快，第一节课结束，麦花碧跟着朱凡科离开了教室，当朱凡科知道了视频的事情之后，险些吓尿了。

　　朱凡科虽然有些背景，但却也是一个聪明的人，做事都是滴水不漏，视频一旦曝光，那乐子可就大发了。

　　滚蛋，那是必然的。

　　“妈的，陈青帝敢如此嚣张，竟然不把我放在眼里，我还以为他的背景很厉害，原来是因为那件事。”朱凡科抹去额头的冷汗，双眸之中闪过一道寒芒，“不行，一定要把视频毁掉，还要想办法把他给开除了。”

　　一上午的时间就这么过去了，朱凡科也没有再出现。平时很活跃，很傲娇的麦花碧也变得安静了很多。

　　谁让陈大少有他们打野战的视频哇，在没有毁掉之前，终究是一块心病。

　　“陈大少，今天又有奸杀案发生。”学校的食堂包间中，袁裘看着陈青帝，沉声说道：“依然，全是处女。”


第81章 肆无忌惮

　　“陈大少啊，这次又增加了，足足四十九人，全都是处女哇。”袁裘激动的全身肥肉不断的晃动，“他妈的，我就想不通了，咋就这么会找呢？难道现在处女已经遍地都是，漫天飞了不成？”

　　在当今社会，超过十八岁的处女，是一种多么稀有的动物啊。

　　“四十九人？”陈青帝眉头皱了起来，心中忍不住暗道：“昨晚才吸取过四十四名处女精血，今天他们又开始行动。看来这两名邪修，都非常迫切提升自己的修为，这到底是为什么？”

　　处女为什么那么好找？

　　陈青帝当然清楚的知道，以吸收处女精血，提升自己修为的邪修者，能够很轻松的捕捉到处女的气息。

　　想要找处女，还不跟玩的一样。

　　只是，让陈青帝感到疑惑的是，那两名邪修为什么会如此的明目张胆。昨夜刚干了一票之后，今天又迫不及待的干了另一票。

　　难道真以为，自己是邪修就很牛逼？无所顾忌，天下无敌了吗？就算是邪修，修为没有强大到一定的程度，贸然跟国家机器对抗，也只是必死无疑。

　　是什么，让那两名邪修，肆无忌惮？

　　“他奶奶的，昨晚才搞过四十四名处女，今天又搞了四十九名。”袁裘的脸上，充满了不可思议，“妈的，那两个人也太牛逼了，受得了吗？么的，哥哥我深深的被那两个货打击到了。”

　　“嘿嘿，哥哥我比他们强的是，时间长，他们一个个都是超级快枪手。”几个小时的时间，两个人奸杀了四十九名处女，平均一下，也是非常快的快枪手了。这让袁裘，袁大少又找到了自信。

　　袁裘哪里知道，别说是两名邪修，就算是一人，只要修为不算太弱，在一个小时之内，也能够搞定四十九名处女。

　　这么长时间，还是两名邪修，只是奸杀了四十九名处女。很显然，其中大量的时间，都浪费在了寻找处女上面了。

　　这要是让袁裘知道，定然会更加的自信，澎湃高涨。

　　“胖哥，你说话也太恶心了。”坐在一旁，抱着小黑的陈香香，狠狠的瞪了袁裘一眼，很是不满意。

　　“呃？哈哈，胖哥我把你忽略了，以后不在你面前说这些。”袁裘先生一愣，紧接着才想到，陈香香这个大美女还在这里。

　　“袁胖子，说说具体情况。”陈青帝沉吟一声说道。

　　“恩。”袁裘深吸一口气，脸色也变得沉重起来，说道：“这一次，不仅有四十九名处女被奸杀，还有近百名警察也全都被杀。此时已经引起了高度重视，军队已经出动。”

　　“那两人的手段非常残忍，战斗力还非常的强悍。”袁裘忍不住打了个哆嗦，说道：“被杀的警察，死状非常的恐怖，没有一具完整的尸体。不是缺胳膊，就是少腿，有的连脑浆都流了出来。”

　　“而且，根据他们的作案路线，移动的方向判断，最多两三天的时间，就会来到我们这里。”袁裘沉吟一声，说道：“我们这里，很快将会成为下一个作案的目标。”

　　“向我们这边赶来？我没有去找他们，他们却主动送上门了。”陈青帝眉头一挑，想了想问道：“有没有调查处，那两个人是什么人？有没有他们的画像？”

　　“没有。”袁裘摇了摇头，说道：“见过那两个人的人，没有一个幸免，全都被杀，成为了死人。所以，那两个人是什么人，长得什么样，全都是谜。”

　　“那两个人作案手法很专业，没有留下任何的破绽。”袁裘一脸嘲讽的说道：“说句不好听的话，就算那两个人站在我们的对面，只要他们不动手，也没人能够认出他们来。”

　　别人或许认不出来，但是，陈青帝却一眼就能够看出来。吸收处女精血，提升自己修为的邪修，相貌将会变得很恐怖的。

　　无论以前长得多帅，一旦开始修炼，并且吸收处女的精血，容貌和身体都将会不断的发生变化。直到有一天，就算是他的亲人，都认不出来。

　　不知道的人，以为是有病，知道的人一眼就能看出来是邪修。

　　“对了，袁裘，文艺系的有一个辅导员，叫朱凡科，把他踢出这个学校。”离开食堂，陈青帝淡淡的说道。

　　像朱凡科这种人，继续留在中医学院，那就是中医学院的耻辱。

　　“哇靠……陈大少，那个什么朱凡科的难道不长眼，得罪了你？”见到陈青帝点头，袁裘感慨不已，“这家伙，还真是傻逼一个。”

　　“不要暴露我的身份，然后让你的司机，把香香送到高中部。”丢下一句话，陈青帝转身离开，向文艺系走去。

　　“什么态度，草！”袁裘对着陈大少的背影，伸出了中指，随即对着陈香香说道：“香香妹纸，我们走吧。”

　　在陈青帝经过荷塘的时候，赫然发现，在荷塘的四周已经围起来栏杆，并且不得任何人靠近。无论是谁靠近，不管是什么原因，一经发现，直接开除处理。

　　不可否认，袁裘的办事效率还是非常牛逼的。

　　“靠……我还以为学校是说着玩的，竟然是玩真的。”陈青帝刚进入班级，就听到他的同桌，周怅夸张的说道：“之前有十几名学生，越过了栏杆，就在刚才，直接被开除了。任何情面都没有，其中还有一个背景很不错的，也没有幸免。”

　　文艺系，大一四班，包括陈大少在内，也就四名男学生，其他的清一色，全都是女生。此时，这三名男生聚到了一起。

　　“那十几个傻逼是自找的，学校刚发的公告，他们就去挑衅，不开除他们才怪。”另外一名男生，武述一脸鄙夷的说道：“等过了风头，就算越过栏杆，也只是警告一下罢了，怎么会开除？”

　　“哈哈，这年头傻逼的确不少。”跟陈青帝打探视频事情的那名男生，郑陆，搓了搓手，低声说道：“那个朱凡科到现在都不敢出现，只怕也要傻逼了。”

　　“哦？陈青帝的背景，难道很牛逼？”武述和周怅的目光，齐齐落在了郑陆的身上。附近的女生，也好奇的看了过来。

　　“陈青帝肯定是有些背景的，不然的话，他也不会进入中国医学院。至于背景如何，我就不知道了。”郑陆嘿嘿一笑，声音压得更低了，“不过，陈青帝之前所说的精彩视频，根据我的猜测，肯定跟麦花碧那个骚货和朱凡科有关。”

　　“如果跟麦花碧没关系的话，以麦花碧的性子，怎么会那么轻易放过陈青帝？”武述一脸不解的问道：“不过，又跟朱凡科有什么关系？”

　　“我是有证据的。”郑陆的声音压得更低了，说道：“一开始朱凡科故意找茬，甚至要将陈青帝给开除了，麦花碧一句话就让朱凡科放弃。在下课之后，朱凡科就把麦花碧叫到了办公室，之后，朱凡科就没有出现。”

　　“麦花碧和我们一样，都是第一次见到陈青帝，她甚至还嚣张的找陈青帝的麻烦。很显然，她不知道陈青帝的背景如何，也没把陈青帝放在眼里。”郑陆分析道：“不过，视频一出，麦花碧败退，朱凡科在麦花碧的口中肯定知道了什么，那货也没了脾气。”

　　“他们都不知道陈青帝的背景如何，所以，不是怕了陈青帝的背景。而是……”郑陆嘿嘿一笑，说道：“而是陈青帝所说的精彩视频。”

　　“哦，原来是这样。”武述和周怅以及其他人，都齐齐露出了恍然大悟的表情。

　　“这小子，绝对是一个人才。”陈青帝听到这一切，多看了郑陆一眼。这货能够根据这么少的东西，就分析出来了这么多，脑袋瓜子不简单哇。

　　“哇哈哈，陈青帝，你回来了。”郑陆看着陈青帝走来，连连上前，低声说道：“哥们，啥时候把那精彩视频，给我们兄弟分享一下？”

　　“是啊，兄弟，我们都很期待。”武述和周怅双目放光，他们都在想，朱凡科如此怕那段精彩的视频，只要弄到手，不就怕他们了吗？

　　“没有什么视频，我是骗她的。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“我的朋友只是看到了一些东西，并没有拍摄下来，很遗憾。”

　　“靠，不会吧？竟然没拍下来？”郑陆等人一脸失望，不过，很快就问道：“你朋友到底看到了什么？说来听听。”

　　“没什么大事，上课了，赶紧上课。”说着，陈青帝就像自己的座位走去。

　　“没有拍摄下来？”一直竖起耳朵偷听的麦花碧，咬牙切齿，心中愤怒不已，“陈青帝，你竟然敢耍老娘，你就等着被开除吧。”

　　刚一下课，麦花碧就离开了教室，拨打了朱凡科的电话。

　　“恩？怎么关机了？”麦花碧连续给朱凡科打了几遍电话，都是出于关机状态，心中暗道：“算了，等晚上见面的时候，我在跟他说，一定要把陈青帝给开除了。”

　　……

　　“陈大少。”晚自习结束之后，在校门口已经等候多时的章台，见到陈青帝走来，快速打开车门，恭敬的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，摸了摸陈香香的脑袋，说道：“这是我妹妹，陈香香。妹妹，这是章台哥哥。”

　　“陈大小姐。”章台恭敬的对着陈香香点头。

　　“章台哥哥好。”陈香香微微一笑，说道。

　　“大哥，爸爸刚打电话来，让我们过去，他正在去医院的路上。”上了车之后，陈香香说道：“爸爸找你应该有什么急事，一天给我打了好几个电话，让你一定要过去。”

　　“知道了。”陈青帝点了点头，说道：“章台，先去阳春医院。”

　　陈青帝的爸爸，陈振华这么急着要见陈大少。谁丫的知道，是不是陈大少挖墙角的事情已经败露了？


第82章 这是老爷子的命令

　　“大哥，爸爸已经到了，正在916号病房等着我们。”阳春医院门口，陈香香挂了电话之后，对着陈青帝说道：“我们上去吧。”

　　“916？靠，那不正是铁男所在的病房吗？”陈青帝眉头一挑，对着章台说道：“章台，你要是有什么事情，就先去忙吧。”

　　“陈大少，我等送你回去。”章台摇了摇头，说道。

　　“恩，也好。”陈青帝带着陈香香走进了医院。

　　“奶奶的，气死老子了。么的，到底发生了什么事情？是什么人，竟然连老子的墙角也敢挖？”陈青帝和陈香香刚出电梯，就听到了陈振华，愤怒的咆哮声。

　　陈振华因为陈大少，被陈老爷子收拾的跟兔子一样，打不还手，骂不还口，一脸的可怜相。但是，这也只是在陈老爷子的面前罢了。

　　军神，陈振华的脾气可是非常火爆，手腕非常强悍的，不然，怎么配得起他那军神的名号。

　　在当今的所有部队之中，真正能够称之为军神的，也唯有陈振华一人。

　　陈振华的狗屎脾气，也是出了名的臭，出了名的火爆。从陈振华手中出来的兵，愣是没有一个是脾气好的。

　　当然，脾气火爆归火爆，但却不失缜密。

　　“铁男，老子很看好你，你怎么就要退伍呢？”陈振华一阵破口大骂，“奶奶的，老子都打算好了，等你完成了此次的任务之后，就让雷豹那个王八羔子提升你为小队长，你却选择退伍，么的。”

　　“军神，对不起。”铁男一脸愧色，不敢看陈振华。同样，她怎么也没有想到，军神会亲自来看她。

　　“这不能怪你，要怪也只能怪让你退伍的那个混蛋。奶奶的，要是让老子知道是那个混帐东西，老子一定会打烂他的卵蛋。”陈振华挥了挥手，看着铁男，说道：“铁男，血刃的大门，对你永远敞开着。哪天不想再跟着，让你退伍的那个家伙了，就回来。血刃，永远都是你的家。”

　　血刃，是陈振华的王牌部队，每一名血刃成员都是无比优秀的。每一个血刃成员，陈振华都当成了宝，损失了任何一个，都会让陈振华很心痛的。

　　当然了，作为军人，尤其是血刃的一员，战死，虽然让陈振华痛心，但他也骄傲，是为国家所牺牲的。但是，被别人挖了墙角，那就让陈振华很难接受了。

　　此刻的陈振华，恨不得将铁男背后那个，让她退伍的混帐东西，枪毙一个小时，然后再鞭尸一天。

　　“打烂我的卵蛋？”门外的陈青帝感到裤裆有点冷，下意识的缩了缩臀，忍不住暗道：“我这一世的老爸，还真是一个极品，太丫的彪悍，太霸气了。”

　　“青帝这个兔崽子，怎么到现在还没上来？真是气死老子了。”陈振华一脸气急败坏的摸样，骂骂咧咧的说道。

　　“青帝？陈青帝？”躺在床上的铁男，心头一颤，暗道：“陈大少竟然要来？我要装作不认识他才行，不能让军神看出来破绽。”

　　没有陈青帝的交代，铁男可不敢表现出，认识陈大少。要是让陈振华知道，挖他墙角的就是他的儿子，陈青帝，还不跳起来骂娘啊。

　　万一，真的把陈大少的卵蛋给打烂了，那可不好哇。毕竟，他们陈家，还要指望着陈大少传宗接代呢。

　　“爸爸现在的心情不太好，不会是叫你来当做出气筒的吧？”陈香香压低声音，捂着轻笑道：“不过，爷爷这么喜欢你，一直护着你，没有爷爷点头，爸爸也不敢把你怎么样。”

　　想到了陈老爷子，陈香香微微松了口气。

　　陈大少可是陈老爷子罩着的，就算他陈振华是军神，借给他一百个胆子，没有陈老爷子点头，他也不敢动陈大少一根毛。

　　哪怕，陈大少他是陈振华的儿子。

　　“你这小丫头，竟然连大哥也取笑，小心我打你屁股。”现在已经确定陈振华不知道是他挖的墙角，陈青帝也就放心了。

　　陈大少还真怕，陈振华把他的卵蛋给打烂了。

　　“大哥，我已经长大了，不是小丫头了。”陈香香玉脸微红，嘟囔着小嘴唇，很是不服气的摸样。

　　“好，你已经长大了，行了吧？”陈青帝摸了摸陈香香的脑袋，说道：“走，我们进去吧。”

　　“小兔崽子，你终于舍得来了。”见到陈青帝进来，陈振华精神一震，上下看着陈大少，嘿嘿一笑，说道：“小兔崽子，你的脸色不错。正好，老子今天很不爽。”

　　“我已经听到了。”陈青帝点了点头，表示，我已经知道你为什么不爽了。

　　“哈哈，既然你已经听到了，那我也就直接说，今天叫你来的目的。”陈振华的脸上，森然一笑，看着陈青帝说道：“这些年来，老子替你背了不知道多少黑锅，被老爷子揍的片体鳞伤。身上是没有一天不青一块，紫一块的。”

　　陈振华这话说的虽然有点夸张点，不过，距离事实已经非常接近了。听在躺在病床上，铁男的耳朵里，却无比的震惊。

　　这……这还是军神吗？

　　“妈的，为毛儿子做错了事情，要老子来背黑锅？”陈振华一脸不服气的说道：“老子今天不爽，所以打算把你丢血刃去。有罪，咱们爷俩就一起受。”

　　“啥？”陈青帝瞪大了双眼，怎么也没有想到，陈振华找他，竟然是要把他丢进血刃。还丫的美其名曰，有罪，爷俩一起受。

　　“你放心。”陈振华一脸阴谋得逞的摸样，拍了拍陈青帝的肩膀，说道：“等你进入了血刃之后，老子我会让血刃的教官，狠狠的照顾你的。”

　　么的，照顾，都是好好的照顾，愣是没听说过有人说狠狠的照顾。看来，陈振华是想让陈青帝好好的受罪啊。

　　“狠狠的照顾？”躺在床上的铁男险些泪流满面哇，心中腹诽不已，“军神啊，就是你儿子救了我们，让他进入血刃，只怕被狠狠照顾的是血刃的其他兄弟。”

　　“小兔崽子，你也不要拿你老爷子来压我。嘿嘿，这件事，是老爷子亲自做出的决定。”陈振华笑的很开心，多少年都没有这么爽了。

　　在这一刻，陈振华只感觉，能够收拾一下，陈青帝这个比自己这个老子，还老子的儿子一次，真是比打胜任何一场仗都要来的高兴，痛快。

　　“老爷子说了，你这小子连林静柔那个丫头都拿不下，让老爷子很生气。所以……”陈振华话音一转，很是得意的说道：“老爷子就让我把你丢部队去，什么时候炼到能将静柔丫头拿下为止。”

　　“自从老爷子下达了这个命令之后，我就一直在想，就你小子的身体素质，想要拿下静柔丫头，实在是不容易。”说到这，心中大爽的陈振华，却叹息了一口气，意味深长的说道：“你老子我，可是煞费苦心，辗转反侧，考虑了好久，最终才决定让你进入血刃训练几个月。”

　　陈振华这货，撒谎都不带打草稿的。

　　丫的，这货在第一时间就已经决定，将陈大少丢进血刃了。还好意思说，啥煞费苦心，考虑了好久。

　　草……这丫的就是个，典型的做了婊子，还要立牌坊的货色。

　　“以陈大少的战斗力，拿不下一个女人？”躺在病床上的铁男，直接翻了白眼，险些晕了过去，“看来军神并不知道，陈大少很强，也难怪陈大少让我们隐瞒。”

　　“我还需要上课，还有其他事情要出处理，最近只怕没有什么时间。”陈青帝摇了摇头，直接拒绝。

　　开玩笑，现在陈大少哪有时间去什么血刃啊？

　　血刃是牛逼，但对陈大少这个修真者来说，实在是不咋地。

　　再说了，邪修的出现，让陈青帝意识到了危机，迫切的想要提升实力，哪有功夫用来浪费啊。

　　“学校那边，老子会亲自给办理你休学手续。至于你那些可有可无，乱七八糟的事情，也都给老子通通丢一边去。进入血刃，那才是大事，是老爷子的命令。”陈振华好不容易逮到了机会，怎么可能会让陈青帝躲掉？

　　办什么休学手续，对陈振华来说，实在是太简单了，一句话的事情而已。丫的，中医学院最大的股东，可就是他们陈家啊。

　　“血刃我会去，不过，要再等几天。”陈青帝扬了扬眉头，淡淡的说道：“我想，老爷子应该也会同意的。”

　　“你这小兔崽子，还跟老子讨价还价？又拿老爷子威胁老子？”陈振华顿时咬牙切齿，险些跳起来骂娘，不过，他最后还是选择了屈服，“妈的，算老子怕了你的，老子就再给你几天的时间，哼哼！”

　　陈振华还真怕，陈青帝跑到陈老爷子面前哭诉，装可怜。到时候，陈老爷子一定会心软，不舍将陈青帝丢部队去。

　　如此的话，爷俩就不能一起受罪了。

　　再说了，陈老爷子当初是在生气的时候，才会做出将他的宝贝孙子，陈青帝丢部队的决定。谁丫的知道，陈老爷子是不是说的气话？会不会后悔？

　　再者，陈老爷子可没有让陈振华将陈青帝丢血刃去。要是让陈老爷子知道，还不跟陈振华急啊。至少，陈振华还会被虐一顿。

　　“行了，天不早了，你们早点回去休息。最近有两个变态狂魔出现，路上注意安全。”陈振华一想到那两个奸杀处女的狂魔，就头疼不已。

　　“恩。”陈青帝点了点头，看了一眼躺在病床上的铁男，带着陈香香离开了医院。

　　“那两个变态狂魔，实力很强，正在向这边移动。”看着陈青帝和陈香香离开，陈振华心中暗道：“为了以防万一，后天就让青帝和香香回到军区大院。”

　　与此同时，在另外一座城市，一栋大厦的天台上，一名看上去四十出头，皮包骨头，形如干尸一样的中年男子，森然说道：“枫然，这两天你吸食了六十四名处女的精血，只要再吸食三十五名处女的精血，就可以修炼到小成境界。”


第83章 邪修二人

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　只见……脸色惨白无血，形如僵尸，内凹的双眸之中充满了邪芒，阴森无比的陈枫然。将一具已经被吸干了的精血，皮包骨头，看不出男女，却有一头长发的尸体，丢在了地上。

　　“这都多亏了师父的栽培，枫然的一切，都是师父给的。”陈枫然森然一笑，看也不看，地上的尸体，用着沙哑而阴森的说道：“师父您不仅医治好了我手臂，还让我成为了强悍的修真者。日后，我陈枫然，定然会报答师父的再造恩情。”

　　陈枫然跑遍了几乎，世界上所有的权威性骨科医院，但每一家医院的骨科权威，都给了陈枫然一个，同样的诊断结论：陈枫然那只被陈青帝打断的右臂，已经彻底的废了。不仅无法医治好，想要活命的话，还必须尽快进行截肢，否则将会性命不保。

　　就在陈枫然绝望，认命，回到了国内，准备截肢保住性命的时候，正好遇到了混的很不如意，他现在的师父，黄书廊。

　　当时，陈枫然能够清楚的察觉到，黄书廊对他动了杀机。不过，以陈枫然的聪明才智，很是巧妙的透露了自己的身份。

　　而黄书廊在得知了陈枫然的身份之后，精神一震，杀机一扫而光，还收了陈枫然为徒。

　　吸食处女精血，来以提升修为的邪修者，那可是需要大量处女的。黄书廊的实力虽然不错，但是，他也知道，不是国家机器的对手，做事也要非常的小心。

　　不小心谨慎，不行啊。

　　在黄书廊刚踏上邪修之路的时候，认为自己天下无敌，做事无所顾忌，很是嚣张，险些被警察灭杀。虽然最后逃脱，也让他受了重伤。

　　从那以后，黄书廊做事就非常的低调，小心翼翼。同时，他也明白了一个道理，那便是，没有背景，是不行的。

　　现在遇到了陈枫然，这个背景牛逼哄哄的家伙，让黄书廊动心了。

　　只要有了牛逼哄哄的陈家保驾护航，黄书廊认为，以后修炼所需的处女，还不是要多少有多少？都不带需要自己亲己去找，就会有人抓来送上门。

　　当然，黄书廊也决定，只要自己的修为大成，就会将陈枫然给废掉。因为他发现一个可怕的问题：陈枫然的天赋比他要牛逼，而且还很多。

　　这让黄书廊感受到了威胁。

　　只是现在还要依靠陈枫然背后的陈家，黄书廊才没有舍得动手。

　　也是因为如此，陈枫然那只被判了死刑的右手臂，不仅没有截肢，还恢复如常，完好无损。这一切，全都是他的师父，黄书廊给医治好的。

　　“桀桀……”陈枫然的师父，黄书廊，舔了舔嘴唇，阴森的笑了起来，看着陈枫然说道：“等到天亮之后，就去你的家族。”

　　“是，师父。”陈枫然嘿嘿一笑，说道：“只要回到了陈家，杀了陈青帝，陈家就是我的了。到了那个时候，陈家家主之位，非我莫属。哼，待到我掌管了陈家之后，还不是要多少处女，就有多少处女？桀桀……”

　　“走，今夜再弄一些处女，让你快速的提升修为。”黄书廊大手一挥，身子一动，快速离开。

　　之前的连续两起奸杀案，很显然，就是黄书廊和陈枫然做的。而他们也正是让陈青帝感受到危机，同时也很期待的那两名邪修。

　　“是，师父，桀桀……”陈枫然双眸之中，闪过一道寒芒，冷笑连连，心中暗道：“你收我为徒，还不是看中我的家世？一旦得到了你所要的，到时候你还会放过我？”

　　陈枫然不傻，相反还非常的聪明，心机极深，当然知道，黄书廊收他为徒的目的。看中陈枫然的资质是假，陈枫然的家世是真。

　　黄书廊一定会杀陈枫然，陈枫然知道。同样，陈枫然也不会放过黄书廊。只要有足够的把握，陈枫然定然会杀了黄书廊。

　　因为，陈枫然也发现，他的天赋要比之黄书廊要好，而黄书廊却没有将邪修法门，全部交给陈枫然。

　　更重要的是，陈枫然还发现了，黄书廊能够有今天的一切，能够成为强悍的修真者，完全是因为，黄书廊得到了一件宝物。

　　陈枫然要杀了黄书廊，得到那件宝物。

　　如今，全国各地的处女总和，加在一起虽然不少，但也在日益减少。想要提升修为就要不断的吸收处女的精血。

　　陈家的势力虽然庞大，但能用的处女就那么多，供给两个人修炼，虽然也够用的。但是，能够独吞，那当然是最好。

　　独吞的方式，那便是只有一个邪修者。

　　死和尚，不死贫道。

　　这个道理陈枫然懂，而且他以前将此还发挥的淋漓尽致。黄书廊当然也是很明白的，而陈枫然从来都不愿意做那个，死了的和尚。

　　陈枫然深吸一口气，紧跟着黄书廊离开了大厦的天台，继续寻找下手的目标，快速的提升自身的修为。

　　目标，当然是处女了。

　　……

　　“小妹，早点休息吧，明天还要上课。”回到别墅之后，陈青帝来到了自己的卧室门前，看着陈香香怀里的小黑，说道：“就小黑今晚留在我这吧。”

　　“旺旺……”缩在陈香香怀里，无精打采的小黑，貌似是听懂了陈青帝的话，顿时兴奋的叫了起来。

　　“明天周六，不上课的。”陈香香嘟囔着小嘴巴，一把将小黑送到了陈青帝的怀里，“哼哼，没良心的小黑。就暂时让你在大哥那里住一晚。”

　　“是哦，明天周六，不上课。”陈青帝摇了摇头，抱着小黑，回到卧室之中，盘坐在床上，将一袋子手机放在一旁，开始为小黑进行梳理。

　　小黑现在只是小半个灵兽，想要进化成灵兽，还有一条不短的路要走。一旦成功的进化成灵兽，那小黑以后就可以自己自行修炼了。

　　如今这地球，出现了邪修，一次还是两人。这在陈青帝看来，肯定还有其他隐藏的修真者存在，必须要尽快扩张自己的力量才行。

　　地球，并不安全，很危险的。

　　小黑现在无疑是陈大少，最好，也是最相信的选择。

　　经过一个时辰的梳理之后，看着小黑已经睡下，陈青帝深吸一口气，悄然的离开了别墅之中，向中医学院疾奔而去。

　　提升实力，就要需要灵气来修炼，荷塘底部的灵脉是陈青帝现在唯一的灵气来源。一旦修炼到练气五层，那选择可就多了。

　　至少，陈大少能够成功的布置聚灵小阵，进入灵雾山那种原始山中，吸收稀薄的灵气来以修炼。

　　练气五层，就是陈青帝冲击的目标。

　　“看来白天开除了十几名学生，震慑效果不错，晚上也没有人敢来荷塘幽会，打野战了。”陈青帝眉头一挑，很是满意，“希望今晚能够成功突破到练气五层吧。”

　　现在，陈青帝的修为是练气四层巅峰，距离练气五层虽然只是一线之差，却是一个不大不小的关卡。

　　练气有十层，第五层是关卡，练气期大圆满的第十层也是。

　　陈青帝现在，就遇到了第一个关卡。

　　不过，陈大少前世可是结丹期的高手，对冲击这个第一个小关卡，很有经验，很有信心滴。

　　“恩？”正在这时，陈青帝眉头一挑，身子一动，快速下水，蹲在荷塘的水中，露出了头。因为，他发现两个熟人，正从远处走了过来。

　　“老公，陈青帝说了，他的朋友并没有拍下来，根本就没有视频，我们被他耍了。”麦花碧咬牙切齿的说道：“老公，一定不要放过他，把他开除了。”

　　“没有视频？他说的话，你也相信？”朱凡科脸色很不好看，一边向荷塘走来，一边说道：“我就在今天，已经被学校给辞退了。如果没有视频，以我堂哥的面子，怎么可能会被辞退？”

　　“你……你被学校给辞退了？”麦花碧发出一声惊呼，满脸不敢相信的说道：“难道……难道陈青帝又耍了我？不仅有视频，还落井下石，交到了校方的手里？”

　　“哼，除了这个原因，我怎么会被辞退？难道陈青帝的背景，比我的堂哥还厉害吗？”朱凡科的双眸之中，寒芒闪烁，冷声说道：“我绝对不会放过那个陈青帝，我要让他知道，我的厉害。”

　　“老公，你打算让你的堂哥出手，对付陈青帝？”麦花碧一脸期待之色，她对陈青帝也是很痛恨的。

　　“堂哥？朱凡科的堂哥是谁？”陈青帝眉头微皱，继续听下去。

　　“小碧，你可不要忘了，我堂哥可是江南春雨洗浴城的老板，是吕家，吕不凡的人。”朱凡科冷笑不已，满脸不屑的说道：“就凭他陈青帝，也配让我堂哥亲自出手？你也太看得起他了吧。”

　　“老公，都跟你说了好多次了，不要叫人家小碧嘛，你还叫。”麦花碧很是风骚的撒娇起来。

　　小碧，这个称呼，还真是够……够别致的！

　　“你的本来就很小，啧啧，让老子今晚好好的干你。”朱凡科一把将麦花碧抱了起来，来到一棵树下。

　　很快，各种细弱的啪啪啪……啊啊啊……连绵不断的响起。

　　“朱凡科的堂哥，江南春雨洗浴城的老板？吕不凡的人？朱彪！”陈青帝眉头一挑，双目之中，闪过一道寒芒。

　　朱彪，已经被陈青帝判了死刑。朱凡科这货不仅得罪了陈大少，还是朱彪的堂弟，这也就意味着，朱凡科也算是一个死人了。

　　不过，现在还不是动手的时候。吕不凡，才是陈大少最重要的目标。

　　“先突破到练气五层再说。”想到这，陈青帝悄然的潜下水，进入了荷塘底部的山洞，盘坐在灵脉之上，开始修炼。

　　冲击第一个小关卡，练气五层。

　　“轰！”

　　几个小时之后，陈青帝全身一震，脸上露出的浓浓的笑容，“终于突破到练气五层了，真是全身舒服。”

　　等陈青帝回到别墅，没多久，天刚蒙蒙亮，袁裘就打电话过来。

　　奸杀案再次发生了。


第84章 危机！

　　“陈大少，这次又有四十三名处女，被奸杀。”电话那头，袁裘深吸一口气说道：“而且在那两个人做完案之后，突然诡异的消失了。没有人知道，他们的动向。”

　　“诡异的消失了？”陈青帝的眉头皱了起来，心中忍不住暗道：“是吸收了足够的处女精血，开始修炼，还是因为别的其他事情耽搁了？”

　　“袁裘。”陈青帝想了想，沉吟一声，说道：“今天周六，不上课，你中午的时候来我这。咱们谈一下，那个发财的项目。恩，把林静柔也叫上。”

　　那两名邪修突然诡异的消失，动向也捉摸不定，陈青帝总感觉有不好的事情发生。所以，他打算，抽点时间，制作一些，防御空调衣。

　　“哈哈，哥哥我等这天，已经等好久了。”袁裘精神一震，嘿嘿直笑道：“能够让你陈大少都认为是发财的项目，绝对能发翻天。”

　　“废话，亿儿八千万的，哥哥我会看上眼？”陈青帝很是嚣张的说道：“等你来的时候，记住带几套你穿的衣服，还有，也让林静柔带几套来。”

　　“呃？这是干毛？衣服跟发财计划，有毛关系？”袁裘，袁大少顿时愣住了，一脸的不解。丫的，这好像没有半毛钱的关系吧？

　　“让你带，你就带，哪那么多废话？”陈青帝开口威胁道：“无论是你还是林静柔，只要有一个不带衣服的，发财计划就没你的份了，哥哥我就自己做。”

　　“哇靠……我带，我一定带。”袁裘连连赔笑道：“林静柔那边你也放心，就算她不带，我也给她买几套，一定不会让你失望的。”

　　亿儿八千万都不放在眼里的发财计划啊，袁裘可是非常期待的。而且，袁大少也有足够的自信，只要计划可行，以他的脑袋，那绝对是稳赚不赔滴。

　　袁家实力强悍，也非常的有钱，但袁裘这货，从来就不会嫌弃钱多。

　　用袁大少的话来说：哥哥我也没有什么太大的追求，就是希望哪一天，能够将全世界的钱，全弄到哥哥我自己的腰包。那时，哥哥我也就没有遗憾，彻底满足了。

　　靠，这还叫没啥追求？

　　“张娇天生媚骨，绝对是修真的料子，现在又是继续建立力量的时候。”陈青帝挂了电话之后，心中暗道：“去把张娇接过来，然后，继续为她洗毛伐髓，让她在最短的时间内适合修炼，成为修真者。”

　　想到这，陈青帝拨通了章台的电话，“章台，今天不上课，你可以不用来了。”

　　“是，陈大少。”已经在赶往别墅路上的章台，恭敬的说道。

　　挂了电话之后，取出了放在柜子里的乾坤鼎，心中暗道：“我已经突破到了练气五层，应该能够将乾坤鼎收入体内了。”

　　陈青帝催动体内的灵气将乾坤鼎笼罩在其中，快速捏着法决。

　　“收！”

　　随着陈青帝的收字刚落，乾坤鼎徒然在床上消失，已经被陈大少收进了体内丹田处。已经醒来，趴在床上的小黑，见到这一幕，眼前顿时一亮，充满了好奇。

　　将乾坤鼎，收入了体内之后，陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。随后，陈大少走进了卧室的卫生间，只是简单的冲了个澡，换了一套衣服，抱起双眸之中充满惊奇的小黑，离开了卧室。

　　“大哥，快过来吃饭，臭小黑，你也过来吃饭。”在陈青帝经过餐厅的时候，陈香香连连叫道。

　　“我还有事，就不吃了。”陈青帝将小黑交到了陈香香手里，说道：“小黑，你留在家里陪小妹。小妹，今天不要外出。”

　　“可是……我跟静柔姐约好了，今天出去玩的。”抱着小黑的陈香香，说道：“大哥，我们都约好了。”

　　“林静柔等会就会来这里，等我回来之后，你们再去逛街。”陈青帝淡淡的说道。在这种时候，他当然不会让陈香香贸然离开别墅了。

　　“静柔姐要来？”见到陈青帝点头，陈香香撅了撅嘴，说道：“那……好吧。”

　　“那两个变态狂魔，在昨夜又做了一次案，然后就突然消失，动向不明。”陈青帝郑重的说道：“所以，你一定要留在家里，在我回来之前，哪里都不许去。”

　　“啊……哦，我知道了。”陈香香惊呼一声，这次，陈青帝知道，陈香香是绝对不会轻易出门的。

　　变态狂魔，可是很牛逼，专门奸杀处女的。

　　很显然，陈香香正在这个行列之中。

　　“这张娇，跑的还真是够远的。这一去一回，只怕需要两三个小时。”陈青帝开着一辆，奔驰G级AMG，白色SUV离开了别墅。

　　就在陈青帝离开别墅没多久，在这座城市的某一处，一个阴暗的山洞之中，陈枫然和他的师父，黄书廊赫然盘坐在其中。

　　十几分钟后，处于修炼状态的他们，齐齐睁开了双眼。

　　“师父，你继续修炼，我先去别墅将陈青帝杀了。”陈枫然站了起来，看着黄书廊，森然说道：“只要杀了陈青帝，陈家继承人的位置，就非我莫属了。”

　　“恩。”黄书廊点了点头，嘿嘿一笑，说道：“你去吧，等杀了你大哥，陈青帝之后，再来通知我，桀桀……”

　　只要杀了陈青帝，陈枫然成为了陈家的继承人，就会有大量的处女等着黄书廊去享用，吸收提升修为，黄书廊如何不兴奋。

　　“是，师父。”陈枫然阴森一笑，身子一动，闪身离开了山洞，快速在黄书廊的视线之中消失。

　　而在同一时间，袁裘和林静柔也都离开了家，赶往陈青帝的别墅的路上。

　　……

　　一个小时之后，陈青帝来到了一个山村小路，看着坑坑洼洼的路面，心中感慨不已，“还好哥哥我是开的SUV，不然这路，还真没法过去。”

　　即便如此，陈青帝足足花费了十分钟的时间，才走完不足一公里的泥路，来到了一户人家门口，停下。

　　“张娇就在里面，家里也没有人。”陈青帝这一路走来，发现这山村之中，并没有看到什么人，应该都出去打工，或者是干农活了。

　　陈青帝将容貌，改变成‘吕东’的样子，下了车，身子一动，跃身翻过墙头，进入了张娇的家中。

　　“张娇，我们又见面了。”推开张骄的卧室门，陈青帝看着正在上网的张娇，淡淡的说道。

　　“你……你……你怎么知道我在这？你又是怎么进来的？”张娇猛然站了起来，身子向后缩了缩了。

　　“我说过，不管你到哪里，只要我愿意，就能够找到你。”陈青帝淡淡的说道：“我并没有骗你，而你也不要害怕，我并没有恶意。”

　　“你……你到底想干什么？”张娇像是感受到，陈青帝真没什么恶意，大胆的说道：“也不知道你对我做了什么，那些男人见到我，就像是饿狼见到了小绵羊一样。就算我回到了家，村里的男人，一个个也都那样。现在我连家门都不敢出了，这都是你害的。”

　　“恩，这个结果我已经猜到了。”陈青帝掏出了包裹银针的包，淡淡的说道：“脱衣服，和上次一样。”

　　“不……不要……我不要。”张娇连连后退。在回来之后，张娇就一直在想，为什么她会变得突然比以前，对男人更加的有吸引力。

　　最后……张娇得到了一个答案，就是陈青帝用针扎她的缘故。虽然很不可思议，但除此之外，陈大少也没有对她做过什么。

　　只是用大量的针，扎了她。

　　现在陈青帝又要用针扎张娇，张娇如何会同意。

　　“不行。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“我这么做，也是为了你好。”

　　“我不要你为了我好。”张娇连连摇头。

　　“真的不要？”陈青帝眉头一扬，看了张娇一眼，淡淡的说道：“我能够找得你，那些日本人，也能够找到你。没有了我的保护，你的下场，你自己想吧。”

　　说完，陈青帝不再停留，转身就离开。中岛北竿等日本人，被陈大少全杀了，但张娇却不知道啊。

　　到现在，张娇还认为，陈大少是跟那些日本人一伙的。

　　“等……等下，我……我脱还不行吗？”一想到那些日本人，张娇就全身颤抖，恶寒无比，很是怨念，很是不情愿的拖着自己的上衣，心中大骂，“变态，真是变态。”

　　陈青帝回过身子，看着正在脱衣服的张娇，满意的点了点头，说道：“这就对了。”

　　“恩？”张娇的纽扣还没有解完，陈青帝的脸色徒然一变，声音急促的冷声说道：“别脱了，快点跟我走。”

　　“你到底要搞什么啊？”张娇一脸不解，但接触到陈青帝那冰冷的眼神，却又不敢再说下去。

　　“跟我走。”陈青帝一把拉着还没来急扣钮子的张娇，就向外冲出。

　　此时张娇的摸样，很是妖娆，性感。白色的衬衫，上面的四个纽扣是解开的，露出了粉嫩的胸罩和白里透红的肌肤，就这么的，被陈青帝拉出了房间。

　　出了院子，将张娇丢在车上，陈青帝快速启动车子，双眸之中充满了浓烈是杀气，一脸焦急之色，向山村外冲去。

　　十分钟的泥路，陈青帝只是用了一分钟，就强行冲了过去。

　　可见，陈青帝是多么的着急。

　　感受到陈大少的杀气，张娇缩在后排，连纽扣都忘记了扣上。

　　冲出山村之后，陈青帝不惜消耗灵气，提升自己的车技，不断的加速。即便如此，陈大少还是感觉太慢。

　　……

　　江山御景，陈青帝的别墅中，陈枫然赫然出现。

　　“一群废物。”

　　别墅的院子中，面色惨白无血，瘦骨嶙峋的陈枫然，将最后一名暗装斩杀，脸上充满了不屑的阴森笑容。

　　“不错，袁裘，林静柔，陈香香，你们竟然都在。陈青帝呢？他怎么不在？”走进别墅，陈枫然嘿嘿一笑，目光落在了林静柔的身上，舔了舔苍白的嘴唇，“静柔姐，你还是处女，不错，桀桀……”


第85章 千钧一发

　　“陈枫然，你……你怎么变成了这样？”袁裘一时间，险些没认出陈枫然，惊呼道：“你这是在干什么？”

　　袁裘等人只见有一个人冲进来，还不知道是怎么回事，那人就大开杀戒，把所有暗装全都灭杀了。待到他们见到骨瘦嶙峋，脸色惨白无血，阴森无比的陈枫然，全都震惊了。

　　这才几天没见，陈枫然怎么就变成了这样？还杀了自己家的暗装？手段怎么会这么的残忍？

　　“我怎么会变成这样？这还不是你的好兄弟，陈青帝一手造成的？”陈枫然阴森森的笑了起来，森然说道：“如果不是陈青帝那废物，打断我的手臂，世界骨科权威都无法医治，必须截肢才能够保住性命，我会变成这样？”

　　“桀桀……陈青帝那个废物不在，我就先好好的折磨他最好的兄弟。我要让你后悔，认识陈青帝，后悔是陈青帝的兄弟。”陈枫然身子一动，一把抓住袁裘，微微用力，袁大少那四五百斤的身躯，直接被陈枫然举了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，袁大少被狠狠的丢在地上，大理石地面，被袁裘砸出了一个大坑。

　　“噗！”

　　被陈枫然摔在地上的袁裘，感到喉咙一甜，一口鲜血喷射而出。

　　也许是因为，袁大少太胖的原因，除了感觉肉很疼，吐了口血之外，身上的骨头，愣是没有断一根。

　　“陈枫然，你太过分了。”林静柔快速上前，费力的将袁大少扶了起来，死死的盯着陈枫然，说道：“你口口声声的说，是陈青帝害你变成这样，但你就没有想过，陈青帝为什么打断你的手臂？”

　　“你这些年，对陈青帝百般陷害，更是找人对自己妹妹做出那种事情，来陷害陈青帝，你就不绝对，你做的很过分吗？”林静柔冷声说道：“你对陈青帝做了那么多，现在却还怪陈青帝，你还是不是男人？”

　　“我是不是男人？”陈枫然面色狰狞，阴森恐怖的笑了起来，盯着林静柔，舔了舔嘴唇，说道：“我是不是男人，你很快就会知道，我一定会让你爽到极点。”

　　“你……无耻！”林静柔全身一颤，忍不住向后退了一步。

　　“无耻？哈哈，这不叫无耻。就陈青帝那个废物，也能够配得上你？唯有我陈枫然，才有资格做你的男人。”陈枫然的目光一扫，落在了脸上煞白的陈香香身上，“你知不知道，当初我找人强奸你，嫁祸给陈青帝，为什么还要通知林静柔来救你？”

　　“如果林静柔没有出现，你真的被强奸了。哈哈，以爸爸对你的宠爱，定然不会放过陈青帝，但是，我却没有这么做。桀桀……”陈枫然阴森的脸上，充满了不屑，说道：“因为，他们都不没有资格，更加不配得到你的身体。只有我，唯有我才可以得到你的身体。”

　　“你……”陈香香全身一颤，脸色瞬间变得雪白无比，感到脑袋嗡嗡作响，险些晕倒了过去。

　　在一开始，袁裘，陈香香以及林静柔，都以为陈枫然还有点良心，只是为了要陷害陈青帝，而不愿伤害陈香香。

　　然而……陈枫然今天竟然能够说出这样的话，竟然说出，只有他才有资格得到陈香香的身体。

　　陈香香，那可是你陈枫然同父异母的妹妹啊。

　　禽兽，这简直就是禽兽不如，令人发指。

　　“陈枫然，你真是一个畜生，竟然连你妹妹你都想要……畜生……”林静柔一把搀扶住陈香香，指着陈枫然吼道。

　　“妈的，说他是畜生，那都是在侮辱畜生，他简直就是禽兽不如。人渣，不，他根本就不是人。”袁裘伸手抹去嘴角的鲜血，用着肥胖的身躯，将林静柔和陈香香都挡在身后。

　　“畜生？我怎么畜生了？男人喜欢女人，要得到女人的身体，那就是畜生吗？”陈枫然嘿嘿直笑，阴森非常。

　　“陈枫然，你这还不是畜生？你他娘的还敢再畜生一点吗？”袁裘破口大骂，“陈香香可是你的妹妹，你竟然要强奸自己的妹妹，你不是畜生？”

　　“妹妹？”陈枫然扬天大笑，满是不屑的说道：“袁裘，你这个傻逼知道什么？陈香香根本就不是我妹妹。她如果是我妹妹，当初就林静柔就不会出现了。”

　　很显然，如果陈香香是陈枫然的妹妹，当初找人强奸陈香香，陷害陈青帝，陈枫然就不会通知林静柔。

　　而是真的强奸了。

　　“陈枫然，你人渣，难道连脑子也变成了渣？陈香香不是你妹妹，难道是我妹妹不成？”袁裘破口大骂。

　　“哈哈，说你是傻逼你还不承认，不过，这也不能怪你。”陈枫然嘿嘿一笑，说道：“有些事情，就算是陈香香她自己都不知道，桀桀……”

　　“你……你到底知道什么？”陈香香脸色变得更加的难看起来，感觉，这跟她的身世有关系。

　　以陈香香对陈枫然的了解，在没有证据的情况下，陈枫然绝对不会说陈香香不是他的亲妹妹。

　　除非，真如袁裘所说，陈枫然的脑袋也变成了渣。

　　“哈哈，反正你也将会被我奸杀，在奸杀你之前，就让你死个明白。当做是我奸杀你的代价。”陈枫然双眸之中，充满了残忍之色。

　　“奸杀？”袁裘全身一震，像是捕捉到了什么，忍不住惊呼道：“之前那连续发生的几起奸杀案，是你做的？”

　　“说你傻，你却又有点小聪明。”陈枫然并没有否认，直接承认。当然，在他看来也没有必要否认。

　　包括袁裘在内，所有人都会死。

　　“想报警？”陈枫然冷喝一声，身子一动，一连串的惨叫声，不断的响起。顷刻间，别墅内的所有女佣人，无一例外，全都被灭杀。

　　同样，这些女佣人和外面被杀的暗装一样，没有一个人的尸体是健全的，全都是缺胳膊少腿，手段残忍，血腥。

　　在这一刻，袁裘知道，奸杀案就是陈枫然做的。

　　“好了，在奸杀你之前，我就让你做一次明白人。”陈枫然随手拿了一块餐桌布，擦掉手上的鲜血，看着陈香香，森然说道：“就在七年前，你九岁那年，被接回陈家的当晚，我在无意中听到，爸爸和妈妈的交谈。知道你的爸爸，牺牲了自己，救了我爸爸一命。”

　　“你妈妈，为了防范你爸爸的仇家，怕仇家的报复，你一直跟着你妈妈的姓。至于你爸爸姓什么，就算是你妈妈死的那天，也没有告诉你。你并没有见过你的爸爸，也不知道你的爸爸是谁，更加没有人告诉你爸爸是谁。”

　　“直到你九岁那年，我爸爸才知道，他的那个死去的战友，还有你这么一个女儿。当时我爸爸找到你们的时候，你的妈妈已经病入膏肓，奄奄一息。在你妈妈死后，我爸爸就冒充你的爸爸，将你接了回来。”

　　“因为你爸爸是我爸爸的救命恩人，我爸爸对你受了九年的罪，没有照顾好你妈妈，充满了亏欠。所以，我爸爸要补偿你，对你无比的信任。也正是因为如此，你所提出来的任何要求，我爸爸从来都没有拒绝过。”

　　“在一开始，我并没有在意，认为多个妹妹也不错。”陈枫然嘿嘿一笑，阴森恐怖的说道：“只是没想到，你长的越来越漂亮，又不是我的亲妹妹，让我很心动。你和林静柔一样，我都想弄到手。”

　　“桀桀……这些日子，我已经吸收了九十七个处女的精血，只差两个就够九十九个。一旦吸收够九十九个处女的精血，我的功力就会大增。”陈枫然目光一扫，落在了林静柔和陈香香的身上，“你们两个，正好就是我要吸收的那两个，啧啧……”

　　“我想要得到的女人，就算是她死了，也要为我完成最关键的一步。我会永远都记住你们，在变成干尸之前的摸样。”陈枫然很是变态的笑了起来。

　　陈枫然想要修炼到小成，只是差两个处女，以他的手段，轻易就可以弄到手。不过，陈枫然却没有这么做。

　　他把这两个位置，留给了林静柔和陈香香。

　　“放心，我不会这么快吸干你们，我要慢慢的玩。让你们在临死前，体验一下作为一个女人，最大的乐趣，我要让你们爽个够。”陈枫然双臂一挥，身上散发出一股淡淡的清香，看着陈香香说道：“我的便宜妹妹，我就先让你爽一爽。”

　　说着，陈枫然身上的淡淡清香，像是长了眼睛一样，绕过袁裘和林静柔，将陈香香笼罩在其中。

　　“好热，我好热……”片刻之后，陈香香的玉脸泛起了红晕，感觉全身发烫，不断的发出痛苦的呻吟。

　　陈香香的变化，让林静柔心中一惊，怒声喝道：“陈枫然，你对香香做了什么？她怎么会变成这样？”

　　“是……是春药……”袁裘全身一震，忍不住惊呼。

　　“春药？那种低劣的东西，岂会配得上我的身份？”陈枫然满脸的不屑。

　　陈枫然身上所散发的清香，当然不是什么春药。而是，他所修炼的功法，固有的一种，可以让女人发春，迷情功效的法门。

　　当然，作用和春药差不多。不过，比之春药要犀利，牛逼的多。任何一个女人，只要中招，都会在短时间内全身发烫，心中只有一个强烈的念头：与男人交合。

　　“救救我，我……我好热，我好热……”陈香香双目之中，充满了悲痛之色，却又控制不住自己，撕扯自己的衣服。

　　“香香，不要……”林静柔发出一声几乎，连连上前，想要阻止陈香香。

　　“如果你想让她死，那你就阻止她，桀桀……”陈枫然森然一笑，随之，身子一动，拿起餐桌布，快速将袁裘和林静柔捆绑了起来。

　　“陈枫然，你这个畜生……”捆绑在地，无法动弹的袁裘，破口大骂道：“你他妈的就是一个人渣，你不是人……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　陈枫然身子一动，快速来到袁裘身边，对着袁大少的嘴巴，就是一阵猛抽。

　　袁大少果断的闭嘴了，当然，这不是说袁大少怕了，不想骂，而是他的嘴巴已经被陈枫然打的变形，开不了口。

　　即便如此，怒视陈枫然的袁裘，嘴里依然发出嗡嗡嗡的声响。虽然听不懂他在说什么，但绝对不是什么好话。

　　“死胖子，等下老子会让你生不如死，把你这身肥肉一点点的割下来喂狗。”陈枫然嘿嘿一笑，看着陈香香脚下，不断对着陈香香叫的小黑，“桀桀……就喂小黑了。”

　　“静柔姐，你慢慢看戏，不要着急，很快就到你爽了。”陈枫然对着林静柔舔了舔嘴唇，转过身，一脸阴森的向神智已经开始模糊的陈香香走去。

　　“你……你不要过来……我……我好热，好难受……”陈香香不断后退，却不断的撕扯自己的衣服。

　　“我是来解救你的，很快，你就不热了，嘿嘿！”陈枫然看着陈香香迷情的摸样，精神大震，双眸之中的邪光更胜。

　　“嗷吼……”

　　小黑意识到了陈枫然身上的敌意，全身毛发如针一样站了起来，呲牙咧嘴对着陈枫然狂吼起来。

　　“滚开！”

　　陈枫然一脚踢向小黑，小黑徒然爆起，一口咬在了陈枫然的小腿上。

　　“死！”

　　陈枫然没想到，小黑的速度竟然如此快，攻击如此犀利，感到小腿一疼，面目也变得无比狰狞起来。

　　强大的修真者，竟然被一只小土狗咬了一口。

　　“轰！”

　　一声闷响，小黑直接被陈枫然甩开，撞击在墙壁之上，坠落在地上。

　　“嗷吼……”

　　小黑虽然是小半个灵兽，却不是真正的灵兽，承受了陈枫然这一击，受了重创，想要从地上爬起来，但却无法动弹。

　　“竟然没死？”陈枫然心中很不解，以他的这一击，别说只是一条土狗，就算是一头狮子也必死无疑。

　　不过，陈枫然并没有去理会已经无法动弹的小黑，舔了舔嘴唇，一步步的向陈香香靠近。

　　“陈枫然，你住手，你这个畜生……”林静柔脸色无比难看，大骂起来。

　　“静柔姐，你越骂我就越兴奋，我玩的也就会越爽，桀桀……”陈枫然并没有回头，而是继续走向陈香香。

　　“还是我来替你脱吧，你脱的太慢，虽然我很喜欢看着你慢慢脱，但我已经等不及了。”说着，陈枫然就要伸手，去脱陈香香的衣服。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起。只见一辆奔驰G级AMG，白色的SUV撞开门，直接冲进了别墅之中。

　　“陈枫然，你找死！”脸色阴沉无比的陈青帝，快速从车上跳了下来，全身弥漫着庞大的杀气。


第86章 嚣张和不屑

　　“陈青帝……”陈枫然转过头，看着杀气横冲的陈青帝，一脸的冷笑，满是不屑的说道：“我还打算去找你，没想到你却主动送上门了。也好，省的我浪费时间。”

　　陈枫然是啥人？

　　他清楚的知道，他是邪修，是修真者这种高级货色。他认为自己很牛逼，很拉轰，岂会将陈青帝放在眼里？

　　“陈青帝，你要小心。”见到陈青帝到来，林静柔心头一紧，连连提醒道：“陈枫然突然变得很厉害，很残忍。之前那几起奸杀案，也都是他干的。”

　　“是你！”陈青帝双目之中，闪过一道寒芒。只是看陈枫然的摸样，陈大少就一眼看出，陈枫然已经成为了邪修。

　　邪修，对认识的，懂行的人来说，一眼就能够看出来。

　　脸色惨白无血，骨瘦嶙峋，正朝着丧尸，干尸的方向发展。这便是吸收处女精血，提升修为的邪修，最大的缺陷。

　　陈青帝怎么也没有想到，陈枫然竟然是两名邪修之一。

　　同样，陈大少也看穿了陈枫然的修为，心头忍不住一惊。

　　“已经是练气二层巅峰的修为了，修为的提升速度，还真是够快的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“邪修，果然是一种快速提升修为的阴邪之路。另外一名邪修，他的修为达到了一个什么样的层次？”

　　邪修有缺陷，但同样也有正统功法所无法比拟的。邪修在前期，提升修为的速度非常的快，快的吓人。

　　如今的陈枫然，已经是练气二层的巅峰，距离突破到练气三层，只是一线之差。只需要在吸收少量处女的精血，就可以突破。

　　练气二层巅峰的修为，对现在的陈青帝来说，并不算什么。但是，不要忘记，陈枫然成为邪修才几天？

　　连续发生的三起奸杀案，第一起才是陈枫然成为邪修的开始啊。

　　三起奸杀案，用时两天，陈枫然从无到有，修为提升到了练气二层巅峰，处于突破的边缘。

　　短短两天的时间，修炼到练气二层巅峰。这等速度，就算是放在陈青帝的前世，也无法做到。

　　么的，逆天了。

　　“桀桀……是不是很害怕？很后悔出现？”陈枫然摸了摸自己的脸，面目狰狞，森然说道：“陈青帝，这一切都是拜你所赐，所以，我将会让你生不如死。”

　　“不要想着抵抗，你不是我的对手。我想要杀你，就如同捏死一只蚂蚁一样简单。”陈枫然嚣张无比，阴森的笑了起来，“当然，你也是逃不掉的。”

　　“逃？我为什么要逃？”陈青帝眉头一挑，满脸不屑，快步向神智已经不是多么清醒，不断撕扯自己衣服的陈香香走去。

　　“呃？你要干什么？难道想救陈香香？啧啧，就你那点医术，也能救了她？”陈枫然并没有阻止，而是打算看戏。

　　老子的催情大法，岂是你们这些凡人的医术，所能够医治的？

　　陈枫然是邪修，他很牛逼，很嚣张也很霸气，根本就不认为，陈青帝那点医术，能够医治好陈香香。

　　他牛逼，所以没阻止。

　　陈枫然很想看着，陈青帝束手无策的摸样。很喜欢看到，陈青帝想尽一切办法想要医治陈香香，却每每都失败，绝望的惨样。

　　“我的陈大医生，我很想见识一下，你那牛逼的医术，桀桀……”陈枫然一脸不屑，森然的嘲讽狂笑起来。

　　各种嚣张，根本就没把陈青帝放在眼里。

　　而陈青帝也懒得理会陈枫然，更没有那个功夫跟陈枫然废话。在陈大少刚进来的时候，就发现陈香香中了催情大法毒，而不是春药。

　　对此，陈大少也并没有感到奇怪，吸收处女精血的这类邪修，催情大法对他们来说，就是一种固有的东西。

　　就像是，男人带枪，女人带坑，这是一样，没有什么好奇怪的。

　　丫的，这不是废话吗？男人胯下没杆枪，那还是男人？女人没坑，却扛着一杆枪，那能算是女人？

　　见到嚣张的陈枫然没有阻止，陈青帝也能够明白。人家自认为自己是修真者，是牛逼哄哄的邪修，岂会将他陈青帝放在眼里？

　　不阻止，这才是陈大少想要的。

　　陈青帝没有直接动手，除了是因为，陈香香现在很危险之外，还有便是，他知道，嚣张无比的陈枫然是不会阻止的。

　　这是一种骄傲，对自己实力自信的骄傲。

　　陈青帝快去取出随身携带的银针，以手法极快，快速的扎入了陈香香头部的几大要穴，替陈香香压制体内的催情大法毒。

　　“香香，你醒醒。”陈青帝握着陈香香的肩膀，微微的摇晃，“香香，你醒醒。”

　　“陈青帝，你以为你真的是神……医……”陈枫然刚开口嘲讽，却突然闭上了嘴，声音也戛然而止。

　　陈香香竟然真的恢复正常了。“大哥，你来了，我……我没事了。”体内的催情大法毒，被暂时性压制住的陈香香，摇了摇头，惊呼道：“大哥，陈枫然他……他变的好可怕，好可怕……”

　　“有大哥在，我不会让任何人伤害到你的。”陈青帝一把将陈香香抱在怀里，拍着她的后背安慰道。

　　“哦……大哥……我……”陈香香像是想到了什么，从陈青帝的怀里挣脱了出来，玉脸涨红不已。

　　“呃？”陈青帝一脸的不解之色，关心的问道：“小妹，你怎么了？”

　　丫的，咱们可是兄妹，哥哥是在安慰你，抱抱你，你脸红啥？

　　“我……我没事。”陈香香是知道，她并不是陈青帝同父异母的妹妹，跟陈大少一毛钱的血缘关系都没有。

　　可陈青帝不知道啊。

　　“没事就好。”陈青帝并没有在意，取出两根银针，直接向捆绑袁裘和林静柔的餐桌布激射而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　伴随着两声闷响，捆绑这袁裘和林静柔的餐桌布，被银针刺断，袁大少和林静柔恢复了自由。

　　“陈青帝，没想到你的医术和飞针，还都不错。”看到这一幕，陈枫然眉头忍不住皱了一下。不过，一想到自己是邪修，是强悍的修真者，也就没放在心上。

　　强悍的修真者，那是多么牛逼的存在？陈枫然可不认为，陈青帝也是修真者。就看陈青帝的摸样，也不像。

　　很显然，陈枫然对修真者很不了解。认为，修真者就会像他这样，需要吸收处女的精血，提升修为，然后慢慢的变成他这幅摸样。

　　人不像人，鬼不像鬼。

　　陈青帝依然没有理会陈枫然，而是快步来到了小黑的面前。当陈大少看清小黑的伤势时，他的杀机更胜了。

　　“多亏了，我昨夜为小黑梳理一个小时，让它向灵兽又前进了一步，不然……这伤势，必死无疑。”陈青帝取出银针，将小黑周身全都扎满，方才压制住小黑的伤势。

　　“你的嘴……没什么大事。”陈青帝摸了摸袁裘的两腮，暗中输入了些许灵气，然后，将小黑交给袁裘，看了林静柔一眼，说道：“照顾好小黑和小妹。”

　　“恩。”袁裘和林静柔都坚定的点了点头。

　　整个过程，陈枫然就站在原地看着，看着陈青帝做完一切，嚣张的他，根本就没有阻止的意思。

　　陈枫然作为一名强悍的邪修，他知道自己很牛逼，很霸气，也很可以很嚣张。在他的眼里，早已经将陈青帝当做了一个死人。

　　无论陈青帝做什么，那都是枉然。

　　“桀桀……陈青帝，你应该忙完了吧？”陈枫然阴森直笑，面目狰狞的说道：“也难怪马观天那个老家伙会看中你。你在中医之上的天赋和现在的医术，都大大的出乎了我的意料。”

　　“不过……”陈枫然笑的更加残忍起来，“我就看着你为陈香香和小黑医治，却没有阻止，你知道为什么吗？”

　　“其实很简单，你医术很厉害，这一点我想不承认都不行。你是能够治好他们，但我却可以继续折磨，打残他们。”陈枫然面目狰狞，很是嚣张的说道：“我给你希望，让你治好他们，然后，我就在你的面前，一点点的折磨他们，让他们生不如死。”

　　“啧啧……”陈枫然舔了舔惨白的嘴唇，仰天狂笑，“如此，这个游戏才好玩，才能够让我体会到，报复你的快感。”

　　“恩。”陈枫然不屑的点了点头，说道：“我已经决定了，我要不断的打伤他们，然后让你不断的医治，医治好一次，我就打伤他们一次。桀桀……这个好像很有趣。”

　　一次又一次的给你希望，然后一次又一次的摧毁。一次又一次的让你在刚得到劳动成果的时候，然后一次又一次的给毁掉。

　　这就是陈枫然，要报复陈青帝的做法。

　　陈枫然认为，唯有如此，才能够折磨陈青帝，才能够得到那种报复的快感。

　　只是简单的杀了陈青帝，陈枫然不爽，心中很不爽。

　　“陈青帝，现在我们游戏开始。”陈枫然阴森狂笑，身子一动，就向袁裘攻击而去。至于陈青帝，这是被他直接无视了。

　　袁裘跟陈青帝是什么关系？

　　那可是陈青帝最要好的兄弟，铁哥们，超级死党哇。陈枫然打算将袁大少重创，让陈青帝继续医治，然后继续重伤。

　　而这个游戏，也就从袁大少开始。

　　至于陈青帝，则是被陈枫然安排在最后一个杀。

　　陈枫然要让陈大少，亲眼看着他奸杀林静柔和陈香香的整个过程。要让陈青帝受尽精神和肉体的折磨，然后再杀了陈大少。

　　“哼！”

　　陈大少轻哼一声，杀气横冲，迎了上去。

　　“陈青帝，你这是在找死！”陈枫然阴森无比的冷喝一声，满脸的不屑和嘲讽之色，“不过，我不会这么轻易的杀了你。恩，就先废了你一只手臂吧。”

　　为什么要废陈青帝一只手臂？

　　除了报仇之外，还要给陈大少留一只，好给袁裘医治不是。两只手臂全都废了，那可就不好玩了。


第87章 给我滚！

　　“陈大少，小心！”

　　“陈青帝，小心！”

　　“大哥，小心！”

　　袁裘，林静柔以及陈香香同时发出一声惊呼，齐齐闭上了双眼，不敢看下去。陈枫然展现出来的实力，他们可都是亲眼见到的。

　　手段极为血腥残忍，袁裘等人可不认为陈青帝能够是对手。

　　而且，在这种危急的时刻，嘴巴都被陈枫然打变形的袁大少，竟然奇迹般的能够开口说话了。

　　某个胖子，紧闭双眼，捂着自己的嘴巴，满脸震惊之色。哇靠……哥哥怎么突然就能说话了呢？真是奇怪。

　　你丫的能够说话了？很奇怪？

　　人家陈大少，暗中向你的两个肥胖的腮帮输入灵气，难道是图个好玩啊？

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，嚣张无比，满脸不屑的陈枫然，犹如断了线的风筝一样，倒飞而出，狠狠的摔在地上。

　　听到声响，陈香香，林静柔以及袁裘的眼睛闭的更紧了。

　　很显然，他们都认为是陈青帝被干翻了。

　　“噗！”

　　一口鲜血夺口而出，仅一个照面，就已经受了重伤，躺在地上的陈枫然，瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色。

　　“你……你怎么这么强？不可能，你不可能这么强。不可能……”陈枫然疯狂的摇着自己的脑袋，实在是无法接受，自己竟然被陈青帝重伤的结果。

　　自己重伤，人家陈大少却屁事都没有。

　　这……这怎么可能？老子可是强悍的修真者啊，那么多持枪的警察，都没来的及射击，就被我轻易灭杀了。

　　别墅外面的那些暗装，一个个都是实力不弱的人，也不是老子的对手。可……可是，陈青帝这个废物，怎么可以如此强？

　　“呃？”

　　听到陈枫然不敢相信的声音，袁裘等人齐齐睁开了双眼，看到被干翻的是陈枫然，顿时一个个兴奋无比。

　　“哇靠靠……陈大少，你太牛逼，太威武了，嗷吼……”抱着小黑的袁裘，全身一震，嗷嚎乱叫。

　　在这一刻，袁大少貌似嘴巴不疼了，四五百斤的肥肉也形同虚设。快速的冲到了陈青帝的身边，目光落在对面，重伤倒地的陈枫然身上。

　　“妈的，陈枫然，你刚才不是很牛逼，很嚣张吗？”袁裘牛逼哄哄，很是嚣张的破口大骂道：“怎么，现在残了？不行了？嚣张不起来了？他奶奶的，要不是老子骂你，也会连陈大少一起骂，老子今天非骂翻你不可。”

　　陈枫然和陈青帝那可是一奶同胞的亲兄弟，你让袁大少怎么骂？

　　无论袁裘骂什么，怎么骂，连带着陈大少也一并骂了。

　　“陈大少，哥哥我不知道骂他什么，也懒得费什么口水，你直接一刀杀了他。”袁裘自己知道自己几斤几两，是很明智的。哪怕现在的陈枫然已经重伤，也不是他袁大少能够对付的。

　　袁大少可不想用，自己的生命，身体的痛苦，去证明他不是陈枫然的对手。

　　“杀我？”陈枫然全身一震，他知道，如果陈青帝想要杀，以他现在的状态，根本是必死无疑。

　　逃跑？

　　那只是存在于幻想之中，是一种奢望。

　　“陈青帝，你有种就杀了我，我的师父是绝对不会放过你的。”陈枫然又吐了一口鲜血，森然狂笑，“你的实力是比我强，但却比我师父差远了，差太多。你跟我师父相比，那就是渣。”

　　“另外一名邪修是陈枫然的师父！”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪过一道寒芒，心中暗道：“陈枫然已经修炼到了练气二层巅峰，他师父的修为，定然比他强悍的多。”

　　“不过……”陈青帝双眸之中的杀机更胜，“不管修为他师父的修为如何，绝对不能留，而且还要尽快斩杀。”

　　邪修，前期修为提升的速度，那可是很快。拖的时间越久，对陈青帝来说，就越加的不利，威胁也就越加的大。

　　必须尽早将陈枫然的师父斩杀。

　　“我奉劝你，最好现在就放了我，否则，你将会生不如死。”陈枫然指着袁裘和林静柔以及陈香香，面目狰狞的说道：“到时候，我师父不仅不会放过你，袁胖子也会死。就连林静柔和陈香香，也难道一死，都会被我师父奸杀。桀桀……她们全都会成为我师父，提升修为的养料。”

　　“轰！”

　　陈青帝双眸之中，闪过一道寒光，一脚踢在陈枫然的身上，直接将其踢飞，撞击在墙壁之上。

　　奸杀！

　　这两个字，让陈青帝无比的愤怒。

　　陈枫然的师父是邪修，陈青帝在一开始，就没有打算放过。现在陈枫然的师父，竟然还要打陈香香和林静柔的主意，那就更该死了。

　　绝对不能留在世上。

　　“哈哈，你愤怒了？不过，有用吗？有种你就杀了我，桀桀……”陈枫然连连吐出数口鲜血，残忍的说道：“陈青帝，杀了我吧，哈哈，你来啊，杀了我啊？杀我之后，你就等着她们被我师父奸杀吧。”

　　“你是在找死！”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈枫然。

　　“找死？哈哈，你敢杀我吗？你陈青帝敢吗？”陈枫然伸手抹去嘴角的血，艰难的从地上爬了起来，一脸嚣张的吼道。

　　“陈大少，你还等什么？”袁裘咬牙切齿的吼道：“先杀了这个人渣，以后的事情，以后再说。我就不信，凭我们两家的力量，还弄不死他师父。”

　　“哼，袁胖子你么的还真是够天真的。”陈枫然一脸鄙夷，不屑的说道：“区区军队，也能够对付了我师父？真是天大的笑话。”

　　“你他妈的，到了现在竟然还嘴硬。么的，就算我们两家的力量弄不死你师父，现在的你是死定了。”袁大少破口大骂，“狗日的，你嚣张个屁？”

　　“来啊，让你的兄弟动手啊？动手杀了我啊？”陈枫然嚣张无比的说道：“陈青帝，你有种就杀了我，来啊？桀桀……你敢吗？”

　　对于陈枫然的挑衅，陈青帝根本就直接无视，心中暗道：“必须尽快杀了陈枫然的师父，而我现在又不知道，他的师父在什么地方。”

　　“想要找到陈枫然的师父，陈枫然是关键。”想到这，陈青帝死死的看着陈枫然，冷声说道：“陈枫然，你要不是我弟弟，我现在就杀了你。”

　　“给我滚，不要在让我见到你，否则我一定不会放过你。”陈青帝冷声喝道。

　　“我是你的弟弟？你不杀我？”见到陈青帝示弱，陈枫然暗中松了口气，变得更加嚣张起来，“桀桀……陈青帝，你怕就怕了，没必要掩饰。”

　　“一下次碰面，我也不会放过你，桀桀……”陈枫然并没有停留，而是深吸一口气，忍着剧痛，向别墅外走去。

　　陈枫然真的不怕死？

　　不，他怕死的很。

　　但是，为了活命，陈枫然知道，唯有搬出自己的师父，黄书廊。

　　如果能够用他的师父，黄书廊，震撼住陈青帝。那么，陈青帝就不敢杀他，他陈枫然就可以保住一条命。

　　不仅如此，陈枫然还可以肯定，陈青帝的实力，不如黄书廊。至少，还不够强，没有把握将陈枫然的师父，黄书廊斩杀。

　　到时候，陈枫然就可以借助黄书廊的手，杀了陈青帝。

　　如果陈青帝不怕黄书廊。

　　在陈枫然看来，陈青帝肯定要灭了对他有所威胁的黄书廊，而陈青帝却不知道黄书廊在什么地方。

　　但是……他陈枫然却知道。

　　陈青帝想要找到黄书廊，定然会故意放了他陈枫然，然后进行跟踪。陈枫然同样也能够保住自己的性命。

　　陈枫然清楚的知道，他师父黄书廊的强大，想要斩杀陈青帝，还不跟玩的一样！

　　“陈大少，你……”陈青帝竟然放了陈枫然，袁大少顿时急了，“陈大少，你重感情，但是……你也要看是对什么人啊？陈枫然这种人渣，也配做你的弟弟？放了他？”

　　“袁胖子，你有种来杀我啊？信不信，老子把你全身肥肉割下来喂狗？”陈枫然嚣张的说道，不过，他却没有停留。

　　万一，陈青帝反悔了，杀了他，他也就死了，找谁说理去？就算以后，黄书廊杀了陈青帝那又如何？

　　他陈枫然已经死了，还有个屁用？

　　“趁着我没有反悔之前，给我滚。”陈青帝冷声喝道。

　　“陈青帝，你等着，下次你不会放过我，我同样也不会放过你。”陈枫然忍着剧痛，快速离开。

　　先保住性命再说。

　　看着陈枫然离开别墅，陈青帝身子一动，来到冲进别墅内的奔驰G级AMG，白色的SUV前，打开了车门。

　　快速的替，在赶来途中，被他弄晕过去的张娇，扣上了解开的衣服纽扣，抱下了车。

　　陈青帝面对张娇的时候，那可是易容的，是吕东。陈大少当然不会让张娇知道，他的真实面目。

　　至少，现在还不是时候。

　　“林静柔，你照顾好她。”将张娇交给林静柔，陈青帝看向陈香香，说道：“小妹，你体内的毒，被我暂时压制，等我回来，继续为你排毒。”

　　说完，陈青帝身子一动，快速离开了别墅。

　　“这……陈大少是故意放走陈枫然，为了救出陈枫然的师父？”这一下，袁裘终于明白了过来。

　　“不知道，陈青帝是不是陈枫然师父的对手。”林静柔扶着昏睡过去的张娇，脸上充满了担忧之色。

　　“妈的，陈大少，你丫的还没有告诉老子，到底是什么发财的门路，必须给老子回来。”袁裘全身一震，对着别墅外，破口大骂。

　　然而，袁大少的脸上，却充满了担忧之色。

　　“我大哥既然敢去，定然不会怕了陈枫然的师父。”陈香香的脸色很不好看，声音之中，也没有任何的自信。

　　这才几天没见，陈枫然就变得这么厉害，那能够调教出来，他这样徒弟的师父，岂不是更厉害？

　　袁裘等人，没有一个是傻子，怎么可能会看不透这一点？


第88章 出手破坏

　　“妈的，陈青帝那个废物竟然没有跟来。”逃走的陈枫然，神识散开，并没有发现陈青帝的踪迹，“他是真的怕了？还是我的速度太快，他无法跟上？”

　　陈枫然是什么人？

　　那可是神奇，而又强悍的修真者哇。

　　陈枫然从来就没有想过，陈青帝会是修真者。修真者不该是陈大少现在的样子，应该和他陈枫然一样，骨瘦嶙峋，形如干尸才对。

　　所以，陈大少在陈枫然的眼里，只是一个实力比他强的普通高手罢了。

　　陈青帝的战斗力虽然比他强，但这也不能证明修真者不厉害，只能说陈枫然自己的修为太低了。

　　因为他这个修为低弱的修真者，所以才会被陈青帝重伤，不是陈大少的对手。

　　而不是修真者，就没有神识这种神奇的东西，就算陈青帝再如何的强，也无法瞒过修真者的神奇神识。

　　所以，陈枫然才敢断定，陈青帝并没有追过来。

　　倘若陈枫然知道，陈青帝不仅是修真者，修为还比他高，他就不会这么想了。

　　“如果陈青帝那个废物不跟来，黄书廊那个老不死的定然会亲自去别墅，杀了陈青帝。”陈枫然一边逃走，一边暗道：“如此一来，林静柔和陈香香就跟我没有什么关系了，定然会成为黄书廊提升修为的养料。”

　　“他黄书廊算个屁？只是一个没有任何背景，落魄的修真者罢了。有什么资格，得到林静柔和陈香香？”陈枫然的双眸之中，闪过一道寒芒，“林静柔和陈香香是我陈枫然的，唯有我陈枫然才配得到她们的身体，只有我。”

　　“除了林静柔和陈香香，还有陈青帝那个废物，带回来的那个处女。”作为邪修，陈枫然对处女可是非常敏感的，当然已经感受到了，在车里昏睡的张娇。

　　“那个处女，对我有一种浓烈的吸引力，让我很渴望得到她。”陈枫然舔了舔嘴唇，暗道：“我有一种预感，只要得到了那个处女的身体，吸收了她的精血，我的修为定然会大增。”

　　“修为提升的绝对不只是一点点。”陈枫然这种感应，很强烈，“我会有这种强烈的感觉，黄书廊也会有，被他发现了，林静柔她们三人，我一个也别想得到。”

　　在之前的几起奸杀案之中，陈枫然奸杀，吸收的处女精血的数量虽然不少。但是，稍微漂亮一点的，全都被黄书廊奸杀了。

　　以林静柔和陈香香的长相，加上黄书廊的秉性，能分给陈枫然一个才怪。尤其是，昏睡在车里的张娇，陈枫然就更加别想了。

　　“不行，她们全都是我的。”陈枫然咬了咬牙，心中暗道：“陈青帝，希望你这个废物，不要真的怕了。”

　　陈枫然突然放缓了自己逃跑的速度。

　　很明显，陈枫然要等陈大少。

　　“放缓了速度，没有发现我，就认为我跟不上吗？”暗处的陈青帝，心中冷笑不已，“看来，他也想到，我有可能会跟来。陈枫然的脑袋，还没有修炼傻。”

　　以陈青帝的修为，陈枫然能够发现才怪。

　　“妈的，陈青帝那个废物，竟然真的没有跟来。”又过去了半个小时的时间，在经过郊外的一座豪华山庄的时候，陈枫然咬牙切齿的暗骂道：“废物，陈青帝就是一个废物。”

　　陈青帝不跟来，自己重伤回去，黄书廊肯定会插手。尽早斩杀陈青帝，好让陈枫然成为陈家，唯一的继承人。

　　如此一来，黄书廊就可以享用大量的处女，提升自己的修为了。

　　处女！

　　林静柔和陈香香以及张娇，黄书廊肯定不会放过。

　　陈枫然心里不服，不过，再如何的不服，他也不敢反抗。他现在连陈青帝都打不过，更加不是黄书廊的对手了。

　　“妈的，这个山庄之中，竟然一个处女都没有，哪怕是一个小女孩也行啊。”陈枫然看了远处的豪华山庄一眼。以他的邪修之法，一瞬间就感觉到，这座山庄没有处女。

　　“既然陈青帝没有跟来，也只好便宜黄书廊了。”陈枫然心中非常的不甘，却也无可奈何，速度突然暴增，快速离开。

　　“看来他是放弃了，认为我并没有跟来。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“如此甚好，可以打他们一个措手不及。”

　　陈青帝身子一动，跟了上去。

　　“恩？是那个山口组的佐藤少组长。”刚走几步，陈青帝猛然停了下来，快速看着山庄处，眉头一挑，暗道：“他们气势汹汹的来这里做什么？”

　　“陈枫然已经重伤，速度并不快。而我还在他的身上，留下了印记，不怕跟丢。”陈青帝看了一眼陈枫然消失的方向，心中暗道：“去看看，那个佐藤少组长想要干什么。”

　　想到这，陈青帝身子一动，几秒钟之后，便潜入了山庄之中。

　　“碰！”

　　一声巨响，佐藤少组长狠狠的踹开了山庄的大门，带着一众人日本人走了进去，来到了吕厚积和吕薄发的面前。

　　“吕厚积，你们吕家是什么意思？竟然让吕东杀我们山口组的人？”佐藤少组长，看着吕厚积冷声说道：“把那个打伤我的吕东，给我叫出来。”

　　“吕东？是找我的？”陈青帝眉头一挑，脸上露出了阴森的笑容，突然心中发出一声惊奇，“咦？吕不凡竟然就在隔壁，还有四名高手保护。”

　　陈青帝发现，吕家的天才人物，就在这山庄之中，不过，却没有露面。对此，陈大少也能够理解。

　　吕不凡，从来都是隐身在幕后的一个家伙，几乎没露过面。

　　“佐藤少组长，杀你们山口组的人，并不是我们吕家的人。”吕厚积咬牙切齿的说道：“那个打伤你的吕东，根本就是假冒的，是陈家人冒充的。而杀你们山口组的人，也是陈家的人。”

　　“陈家的人？”佐藤少组长冷笑不已，说道：“吕厚积，你是在侮辱本少组长的智商吗？这种谎言，你也能说出口？”

　　“佐藤少组长，我们根本就没有必要骗你，我们吕家的那个吕东早已经被杀了。”吕厚积开口解释说道：“我们吕家和中岛北竿，可是合作关系，是盟友。我们怎么会杀了中岛北竿他们？佐藤少组长，你说是不是？”

　　“哼，还想欺骗本少组长？以为本少组长是傻子不成？”佐藤少组长，根本就不理会吕厚积的解释，冷声喝道：“交出吕东，之前的事情，我可以不追究。如果你们吕家，还想要袒护吕东，那就是与我们山口组为敌。”

　　中岛北竿等人的死，佐藤少组长根本就不在意。就算是他们不死在华夏，回到三口组，佐藤少组长也决计不会放过他们。

　　是谁杀了中岛北竿他们，佐藤少组长并不关心，他关心的是吕东。那个打伤他，羞辱他，跟他抢女人的吕东。

　　“佐藤少组长，你要记住，这里是华夏，而不是你们日本，更不是你们的山口组。”吕厚积脸色一沉，说道：“我们吕家，并不怕你们。真正打起来，你们一个也别想离开，这绝对不是危言耸听。”

　　“怎么，你们吕家，还想将我们全都留下吗？”佐藤少组长心头一颤，忍不住向后退了一步。

　　而佐藤少组长背后的那些日本人，齐齐戒备，准备随时攻击，护着佐藤少组长离开。

　　“佐藤少组长，你误会了。”吕厚积站了起来，淡淡一笑，说道：“我如此说，不是在威胁你，更不是要留下你们。只是要告诉你们，以我们吕家的实力，根本就不怕你们。”

　　“既然我们不怕你们，为什么要骗你们？有必要骗你们吗？”吕厚积的脸上，露出了笑容，说道：“佐藤少组长，我们吕家，一直与你们山口组是合作的关系，是盟友。”

　　“通过恐吓，威胁，让佐藤少组长他们知道，以吕家的实力根本就没有必要骗他们，做了就做了，没做就是没做。”潜伏在暗处的陈青帝，心中暗道：“然后，再强调他们吕家和山口组是合作关系，是盟友。”

　　“这样的计策虽然不算高明，却一击奏效。很显然，不是吕厚积能够想出来的。那么，就是吕不凡了。”陈青帝眉头一挑，暗道：“如果不出意外的话，无脑的佐藤少组长，应该会相信了。”

　　果然，如陈青帝所料，佐藤少组长有些犹豫，没有开始那么坚定了。

　　“吕厚积，那个吕东难道真的是冒充的？”佐藤少组长嘴上这么说，脸上却表露出，几乎相信了。

　　“佐藤少组长，我们吕家怎么会陷害自己的盟友？”吕厚积不答反问道：“我们杀了你们山口组的人，对我们吕家又有什么好处？”

　　“那……那个吕东是什么人冒充的？”这一下，无脑的佐藤少组长彻底的相信了吕厚积的话。

　　“具体是什么人，我不清楚。”吕厚积摇了摇头，说道：“不过，如果我们吕家跟你们山口组打了起来，是陈家最想看到的。”

　　“看来，就是陈家的人了。”佐藤少组长，冷声喝道：“妈的，陈家的人，竟然敢跟我们山口组作对，我绝对不会放过他们。”

　　“这个佐藤少组长，还真是一个大傻逼，看来哥哥我得现身了。”陈青帝快速的改变了自己的容貌。

　　变成了，冒充的吕东。

　　“厚积少爷，山口组的人来……来了！”陈青帝惊慌的冲了进去，大叫起来。当看到一众日本人的时候，闭上了嘴。

　　“吕东！”佐藤少组长刚回头，赫然看到了打伤他的‘吕东’。

　　“妈的，佐藤人渣，你还敢来我们吕家地盘？想找死不成？”陈青帝冷笑不已，满脸不屑的说道：“上次的教训，还不够吗？”


第89章 必须死！

　　“吕东，老子要杀了你……”佐藤少组长咬牙启齿，果断的暴走了，狂吼道：“吕厚积，还敢说，吕东不是你们吕家的人？还他妈的想嫁祸给陈家，真当老子是傻子？”

　　“佐藤少组长，我们根本就不认识他……”一切进行的都很顺利，吕厚积怎么也没有想到，这个‘吕东’竟然会突然出现，顿时让他不知道如何是好。

　　这种情况，不凡少爷，可没有告诉我，该如何应对啊！

　　“还他娘的想骗老子？”佐藤少组长做梦都想杀了，打伤他，羞辱他，抢他女人的‘吕东’。

　　现在吕东突然出现，谁丫的，还会听吕厚积的解释？

　　“妈的，给本少组长，杀了吕东。吕厚积，我们山口组与你们吕家势不两立。”佐藤少组长，厉声吼道：“给老子杀，么的，给老子杀！”

　　“他妈的，佐藤人渣，竟然跑到吕家来撒野，兄弟们，干翻这群小日本。”陈青帝嚣张的狂吼一声，快速冲了上去。

　　“死！”

　　陈青帝一拳打飞一名山口组的成员，继续大吼，“兄弟们，你们还等什么？小日本都欺负到吕家的头上了，杀啊！”

　　吕家的那些人，也不知道这到底是怎么回事。

　　不是说，吕东是冒充的吗？那他反应怎么会如此强烈？一个人，对抗二十多名山口组的高手，他不是吕家的人，哪有这个胆子？

　　这一刻，吕家的人，全都凌乱了！

　　是啊，‘吕东’就只有一个人，却因为佐藤少组长这些，欺负到吕家头上的小日本，独自一人就敢动手。

　　这……这能不是吕家的人吗？

　　没有吕家做后盾，他敢吗？

　　倘若真不是吕家的人，谁丫的傻逼，会这么做啊？没有吕家做后盾，这简直就是纯粹找死哇！

　　“妈的，真以为，吕家是那么好欺负的吗？一群杂碎！”陈青帝又掀翻几人，却没有击杀，怒声大吼。

　　“对，我们吕家绝对不是好欺负的，一群杂碎而已。兄弟们，动手杀了他们，让他们知道我们吕家的厉害。”

　　“他妈的，真以为我们吕家怕了他们？让这群不至死活的狗杂碎，有来无回。”

　　“……”

　　吕家的其他人，一个个凶芒四射，吆五喝六，擦拳磨掌，就要加入战团。

　　“都住手！”吕厚积猛然大吼，连忙说道：“佐藤少组长，你真的误会了。么的，兄弟们，拿下那个冒充吕东的人，动手。”

　　“厚积少爷，你……你竟然为了讨好这群狗杂碎，抓我？”陈青帝一拳打飞一名山口组的成员，满脸悲痛的吼道：“厚积少爷，你不能这样对我啊。”

　　“妈的，吕厚积，你还想演到什么时候？你说什么，老子都不会相信。”佐藤少组长，冷声吼道：“给我杀，么的，一群废物，连一个人都杀不死？”

　　“兄弟们，动手，绝对不能让他们杀了吕东，不然就是我们吕家的耻辱。”

　　“不错，让这些杂碎，在我们的面前杀了吕东，我们吕家以后还怎么混？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吕家的人，终于被彻底的激怒了，直接无视吕厚积，齐齐加入了战团。

　　吕厚积算个屁？吕家的其他人，根本就没有把他放在眼里。

　　“效果已经达到，这一战，双方损失绝对都不会小。以佐藤少组长的秉性，定然会跟吕家不死不休。”看到这一切，陈青帝心中暗道：“闪人，去追踪陈枫然。”

　　想到这，陈青帝也不停留，身子一动，趁着乱局，悄然脱离战团，轻松的离开了山庄。

　　而山庄之中，此时却已经乱成一团，惨叫连连，不断的有人被干翻。然而，却没有任何一个人发现，‘吕东’这个正主，已经不见了。

　　哪怕是在隔壁房间的吕不凡，以及那四名一直没有动的高手，也没有能够在第一时间发现。

　　“在那个方向。”离开山庄之后，陈青帝感应了一下，留在陈枫然身上的印记。随之，催动体内的灵气，将速度提升到了极限，快速追了出去。

　　陈枫然虽然重伤，速度也慢了很多。但是，不要忘记，陈大少可是耽误了不少的时间。所以，陈大少不敢大意。

　　万一让陈枫然的师父，发现了陈大少在陈枫然身上留下的印记，然后抹去。而陈青帝又没有追踪到，岂不是白白放过了陈枫然？

　　这可不是陈大少想要的。

　　“在前面停下来了。”十几分钟之后，陈青帝来到了一片荒野之中，小心的靠近不远处的一个山洞。

　　陈枫然就是进入了那个山洞。

　　而陈青帝又不知道，陈枫然的师父，修为到底如何，所以，不得不小心为上。呼吸内敛，不断的向山洞靠近。

　　“枫然，你怎么搞成了这样？”正在这时，陈枫然的师父，黄书廊那阴森的声音，从山洞之中穿了出来。

　　“师父，我低估了陈青帝的实力。”陈枫然深吸一口气，森然的说道：“没想到，陈青帝的实力那么强，把我打成了重伤。”

　　“恩？混帐，你就这么来了？就不怕陈青帝跟踪过来？”黄书廊怒声喝道。

　　你都说人家陈青帝很强了，谁丫的知道，他到底有多强啊。万一连老子都不是对手，那老子岂不是被你给连累了？

　　“师父放心，陈青帝只是普通人，并不是修真者，他若是跟来，根本就瞒不过我的神识。”陈枫然连连解释，心中却杀气横冲，暗道：“老不死的，早晚有一天，老子会杀了你。”

　　“恩。”黄书廊散开神识，查看了四周，并没有什么发现，方才松了口气，说道：“陈青帝只是一个普通人，竟然能够把你打成重伤。看来，你这个大哥不简单啊。”

　　“都是我修为太低，修炼时日尚短，不然，他陈青帝算个屁？”陈枫然从黄书廊的言语之中，听出了些许怯意，忍不住暗道：“这个老不死的，不会是怕了吧？”

　　“不行，如果这个老不死的真的怕了，不肯动手，只是凭我，根本就杀不了陈青帝。至少，在短时间内不行。”想到这，陈枫然心一横，森然说道：“师父，我有一个小妹，长得非常漂亮，还是一个处女。”

　　“我妹妹有个闺蜜好女，叫林静柔也是处女，此时也在别墅之中。”陈枫然阴毒的说道：“本来我是打算，将她们抓来献给师父的，可是陈青帝突然赶到。我也因为一时大意，轻看了陈青帝，才会被他重伤。”

　　“而且，我在逃出来的时候还发现，陈青帝竟然带来了一个处女。”陈枫然看着黄书廊，说道：“师父，我虽然没有见到那个处女，但是，我能够清楚的感觉到，我很想得到她。”

　　陈枫然继续诱惑道：“有一种极为强烈的预感告诉我，只要得到那个处女的身体，吸收她的精血，我的修为就能够大幅度的提升。”

　　“哦？”黄书廊全身一震，连连问道：“你仔细说说，那个让你想要得到的处女，给你的是什么感觉？”

　　黄书廊在听到陈枫然的妹妹和林静柔是处女的时候，就已经心动了。现在又多了一个，让陈枫然，人还没有见到，就想得到的处女，黄书廊彻底心动了。

　　“那种感觉很奇妙，我说不出来。不过，有一点我可以肯定。”陈枫然一脸自信的说道：“只要得到那个处女的身体，吸收了她的精血，定然会修为大增。”

　　陈枫然不断的诱惑黄书廊出手。

　　“哼，只是杀了陈枫然，实在是太便宜他了。”潜伏在暗处，听到一切的陈青帝，心中充满了浓烈的杀机。

　　不过，对山洞内的情况毫不知情，也不知道陈枫然的师父，修为到底如何。陈青帝不敢贸然动手。

　　“等陈枫然的师父，主动出来。”陈青帝屏住呼吸，继续向山洞靠近。就算是被发现了，陈青帝也不怕，正好引陈枫然的师父出来。

　　如果发现不了，那就更好了，更有利于偷袭。

　　付出最小的代价，甚至是不付出任何代价，斩杀敌人，这才是陈青帝的一贯行事作风。

　　欲杀人，先御己，这个前世的组训，陈青帝一直牢记在心。

　　“你是说，你是从陈青帝的手中逃出来的？而不是陈青帝放了你？”无比心动的黄书廊，为了小心起见，还是忍不住问了一句。

　　以前吃过大亏的黄书廊，现在行事，一切都以安全第一。

　　“放了我？陈枫然恨不得抽我的筋，扒我的皮，怎么可能会放了我？”陈枫然并没有承认，是陈青帝放了他，而是说，自己逃了出来。

　　“我一时大意，被陈青帝重伤，无奈之下，才选择逃走。不然的话，陈青帝岂会是我的对手？”陈枫然满脸不屑的说道。

　　至于之前陈枫然所说的，低估了陈青帝的实力，陈青帝很强的话，直接被忽视了。而且，陈枫然也相信，经过他的诱惑，已经无比动心的黄书廊也不会在意。

　　黄书廊现在想动手，但在动手之前，想吃一颗定心丸。

　　“看陈枫然不像是在说谎，连他都能够逃出来，陈青帝也强不到哪里去。”想到这，黄书廊故作大气凛然，阴森森的说道：“他陈青帝竟然连我的徒弟都敢打伤，无论如何，也绝对不能放过他。”

　　“妈的，真虚伪。”陈枫然心中暗骂，嘴上却不敢这么说，感激道：“谢谢师父，为弟子报仇。”

　　“这没什么，师父为徒弟出头，那是天经地义的事情。”黄书廊嘿嘿一笑，森然说道：“等杀了陈青帝之后，你成为陈家的继承人，记得多给为师弄一些处女就行。”

　　“是，弟子定然会全力以赴。”陈枫然拱手说道。

　　“哈哈，我们走，现在就去杀了陈青帝，然后……嘿嘿，让我看看你妹妹的姿色。”黄书廊阴森直笑，向山洞外走去。

　　“要出来了。”潜伏在外面的陈青帝，心头的杀气更胜，紧紧的盯着洞口，“无论如何，也要杀了陈枫然的师父。他必须死！”


第90章 薄款乾坤鼎？

　　“不凡少爷，那个‘吕东’已经离开了。”山庄之中，其中一名三十五六岁的吕家高手，看着外面混乱的场面，皱了皱眉头问道：“不阻止他们吗？”

　　陈青帝悄然离开了几分钟之后，吕不凡等人才发现，这个正主不见了。

　　然而，吕家和佐藤少组长带来的人，却如胶似漆，拼杀在一起，不断的有人发生惨叫，不断的有人被干翻。

　　“不用。”吕不凡摇了摇头，淡淡的说道：“给山口组的这些人，一些教训也好。让他们明白，我们吕家，并不怕山口组。如果三口组的人，主动求饶，就放他们离开。”

　　“是，不凡少爷。”那名吕家高手，听到了吕不凡的话，应了一声，微微闭上了双眼，不再说道。

　　这样的战斗，根本就无需他动手，他们的任务就是保护吕不凡的安全。

　　……

　　“练气九层巅峰，正在冲击练气十层的关卡。”当陈枫然的师父，黄书廊，从山洞中出来，陈青帝看清他的修为，忍不住倒吸一口凉气。

　　黄书廊，练气九层巅峰，而陈青帝却只是练气五层的修为。

　　“恩？”看着黄书廊，皮包骨头，体无二两肉的摸样，陈青帝忍不住暗道：“以他现在外貌邪化程度，应该已经足够突破到练气十层，甚至都有一丝希望筑基了。怎么还只是练气九层巅峰？”

　　从一个邪修的外表，也能看出这个人的大概修为。黄书廊呈现出来的形象，至少也是练气十层的修为，甚至筑基期也不过如此。

　　然而，黄书廊却只是练气九层巅峰的修为，这让陈青帝很不解。

　　“练气九层到练气十层，是第二个关卡，看来邪修也有。而陈枫然的师父，应该并不知道，所以才会如此。”陈青帝心中暗道：“他不知道，说明他并没有师承，没有任何的经验。如此，想杀了他，也并不是不可能的。”

　　一个连遇到了，第二个关卡都不懂的邪修者，能有个什么经验？

　　黄书廊的外貌邪化程度，超过了他的本身修为，这就是一个很好的例子。他只是一顾的奸杀处女，吸收处女的精血，却不知如何突破。

　　第二个关卡，就算是对于邪修来说，也不是那么容易突破的。并不只是说，只要吸收足够的处女精血，就可以突破，这么简单的。

　　很显然，黄书廊不知道这点。

　　而他还在不断的，疯狂的奸杀，吸收处女的精血。黄书廊一直认为，自己无法突破，是因为奸杀吸收处女的精血，还不够。

　　潜伏在暗处的陈青帝，看着黄书廊和陈枫然一步步的靠近，陈大少屏住了呼吸，随之准备发动攻击。

　　就算黄书廊再没有什么经验，但也是练气九层巅峰的修为，而陈青帝只是练气五层，两者之间的差距可不小。

　　陈青帝，必须小心。

　　“不知道一级隐身符，对他有没有用。”陈青帝悄然的取出了一张隐身符，他清楚的知道，隐身符这种低级的符篆，很难瞒过修真者的神识。

　　万一黄书廊屁的经验没有呢？

　　说不定，这低级的隐身符就能发挥巨大的作用。

　　不过，陈青帝现在却不敢激发隐身符，要知道，激发隐身符那可是会有灵气波动的。普通人不会感觉到，但修真者却很敏感。

　　这也是为什么，陈青帝一开始并没有拿出隐身符的原因。

　　“近了。”陈青帝握着隐身符，看着黄书廊一步步的靠近，随之准备触发，发动攻击，进行偷袭。

　　“就是这个时候。”陈青帝暗中催动体内的灵气，在这一瞬间爆发，同时，也激发了隐身符，打在了身上。

　　“恩？”黄书廊心头一颤，感到了灵气的波动，心中忍不住暗道：“这……这难道有什么宝物？我来这里这么久，怎么没发现？”

　　黄书廊并没有认为，除了他和陈枫然之外，还有其他的修真者。更加不会认为，这么巧就遇到了其他修真者。

　　灵气的波动，根据黄书廊无意中得到，让他成为邪修的宝物记载，很有可能是出现了什么宝物。

　　而黄书廊也一直在寻找，蕴含灵气的宝物。

　　没办法，黄书廊虽然已经四十多岁，但却是一个没有任何经验的，地地道道的地球人。

　　黄书廊之所以能够成为邪修，完全是因为，得到了一件宝物。在各种机缘巧合之下，他愣是修炼成功了。

　　只是这点，黄书廊的运气，就非常的逆天。

　　就算给一个普通人，一套修真之法，没有修真者的指点，想要成功修炼，那几乎是不可能的事情。

　　然而，黄书廊却实实在在的成功。

　　运气来了，任谁也扛不住。

　　“不好。”

　　以为是有宝物出现的黄书廊，脸色突然巨变，一种浓厚的危机，涌向心头。在这一刻，他也不管那么多，体内的阴邪之气瞬间爆发。

　　不过，黄书廊察觉的已经有些晚了，如果他在感受到灵气波动的时候，就进行防范或许还有可能躲过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，黄书廊只感觉胸口剧痛无比，整个身子快速的倒飞，最后狠狠的摔在地上。

　　一击得逞的陈青帝，并没有做任何的停留，将自己的速度提升到了极限，快速向黄书廊攻击而去。

　　人，没有见到，却被轰飞，受了重伤，黄书廊脸色瞬间变得难看不已。

　　也可能是被警察，军队围剿的次数过多，使得黄书廊对待危机，能够做到临危不乱。

　　黄书廊整个人，急速的从地上弹了起来，神识也在同一时间，快速散开，横扫四周，想要知道，是什么人在攻击他。

　　“是……陈青帝！”很快，黄书廊就发现了隐身的陈青帝，忍不住发出一声惊呼。

　　要知道，陈青帝的长相，他可是知道的。

　　只是，黄书廊如何也想不到，陈青帝竟然能够隐身。

　　陈枫然不是说了，陈青帝只是普通的高手吗？连他都能够从陈青帝的手中逃脱，但怎么会这么强？

　　之前的灵气波动是怎么回事？难道是来自于陈青帝的身上？陈青帝是修真者，并不是普通人？

　　黄书廊在发现陈青帝的一瞬间，脑海之中闪过很多疑问。

　　不过，黄书廊知道，现在并不是考虑这个的时候。陈青帝变得这么强，自己不是关心他是不是修真者，而是想法逃走。

　　黄书廊看不出陈青帝的修为，也不知道陈青帝的实力到底有多强。但是，他却被陈青帝成功偷袭，并且受了重伤。

　　他黄书廊受了重伤。

　　这一点，才是黄书廊最为关心的。而且，黄书廊在这一刻，心中打怵，怕了。

　　黄书廊从来都不认为，自己身为修真者就是无敌天下，牛逼哄哄的。因为，他之前被大量的警察和军队围剿怕了。

　　虽然每次都重伤逃走，但让黄书廊知道一点，他只是修真者，比普通人强大，却不是无敌，不是不会死的。

　　被围剿的次数多了，不是初出牛犊不怕虎了，黄书廊也就变得很怕死，很胆小了。

　　摸不清陈青帝的实力，自己又受了伤，黄书廊想的不是还击，而是逃跑。

　　不过，已经晚了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，黄书廊被打的呲牙咧嘴，吐出一口深红色的鲜血，在空中划过一道血箭，倒飞而去。

　　“陈青帝……是……是他。”这时陈枫然也从震惊之中清醒了过来，神识散开，赫然发现打伤黄书廊的竟然是陈青帝。

　　陈青帝怎么可能这么强？连师父也不是他的对手？这……这怎么可能？不可能，绝对不可能。

　　陈枫然疯狂的摇头，不敢相信这一切都是真的。

　　要知道，陈枫然虽然很想杀了黄书廊，但他却知道，黄书廊很强，非常的强。在黄书廊的手中，他没有丝毫的还手之力。

　　然而，如此强悍的一个人，竟然被陈青帝打的毫无还手之力。

　　陈枫然如何不震惊，如何敢相信？

　　差距！

　　陈枫然意识到，他与陈青帝之间的差距，太大，非常的大。

　　不是人家陈青帝没有跟踪他，而是他根本就没有发现陈青帝。不然的话，陈青帝怎么会知道黄书廊在这？怎么会在这个时候，突然动手？

　　在这一刻，陈枫然全都是震惊，全都是不敢相信，已经忘记了一切，不停的摇头，就连逃走都忘记了。

　　陈枫然的脑袋，就像是当机了一样。

　　“你不要欺人太甚！”连连被重伤的黄书廊，发出一声怒吼。他知道，如果再这样下去，根本就别想逃走，定然会被硬生生的打死。

　　陈青帝并没有说话，继续攻击。陈大少没有想到，练气九层的黄书廊竟然畏畏缩缩，一顾的想要逃走，竟然不还手。

　　难道是被陈大少的彪悍攻击，震撼到了？怕了？

　　“给我死！”

　　已经伤上加伤的黄书廊，面目狰狞，全身弥漫着淡淡的血腥之气，放弃了逃走，向陈青帝攻击而去。

　　“来得好。”陈青帝并没有闪躲，手中却多出了一把符篆。

　　攻击符篆，陈青帝只是制作了寒冰符和烈火符。这一次，陈大少一张不留，拿出了所有积蓄，在同一时间触发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响连连，合在一起，五六十张寒冰符和烈火符同时激发，那威力可是非常牛逼，强悍的。

　　“啊！”

　　黄书廊在寒冰，烈火中发出凄惨的吼叫。

　　不远处，看到这一幕的陈枫然，全身巨震，脸色也变得难看不已，终于清醒了过来。陈枫然不管那么多，果断的选择了逃走。

　　“想逃？”陈青帝冷笑不已，手中又多出了一张木困符，激发之后，向陈枫然的身上打去。

　　陈枫然中了木困符，速度顿时变慢了很多，但这让他更加拼命的逃走。

　　看着黄书廊被烧成了灰烬，陈青帝刚要去追陈枫然。

　　而这时，陈青帝心头猛然一颤，一样让他熟悉，而又陌生的东西，出现在灰烬之中。

　　“这……这是乾坤鼎？薄款的？”陈青帝瞪大了双眼。


第91章 套子

　　在灰烬中，出现一个外形古朴，一看就是超级古董级别的小鼎。小鼎很是特异，鼎壁很薄，薄如蝉翼。

　　让陈大少震惊的是，这个鼎壁薄如蝉翼的小鼎，竟然与他体内的乾坤鼎几乎一般无二。就像是，薄款的乾坤鼎一样。

　　“这……这是法宝。”陈青帝大手一挥，小鼎出现在他的手中，仔细观察起来。至于逃走的陈枫然，陈大少也没有去理会。

　　反正在陈枫然的身上，被陈大少留下了印记，无论陈枫然逃到哪里，也逃不掉陈青帝的手心。

　　“这小鼎，比我的乾坤鼎稍微大了一丝。”陈青帝看着手中，几乎没什么分量的小鼎，暗道：“而且，这小鼎上的花纹，也和我的乾坤鼎不一样。”

　　以陈青帝的眼力，很快就发现了，手中的小鼎和他的乾坤鼎的不同之处。

　　“陈枫然的师父能够成为邪修，定然是因为得到了这个小鼎。”陈青帝眉头一挑，看着小鼎上的花纹，果然，全都是文字，“这等邪修功法，必须毁掉才行。”

　　在前世，陈青帝亦正亦邪，但却从来不会与残忍的邪修为伍。但凡遇到邪修，能杀，陈大少是一个都不会放过。

　　就算实力不够杀不了，陈大少也会想办法，请帮手，将残忍的邪修给灭杀了。

　　从而可见，陈青帝对邪修是多么反感和痛恨。

　　这种邪修功法，陈大少怎么会继续留下来？万一哪天，被其他人得到，那岂不是又会出现另外一个邪修？

　　甚至是邪修师徒，邪修门派？

　　“恩？不对。”陈青帝刚要毁了小鼎，却赫然发现，这小鼎上记录的功法，与他想象的并不一样。

　　“这套功法，虽然高深莫测，但绝对不是邪修之法。相反，还是非常厉害的功法。”陈青帝精神一震，兴奋的暗道：“如果这套功法在修真界出现，定然会掀起一场腥风血雨。各方势力，都会出手抢夺，怎么可能是邪修之法呢？”

　　一套功法，放在修真界都能够掀起一场腥风血雨。从而可见，这套功法，有多久的牛逼。

　　“不对。”带着疑问，陈青帝仔细研究起来，很快又皱起了眉头，“这套功法并不是一套完整的功法，每隔一小段就缺少了一部分。不过，就算是如此，修炼到一定程度，也只是无法继续修炼，不可能成为邪修的啊。”

　　“陈枫然的师父，只是练气九层巅峰的修为，根本就没到那个不能修炼的程度。”陈青帝仔细的研究了一下，这套不完整的功法，至少能够修炼到筑基。

　　筑基之后，因为功法不完全，中间有缺失，无法继续修炼。

　　但是，有一点陈青帝可以肯定，修炼这套功法，是决计不会成为邪修的。

　　不能成为邪修，但是，陈枫然的师父以及陈枫然，的的确确是邪恶的邪修。都是靠着奸杀处女，吸收处女的精血，来以提升修为的。

　　这就让陈青帝感到无比奇怪了。

　　“如果陈枫然的师父，不是修炼了这小鼎上的功法，他是怎么成为邪修的？有这等牛逼的功法不修炼，去修炼邪恶功法？”陈青帝看了看面前的灰烬，暗道：“全都是灰烬，并没有记录邪修功法的东西啊。”

　　陈青帝可以肯定，陈枫然的师父，黄书廊也是在机缘巧合之下，才成为邪修的。是一个地地道道的地球人，没有任何的经验。

　　不然的话，黄书廊怎么可能这么容易就被陈大少斩杀了？

　　要知道，陈大少，除了消耗了大量的灵气和一些一级的烈火符和寒冰符外，毛的代价也没付出哇。

　　“陈枫然的师父，定然修炼了这套功法。”陈青帝暗暗点头，有了判断，“陈枫然的师父，在得到小鼎之后，发现了这套功法，然后开始修炼。只是因为没经验，出现了什么意外，才成为了邪修。”

　　“哇靠……老子知道了。”突然，陈青帝全身一震，瞪大了双眼，死死的盯着薄如蝉翼的小鼎，发出了一声惊呼。

　　同时，陈青帝的脸上，除了震惊之外，全都是佩服，大大的佩服。

　　“妈的，陈枫然的师父，实在是太有才了，想不佩服都不行。”陈青帝惊呼连连，佩服万分，“奶奶的，真是一个大大的人才啊。”

　　“这样……这样都他妈的可以。”陈青帝的目光，落在小鼎上，记录功法的最后一小段之上，他找到了原因。

　　陈青帝终于找到了，陈枫然的师父，为什么能够成为邪修的原因。

　　“人才，真他妈的是人才，不，简直就是妖才。”陈青帝死死盯着，小鼎上最后一小段功法，“这反过来修炼，的确是一套邪恶非常，同样也极为危险的邪修功法。”

　　小鼎上记载的功法，和地球人的阅读习惯刚好相反。

　　很显然，陈枫然的师父，黄书廊之所以能够成为邪修，就是因为他的阅读习惯的原因。把这套，牛逼哄哄的功法，修炼反了。

　　对，就是修炼反了！

　　从后面，反过来修炼，无疑是一种极为邪恶的邪修之法。这让陈青帝忍不住倒吸一口凉气。

　　按照这套邪修之法，让陈枫然和他的师父修炼下去，早晚有一天，将会给整个人类，都造成巨大的危害。

　　当然，这是指地球上的处女。

　　“这种残缺不全，反过来修炼，有大量缺陷的功法，陈枫然的师父，竟然真的修炼成功了。”陈青帝心中感到无比的佩服，“人才，太丫的牛逼了。”

　　反过来修炼也就罢了，毕竟阅读习惯不一样。不过，恰巧，这套功法反过来修炼，是一套无比邪恶的邪修之法。

　　这都不是关键。

　　关键是，这套邪恶的邪修之法，有很多的缺陷。一般人，别说是练成了，不练的走火入魔，那就可以烧香拜佛，祖宗保佑了。

　　就算换做是陈青帝来修炼，他也没有任何把握成功修炼，而不走火入魔。

　　然而，陈枫然的师父，黄书廊却成功了。连陈枫然，也给教会了。

　　这不是人才，是什么？

　　他妈的，简直就是妖孽般的天才，妖才哇。

　　“这套功法，对我来说，有着巨大的用处。比之我所修炼的功法，不知道精妙了多少。”陈青帝的脸上，闪过一道失望之色，“可惜的是，这是一套不全的功法。”

　　陈青帝所修炼的功法，虽然没有这薄如蝉翼小鼎上记录的功法牛逼，但却是完整的。修炼到极致，还是可以修炼到渡劫期的。

　　而这小鼎上的这套功法虽然牛逼，却也只能修炼到筑基期。

　　得不偿失。

　　“他妈的，有这么好的一套功法，竟然是残缺的，真他妈的蛋疼。”陈青帝心中很不爽，摸了摸小鼎，暗道：“不过，这小鼎的材质不错，是一个不可多得的法宝。”

　　“恩，先抹去陈枫然师父留在上面的精神印记，收为己用。”陈青帝虽然杀了黄书廊，但这小鼎之上，却还留有黄书廊的精神印记。唯有消除之后，才能够变成无主之物。

　　小鼎成为了无主之物，陈青帝才能够收为己用。

　　还好，黄书廊已经死了。不然，以陈青帝现在的修为，哪怕是经验老道，又是炼器大宗师，也别想消除小鼎上的精神印记。

　　毕竟，两者修为相差太大。

　　陈青帝催动体内的灵气，大手一挥，在薄如蝉翼的小鼎上轻轻一抹，黄书廊留下的精神印记就这么消除了。

　　在这一刻，黄书廊算是死的连渣都不剩，只有一把飞灰了。

　　“恩？”陈青帝眉头一皱，脸色也随之一变，惊悚的发现，他内的乾坤鼎，竟然想要破体而出。

　　“靠，这是怎么回事？”陈青帝得到乾坤鼎这么久，就算是在前世，也从来就没有出现过，乾坤鼎欲要破体而出的情况。

　　关键是，刚才还好好的。

　　“难道……难道和这小鼎有关？”陈青帝一边压制丹田内的乾坤鼎，一边看着手中的小鼎，“我刚刚抹去这小鼎上的精神印记，让这小鼎变成了无主之物，我丹田内的乾坤鼎就有了反应。”

　　“乾坤鼎是公的？而这小鼎是母的？公鼎对母鼎有了反应？”陈青帝在这个时候，竟然还邪恶了一把。

　　“现！”

　　不管那么多，陈青帝心念一动，将丹田处的乾坤鼎召了出来。

　　“这……”乾坤鼎刚出来，突然脱离了陈青帝的手，落在了另外一个手上。这一幕，饶是陈大少，也震惊了。

　　乾坤鼎准确无误的落在了薄如蝉翼的小鼎内，两者竟然切合到了一起。

　　干进去了？

　　么的，这也太形象了吧？

　　进去了之后，乾坤鼎顿时安静了下来。陈青帝仔细打量起来，赫然发现，这乾坤鼎和薄款乾坤鼎，竟然无比吻合，合在了一起。

　　看摸样，原本就是一体的一样。

　　“这……这难道是乾坤鼎的套子？就像是手机套一样？还有这玩意？我以前怎么不知道？”陈青帝感到无比的震惊。

　　陈青帝在前世，得到了乾坤鼎那么久，愣是不知道，乾坤鼎还有一个套子。

　　像手机套一样的套子。

　　不过，这个乾坤鼎的套子，可要比手机套子要精致，完美的多。简直就是完美的融合在一起的。

　　就他妈的是一体的哇。

　　“这……这他妈的，竟然是真的。”陈青帝努力的想要将乾坤鼎套与乾坤鼎分开，却发现，根本就做不到。

　　合成了一体。

　　“我得到的乾坤鼎，难道并不完整，只是一个残缺的？应该还有一个鼎套？”陈青帝瞪大了双眼，惊奇连连，“在修真界，不知道多少人为之丧命的乾坤鼎，还他妈的只是一个残缺的货？”

　　“不完整都这么牛逼，现在完整了，岂不是更牛逼？”陈青帝心中无比兴奋，他可是清楚的知道，乾坤鼎很牛逼的。

　　就是因为这尊乾坤鼎，陈青帝才能够成功炼制出仙丹，最后被丹劫干掉，来到地球的。

　　“现在完整了，那套功法会不会……恩？”陈青帝眉头猛然一皱，“陈枫然逃的还真是够快的。想逃掉，有那么容易吗？”

　　想到这，陈青帝也没有去研究功法，身子一动，快速追击而出。


第92章 利用！

　　“竟然快进入闹市区了。”陈青帝感应到留在陈枫然身上的印记，心中冷笑，“真以为，逃到闹市区，我就不敢动手？还是以为能够逃出我的手掌心？”

　　陈枫然为了劝说黄书廊出手，竟然要将陈香香和林静柔以及张娇献出去。这种人，陈大少怎么会放过他？

　　直接杀了？

　　不，太便宜陈枫然了。

　　“收！”

　　追击陈枫然的陈大少，心念一动，就要将带了套子的乾坤鼎收紧体内。然而，他却发现，乾坤鼎纹风不动，根本就不听使唤。

　　“靠，这是怎么回事？”陈青帝心头一颤，快速散开神识，注入乾坤鼎之中，“妈的，没炼化这个套子，无法收进体内。”

　　很快，陈大少就找到了原因。

　　乾坤鼎是被陈青帝炼化过的，在陈大少的修为提升到练气五层之后，轻易的就收进了体内。

　　而新加入的乾坤鼎套，是乾坤的一本分，却没有炼化。

　　两者合一，陈青帝修为又弱，无法强行收进体内。

　　“时间不多了，先追陈枫然，然后再炼化这个……套子！”陈青帝找到了原因，也就不着急了。捧着乾坤鼎加套，将速度提升到了极限，继续追击。

　　逃走的陈枫然，虽然身受重伤，但是为了活命，不得不拼命逃。逃命中的陈枫然，依然很清醒，虽然怕，却思路明确。他逃走的方向，就是直奔机场和车站。

　　连在自己眼里无比厉害的黄书廊，都不是陈青帝的对手。继续留在这座城市，实在是太危险了。

　　陈枫然要离开这座城市，甚至是去国外。

　　这个世界上，哪里都有处女。有处女，陈枫然就可以继续修炼。他相信，只要足够努力，早晚有一天能够杀了陈青帝。

　　如果他知道，陈青帝在他的身上留下了印记，能够感受到他在什么地方。无论逃到哪里，陈青帝都能够找到他。

　　啧啧，不知道陈枫然会如何做。

　　“近了。”陈枫然看着依稀可见的建筑物，全身一震，再次加速，“只要回到闹市，就算陈青帝追来，轻易间也不敢对我动手。”

　　“不过，不能松懈，没有进入闹市区之前，绝对不能大意。”陈枫然在松了一吸口气同时，更加卖力狂奔。

　　见到闹市区越来越近，陈枫然的脸上终于露出了淡淡的笑容。他知道，他很快就可以逃掉。只要进入闹市区，立即买机票，远离这个是非之地。

　　“还有一公里，我就可以安全了。”陈枫然疯狂飞奔，心中暗道：“我要坐最早的一班飞机或者汽车，离开这座城市。”

　　越来越近，陈枫然脸上的笑容越来越浓，不过，他笑的却很阴森。

　　让一个邪修者，笑的温柔，可能吗？哪怕他是发自内心的笑，但在别人看来，也是非常可怕的。

　　“轰！”

　　即将逃入闹市区，而阴森直笑的陈枫然，只感到眼前一黑，随即胸口剧痛无比。伴随着一声闷响，整个人快速倒飞，狠狠的摔在地上。

　　“噗……咳咳！”

　　倒在地上的陈枫然，吐出一口鲜血，不停的咳嗽起来。旧伤未好，现在又添了新伤，陈二少的伤势，再次加重了。

　　“大……大哥，求求你放了我吧。”见着陈青帝阴着脸走过来，陈枫然快速爬起，跪在地上，不停的哀求，“大哥，我可是你亲弟弟，求求你看在我们是兄弟的份上，放过我一次……”

　　自己那牛逼的师父被杀了，而陈青帝却屁事都没有。很显然，陈大少的实力，要比黄书廊牛逼的多。

　　为毛陈枫然知道黄书廊被杀了？

　　那还不简单？

　　没看见，陈青帝手中捧着一个，包裹着乾坤鼎的套子啊。

　　陈枫然跟黄书廊混的时间虽然不长，但以他的心机，轻易的就知道了黄书廊所得到的宝贝。而且，他还曾经见过。

　　正是陈青帝手中的乾坤鼎套子。

　　当初，陈枫然听黄书廊说过，那个乾坤鼎套子是被黄书廊炼化过的，除非他死了，否则别人是得不到的。

　　现在乾坤鼎套子落在了陈大少的手里，黄书廊没有被杀才怪。

　　“饶了你？”陈青帝眉头一挑，双眸之中充满了浓烈的杀气，冷声说道：“你还知道我是你大哥？还知道我们是兄弟？”

　　“大哥，我错了，我以前不该那样陷害你。”跪在地上的陈枫然，绷直了身子，不断的打自己脸，哀求道：“大哥，我当初并不想陷害你，都是吕家的吕不凡，是他丛恿我这么做的。”

　　“大哥，你是我亲大哥，一奶同胞，我怎么会狠心害你？都是吕不凡妖言惑众，让我这么做的。”陈枫然骨瘦如柴的脸，愣是被他自己打的长出了肉来，“大哥，求求你，放了我一条小命，求求你……”

　　到了这个时候，陈枫然也不管那么多，一切都推到了吕不凡的身上。

　　保住性命，才是他想要做的。

　　逃，已经逃不掉了，只有哀求。

　　“我之前放过你的时候就说过，倘若让我再遇到你，定然会杀了你。”陈青帝冷笑不已，当然不会相信陈枫然的鬼话了。

　　吕不凡是什么人？

　　吕家的天才人物哇。

　　这样的一个人，怎么可能会怂恿陈枫然杀陈青帝？

　　陈家，陈大少是什么人？

　　谁丫的不知道，那货就是一个超级纨绔，嚣张跋扈，恶贯满盈，除了欺男霸女，除了坏事，啥都不会做的废物？

　　而且，这么一个废物，却得到了陈家老爷子的无比喜爱，更是陈家的未来继承人。

　　这样的一个人，继承陈家，对陈家来说绝对不是什么好事。而对与之陈家关系不咋地的吕家来说，那可是大好事。

　　吕不凡巴不得让陈大少继承陈家呢，怎么会要杀陈青帝？

　　对付陈大少这么一个废物，可要比对付陈枫然这个，小有名气的阴人，要容易的多，容易的太多了。

　　吕不凡会怂恿陈枫然杀陈青帝？

　　除非吕不凡是傻逼！

　　在陈青帝看来，吕不凡会与陈枫然合作，通过赛车杀了他。不是吕不凡真的想让陈青帝死，而是借助他的死，陷害陈枫然。

　　一旦陈大少真的在赛车中死去，陈家绝对会在第一时间，这一切都是陈枫然做的。

　　到了那个时候，陈枫然的处境可想而知。

　　“大哥……我……我这不是要离开，你追……不，你正好碰到我了。我真的没有打算，继续跟你为敌啊。”陈枫然心中那个怨念。

　　么的，这也叫遇到？

　　明明是你丫的追过来的好不？

　　“都是吕不凡，大哥，都是吕不凡的错。我现在醒悟了，以后绝对不会再听吕不凡的怂恿。”陈枫然不停的对着陈青帝磕头，哀求道：“大哥，你就看在我们是兄弟一场的份上，放了我一次，求你了大哥……”

　　“只要你放了我，我立即离开这座城市……不，离开华夏，永远都不会回来。”陈枫然保证道。

　　哪怕是陈大少真的放了陈枫然，陈枫然也决计不会继续留在这座城市，继续留在华夏，实在是太危险。

　　“你说，是吕不凡怂恿你这么做的？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你让我拿什么来相信你？”

　　“大哥，你一定要相信我，真的是吕不凡让我这么做的。”陈枫然全身一震，连连说道：“大哥，我没有什么证据。不过，你要我怎么做，你才能够相信我？放了我？”

　　“好，我暂且就相信你。不过……”陈青帝眉头一挑，说道：“你必须证明给我看，真的是吕不凡怂恿你的。”

　　“证明？大哥，你让我怎么证明？只要你说出来，我一定照做。”陈枫然心头一颤，他知道，绝对不会有什么好事。

　　但是，为了保住自己的性命，陈枫然想都没想，直接答应了下来。

　　“很简单，你现在就去替我杀了吕不凡。”陈青帝的双目，眯成了一条直线，淡淡的说道：“只要你杀了吕不凡，我就相信一切都是吕不凡怂恿你做的，我就会放过你。”

　　“好，为了证明自己的清白，我一定会杀了吕不凡。”陈枫然满口答应，说道：“大哥，吕不凡现在在什么地方，告诉我，我现在就去杀了他。”

　　死贫道，不死和尚。

　　杀了吕不凡又算什么？只要能够活命，别说是吕不凡了，什么事情，他陈枫然都能做出来。

　　只要能够活下来，他陈枫然也许还有翻盘的机会。死了，那可就真的什么都没有了，还要搭上一条性命。

　　谁丫的愿意去死？

　　没有人。

　　更别说是陈枫然了。

　　再说了，陈枫然相信，以他的修为想要杀了吕不凡，还不是挥手之间的事情？

　　吕不凡还能比陈青帝还强？

　　如果真的是这样的话，高手，修真者，也就太不值钱了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“跟我走。”

　　很快，陈大少就带着陈枫然，来到了吕不凡所在的山庄，暗中潜伏了起来。

　　“看来那个佐藤少组长，一定要好好的利用一下才行。”陈青帝看着，已经打扫干净的山庄。他知道，佐藤少组长应该已经被击退了。

　　而且，在陈青帝看来，只要吕不凡不是傻逼，就不会杀了佐藤少组长。

　　“陈枫然，吕不凡现在就在里面。”陈青帝看着陈枫然，施展密音之法，说道：“你只要冲进去，杀了吕不凡，我就放你离开。”

　　放了陈枫然？

　　可能吗？

　　陈青帝如此做，就是想借助陈枫然之手，杀了吕不凡。当然，如果陈枫然被吕不凡反杀，对陈大少来说，也不是什么坏事。

　　正好借助吕不凡的手，杀了陈枫然，省的他陈青帝自己动手。

　　不管怎么说，陈枫然也是陈大少的亲弟弟。

　　陈枫然现在重伤，山庄里可是有四名高手，保护吕不凡的。

　　“恩。”陈枫然点了点头，他知道，山庄里面有高手，不宜说话。同样，他也被陈青帝的密音之法所震惊。

　　陈青帝伸手在陈枫然的面前一挥，陈枫然瞬间变成了‘吕东’摸样，“去吧，我会在这里，盯着你。”


第93章 他……变了

　　“这……”陈枫然像是感受到了脸上的变化，一脸的疑惑和不解，指了指自己的脸，却不敢说话。

　　山庄之中有高手，陈枫然当然能够感觉到。虽然说，在陈枫然看来，在正常的情况下，那些高手，对他来说并没有什么威胁。

　　可是，一开始陈青帝在他看来，也没有什么威胁啊？

　　为了安全起见，陈枫然并不敢说话，生怕被山庄里的高手察觉到。

　　偷袭才是王道！

　　反正目的只是要杀了吕不凡，又不是杀那四名高手。

　　“吕家天才，吕不凡被杀，这种大事，绝对瞒不过吕家的耳目。”陈青帝施展密音之法，说道：“我为你改变容貌，待到你杀了吕不凡之后，谁也不知道是你做的。”

　　陈青帝的脸上，露出一副，我都是为你好，为你着想的摸样。

　　“恩。”陈枫然点了点头，心中忍不住暗道：“看来陈青帝是真的打算放了我，不然的话，也不会为我改变容貌？不过，他这改变容貌的手段，真是神奇。”

　　一开始，陈枫然并不敢相信，陈青帝会真的放了他。不过，到了这个时候，不管真假，他陈枫然为了活命，只能赌一把。

　　不然，必死无疑。

　　现在听陈青帝这么一说，陈枫然心中燃起了一丝希望。

　　人在绝望的时候，一旦看到希望。那么，不管这个人是多么绝顶聪明，也会不自觉的将这个希望放大。

　　尤其是在事关自己生死的情况下。

　　毕竟，没人想死。

　　陈枫然也果断的，将这个希望放到了最大。真相信陈青帝顾忌兄弟之情，只要杀了吕不凡，就会放过他。

　　如此一来，陈枫然暗暗发誓，就算是付出再如何惨重的代价，只要不死，就一定要杀了吕不凡。

　　“以陈枫然现在的状态，想要杀了吕不凡，只怕会很难。”见到陈枫然离开，慢慢的潜入山庄之中。陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，心头冷笑不已，“不过，以陈枫然的手段，想要重伤吕不凡，并不是什么难事。”

　　陈大少当然没指望，陈枫然能够杀了吕不凡。只要能够重创吕不凡，陈大少的所要的效果也就达到了。

　　“视频？对，咱要弄一段视频。”想到这，陈青帝催动体内的灵气，注入到手中的乾坤鼎之中。

　　随即，一部手机，赫然出现在乾坤鼎内，陈大少看着手机，心中阴森的笑了起来。这笑容，只怕比邪修陈枫然笑起来还要可怕。

　　旋即……

　　陈大少身子一动，快速潜入山庄之中，找到了一个不算远，能够看清里面一切的位置。一手捧着乾坤鼎加套子，一手拿着手机，看着里面的一切。

　　“不凡少爷，小心……”正在这时，四名保护吕不凡的高手，齐齐发出一声惊呼，快速向吕不凡冲来。

　　他们在第一时间内，察觉到了杀气，反映的速度虽然也很快，但却依然晚了一步。

　　陈枫然，在全力爆发之下的速度，那可是非常快的。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，吕不凡直接被击飞，撞击在墙上，最后狠狠的砸在地上。并没有什么武力的吕不凡，在承受重击之下，连连吐出数口鲜血，脸色也变的惨白无比。

　　这一击，吕不凡没有直接被击杀，或者晕死过去，已经非常万幸了。

　　陈枫然见到自己一击得逞，看着吕不凡竟然没死，并没有停留，身子一动，再次攻击而去。

　　这一攻击，陈枫然要扭断吕不凡的脖子，杀死吕不凡。

　　要知道，陈枫然的目的，就是击杀吕不凡的。

　　只要斩杀吕不凡，立即逃离这里，自己就可以不用死了，可以活命了。

　　“给我抓住他，我亲手要杀了。”重创的吕不凡，脸上充满了恐惧之色，他能够清楚的感觉到，距离死亡，是如此的近。

　　死，谁不怕？

　　吕不凡是人，他也很怕死。

　　在这种情况之下，吕不凡不再是吕家的天才人物，就是一个怕死的正常人。什么狗屁智慧，在这一刻，根本就没有任何的作用。

　　人家要是跟你谈，凭借着智慧还能保住性命。可是，人家根本就不理你，直接动手。而目的也很明确，就是要杀了你。

　　只有智慧，没有武力，有个屁用？

　　“死！”

　　陈枫然面目狰狞的发出一声，阴森恐怖的吼叫，快速向冲过来的吕家高手攻击而去。

　　疯狂的攻击。

　　吕不凡不死，他陈枫然就必死无疑。

　　死贫道，不死和尚！

　　就算是拼得重伤，无论是付出多么惨重的代价，陈枫然也一定要杀了吕不凡。

　　拼着重伤，吕家的其中一名高手挡住了陈枫然的攻击，为其他三人争取了一丝的时间，快速的发动攻击，围攻陈枫然。

　　在四名吕家高手的围攻之下，陈枫然顿时感到压力大增。本来就重伤的他，身上不断的增加新伤。

　　不过，吕家的四名高手也不好受，每个人的伤势都要比陈枫然新增加的伤要重，而且重很多。

　　“啊！”

　　一名吕家高手发出一声惨叫，陈枫然一击插入了他的胸膛。随即，用力狠狠一撕，这名吕家高手的胸膛，出现了一个大洞。

　　“挡我者死！”

　　陈枫然一把将这名吕家高手丢到了一边，面目狰狞，阴森恐怖，举起都是鲜血的双手，继续攻击剩下的三名吕家高手。

　　他们一个个的都拼死护着吕不凡，他们不死，陈枫然根本没有下手的机会。

　　陈枫然清楚的知道，想要杀了吕不凡，必须先杀剩下的三名吕家高手。而且，还必须要快。

　　因为，在隔壁，还有一众吕家的人。

　　在那些吕家的人赶过来之前，无法杀了吕不凡，对陈枫然来说，那可就危险了。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，陈枫然将一名吕家高手干翻，撕掉了一条手臂。同样，他的身上也再次增加新伤。

　　伤势更重了。

　　“吕东？”

　　而在这时，在隔壁的其他吕家人，终于冲了进来。

　　当他们看到‘吕东’时，齐齐大怒，又看到吕不凡重伤，又有人被杀，他们更愤怒无比，想也没想，直接加入了战团。

　　原本骨肉嶙峋的陈枫然，在他哀求陈青帝放过他的时候，愣是把自己的连打肿了。再加上陈大少神乎其技的伪装易容手段，只是看脸的话，那就是活脱脱的‘吕东’。

　　很明显，吕家的人也都将陈枫然看成了‘吕东’。

　　当然，这个‘吕东’只是陈青帝冒充的那个，而不是吕家真正‘吕东’的摸样。

　　因为他‘吕东’，吕家人傻乎乎的，跟佐藤少组长带来的人血拼。彻底得罪了山口组不说，还损失了那么多兄弟。

　　现在‘吕东’竟然还要来杀吕不凡，他们如何不愤怒。

　　吕家人的怒火，在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　“吕东？”陈枫然脸色巨变，不过心中却很是不解，为什么他们会叫自己是吕东？难道我是被陈青帝易容成了吕东的摸样？

　　不过，众多吕家的人围攻上来，陈枫然根本就没有精力去想这些。

　　现在陈枫然要做到，不是杀吕不凡，而是逃命。

　　以陈枫然现在的伤势，现在的状态，根本就不是这么多人的对手。别说杀了吕不凡，就算是想要逃跑，只怕都没有那么容易。

　　这一次没有杀了吕不凡，陈枫然还可以继续哀求陈大少给他一次机会。如果死在吕家人的手里，那可就什么机会都没有了。

　　只是，陈枫然还是小看了，他现在容貌的威力，小看了吕家众人的疯狂。

　　数十人的疯狂围攻下，想要逃跑？

　　无疑是痴人说梦。

　　“死！”

　　陈枫然也为之疯狂了，为了活命而疯狂起来。疯狂的击杀，而被他所杀的每一个吕家人的尸体，愣是没有一个是完整的。

　　缺胳膊少腿，开肠破肚，手段残忍。

　　在杀了近二十名吕家的人之后，陈枫然终于扛不住身上的伤，被干翻倒地，失去了战斗力。

　　“慢着！”

　　其中一名吕家的人，刚要将陈枫然击毙。这时，因为重伤，脸色惨白的吕不凡，开口阻止，咬牙站了起来。

　　不过，吕不凡因为伤势太重，整个身子都在颤抖，摇摇欲坠，随时都可能摔倒。

　　吕不凡的伤势太重，能够站起来，那可是需要很大毅力的。

　　“不凡少爷小心。”其中一名吕家高手，忍不住发出一声惊呼。快步上前一把扶住，险些摔倒的吕不凡。

　　要是让吕不凡摔倒，那乐子可就大了。

　　“咳咳……不凡少爷，我是被逼的……”倒在地上的陈枫然，见到吕不凡走过来，连连解释道：“是陈青帝，是他让我这么做的，我是被逼的。我要是不杀了你，他就会杀了我。”

　　“是陈青帝？”吕不凡双目之中，闪过一道寒芒，冷声喝道：“给我杀了他。”

　　现在陈枫然可是被陈青帝给易容成了，陈大少之前所冒充的那个‘吕东’的摸样，进行刺杀吕不凡的。

　　那个‘吕东’，可是搞得吕家和山口组，结下了几乎不可化解的仇恨的，吕家能不仇恨‘吕东’？

　　现在这个‘吕东’，又将吕不凡打成重伤，吕家的人能够放过他？

　　你丫的搞得我们吕家和山口组结仇，让我们白白死了那么多兄弟，这也就算了，现在竟然又把不凡少爷重创。

　　我们吕家要是留下你？那我们吕家，以后还怎么混下去？

　　“不凡少爷，我来杀了这个假冒‘吕东’的家伙。”这时，吕厚积抽出一把长刀，咬牙切齿说道。

　　“吕东？不凡少爷，我不是……不是吕东，是……是陈……”陈枫然的话没有说完，吕厚积已经一刀捅进了他的胸口。

　　“陈青帝，你搞出了这么多事，我一定不会放过你。”见到‘吕东’已死，吕不凡咬牙启齿说道。

　　吕不凡重伤，让他不淡定了。

　　“不凡少爷……他……他变……变了。”就在这时，吕厚积指着陈枫然的脸，用着颤抖的声音惊呼起来。

　　“变了？”吕不凡回头，看着已死的‘吕东’，心头一惊，惊道：“是陈枫然！”

　　吕不凡感到自己头晕目眩，终于不支，晕死过去。


第94章 我们是亲兄妹，你怕啥？

　　“不凡少爷！”

　　见到吕不凡晕死过去，吕家活下来，但也都是人人有伤的众人，齐齐发出惊呼，快速上前。至于‘吕东’变成了陈枫然，也没有人去关心。

　　什么都没有吕家的天才，吕不凡重要！

　　因为吕不凡的晕死，顿时山庄之中，一阵慌乱。

　　“不凡少爷的伤势太重，必须立即送他去医院。”扶着吕不凡的那名吕家高手，一把将吕不凡抱起来，怒声喝道：“妈的，你们都让开。”

　　“真是可惜，不是吕不凡亲手杀的。”陈青帝收回手机，摇了摇头，心中暗道：“虽然成功将吕不凡激怒，但在最后，他还是没有自己动手。”

　　陈大少将陈枫然易容成‘吕东’的摸样，刺杀吕不凡。本身，这个‘吕东’就让吕家的人愤怒无比，恨不得给杀了。

　　如果只是这样，以吕不凡的心机，是不会杀了‘吕东’的。他要抓住‘吕东’，交给山口组。

　　不过，吕不凡被‘吕东’重创，险些被杀，彻底的激怒了吕不凡。在当时那种情况下，愤怒中的吕不凡，已经管不了那么多，只想着杀了‘吕东’。

　　有一点陈青帝可以肯定，等吕不凡醒来，定然会无比后悔做出杀了‘吕东’的决定。哪怕这个‘吕东’，不是陈枫然易容的，他也会非常后悔。

　　将陈枫然易容成‘吕东’的摸样，除了要激怒吕家人之外，还有就是，借助吕不凡的手，杀了陈枫然。

　　如果陈枫然没有易容的话，就算吕不凡再如何的愤怒，也决计不敢杀了陈枫然。

　　吕不凡虽然很想让陈枫然死，但，他却不敢在这种情况下下杀手。

　　陈枫然是什么人？

　　那可是陈家的二少爷。

　　贸然杀了陈枫然，对吕家来说，那绝对不是什么好事。哪怕，陈枫然将吕不凡重创，吕不凡也不会杀。

　　不仅不会杀，还要好好的留着陈枫然，让陈家给他们吕家一个交代。

　　这些问题，陈青帝当然都考虑到。

　　愤怒中的吕不凡，以为是杀的‘吕东’，然而，当‘吕东’死了之后，却变成了陈枫然。他知道，闯大祸了。

　　如此一刺激，伤势很重的吕不凡，果断的晕死过去了。

　　整个计划虽然没有那么完美，但陈青帝还是很满意。成功的借助了，吕不凡的嘴，杀了陈枫然。

　　陈枫然固然不是吕不凡杀的，但却是吕不凡下的命令。

　　这已经足够了。

　　“时间不多了，该回去替小妹将体内的催情大法毒彻底逼出来。”陈大少只是压制了陈香香所中的催情大法毒，却没有逼出来。

　　既然是压制，那肯定是有时间限制的。

　　想到这，陈青帝捧着乾坤鼎加套子，悄然的离开了山庄。整个过程，陈大少看也没有去看，已经被杀的陈枫然一眼。

　　像陈枫然这种人，根本就不配活在这个世上，死有余辜。

　　就算是陈枫然真的侥幸，成功杀了吕不凡，陈大少也决计不会放过他。

　　……

　　“陈大少！”

　　待到陈青帝回到别墅之后，别墅四周和别墅内，看的见的，看不见的，全都是军人。见到陈青帝，齐齐恭敬的说道。

　　尤其是，柳一村和李尤二人，见到陈大少，表面虽然没什么变化，但双眸之中，却充满了热切。

　　陈青帝是谁？

　　除了是陈家的陈大少之外，还是柳一村和李尤这两个家伙的救命恩人，实力强悍的救命恩人哇！

　　在血刃得到命令之后，一听说是陈家的事，柳一村和李尤，就毛遂自荐，争取来到了别墅。

　　也只有他们两个血刃成员被派出来。

　　其他军人虽然不少，却不是血刃的成员。

　　至于陈振华，因为两名变态狂魔的事情，忙的一塌糊涂。明明知道陈青帝和陈香香这里出了事，却只能干着急，没办法亲自赶来。

　　“恩。”陈青帝点了点头，并没有感到什么震惊。不管怎么说，陈振华也是当今军神，牛逼哄哄的军人。

　　自己家出了这么大的事情，调动军队来保护，也没有什么大不了的。

　　“妈的，陈大少，你丫的总算回来了。”见到陈青帝走进别墅，焦急不已的袁裘，快速迎了上来，破口大骂道：“奶奶的，哥哥我还以为你挂了呢。吓死我了，你死了，我还怎么发财啊。”

　　袁裘表面是在说，就算你陈大少死了，也要先告诉我怎么发财再死啊。实际则不然，袁大少充满了担心和紧张。

　　“走，进我房间说。”陈青帝低声说道。

　　紧接着，袁大少和林静柔以及陈香香，跟着陈青帝进入了他的房间。

　　“陈枫然已经死了。”陈青帝沉吟一声，脸色凝重的掏出了手机，说道：“我本来想放了他，不过，却被吕家的人给杀了。”

　　说话间，陈枫然打开了手机上的视频。

　　当袁裘等人看到这一切，齐齐倒吸一口凉气，满脸的震惊之色。

　　陈枫然，真的死了。

　　虽然袁大少之前，恨不得杀了陈枫然，但，其中更多的是愤怒的情绪左右了袁裘。陈枫然真的死了，还被录了下来，袁裘感到心惊不已。

　　一个活生生的人，认识了十几年，就这么被杀了，一时之间，还真的很难接受。

　　“这小段视频，你们都看了。不过，不要告诉任何人。”陈青帝目光一扫，最后落在了林静柔的身上。

　　陈大少相信，袁裘和陈香香是绝对不会说出去的。不过，他对这个林家大小姐，林静柔就没有什么把握了。

　　“你……你看我干什么？”脸色苍白的林静柔，坚定的低声说道：“我是不会告诉任何人的，我什么也没有看到。”

　　林静柔虽然不知道，陈青帝为什么不让说出去，但，她知道，陈大少肯定有着自己的目的和想法。

　　“恩，这就好。”陈青帝看着袁裘，说道：“我之前带来的那个女人呢？”

　　“已经安排在客房了，不过，无论我怎么叫她，就是叫不醒。要不是她还有呼吸，我还以为她死了呢。”袁裘一脸孤疑的说道：“陈大少，你不会是给她下药了吧？”

　　除了被下药，袁大少实在是想不出来其他的解释。不过，以陈大少的性格，也不会干这种事情啊。

　　下药，最多也就是春药什么的，陈大少可从来没玩过迷奸。

　　用原本的陈大少来说，迷奸？丫的，都晕过去了，什么知觉都没有，干起来能有什么意思？

　　“下药？我是那种人吗？”陈青帝直接翻了个白眼。

　　张娇是被陈青帝弄晕过去的，除了陈大少之外，没有人能够弄醒。只是下药，能有这么牛逼啊？

　　中了迷药，随便送进一家医院，都能够搞定。而且，只要有足够的时间，随着药力的消退也会慢慢的苏醒的。

　　像张娇现在这种情况，陈大少不出手，这辈子都别想醒过来。

　　“你们现在都出去，我要为小妹将替内的毒逼出来。”陈枫然沉吟一声，说道：“没有我允许，不要让任何人进来。”

　　“逼毒？”袁裘精神一震，脸上充满了自信笑容，对着林静柔说道：“林静柔，我们快点出去吧。你放心，以陈大少的医术，逼出香香妹纸体内的毒，还不跟玩的一样。”

　　陈青帝在其他方面的医术怎么样，袁大少不知道，也不敢保证。不过，在逼毒这一方面，袁大少对陈青帝还是充满自信的。

　　黄颖的妈妈，因为在化工厂工作的时间太久，中毒太深。在被送进医院之后，手术虽然很成功，但是，院方还是给判了死刑。

　　医院根本就救不了。

　　然而，却被陈大少轻松搞定。

　　有了之前成功的例子，袁大少对陈青帝能没有自信吗？

　　见到袁裘和林静柔离开房间，陈青帝掏出了银针，对着陈香香说道：“小妹，把你的上衣脱了，我现在就为你逼毒。”

　　“脱……脱上衣？”陈香香心头一颤，玉脸顿时涨红不已。

　　“你怕什么，你是我妹妹，我是你大哥，我们是亲兄妹，有什么大不了的。”陈青帝眉头一挑，一脸的不在乎，说道：“再说了，又不是让你全脱了。”

　　“大哥，我……”陈香香的玉脸更红了。

　　要是说在之前，陈香香即便害羞，到也没什么。毕竟是亲兄妹，陈大少说的也不错，有什么大不了的？

　　不过，现在陈香香却知道，自己并不是陈大少的亲妹妹啊。

　　更尴尬的是，陈青帝却不知道。

　　要不是因为知道，陈大少并不知道她不是亲妹妹。陈香香还以为，陈大少想对她心存不轨呢。

　　“算大哥我怕了你。”看着陈香香害羞的摸样，陈青帝来到床边，从床单了撕下了一块，蒙在了眼上，说道：“小妹，这样总行了吧？你看看，都是亲兄妹，你怕啥。”

　　陈青帝摇头不已，然而，陈香香脸，更红了。

　　不过，一想到林静柔讲述，她毒发的羞人摸样，陈香香就后怕不已。很是听话，老实的慢慢的脱掉自己的上衣。

　　“大哥……”陈香香看着陈大少，放在她胸罩上的手，全身一震，发出一声惊呼。

　　“我……我不是故意的。”陈青帝不小心摸到了陈香香的没有脱下的胸罩，快速的缩回了手，连连说道：“我把眼睛蒙上了，什么也看不见，这能怪我吗？”

　　“再说了，你是我小妹，我是你大哥，不小心碰一下，有什么大不了的？这不还隔着一层吗？”陈青帝没好气的说道：“把身子转过去，背对着我就行，别让我再摸到不该摸的部位。”

　　“有些部位，就算是亲大哥也不能碰的。”陈青帝强词夺理，反而怪罪道：“小妹，你也不小了，怎么一点都不懂事？”

　　陈大少口中的不小了，也不知道他是说陈香香的年龄，还是胸前的玉峰。

　　听到陈大少的话，陈香香快害羞的疯了。

　　你……你到底知不知道，我不是你亲妹妹啊？你不会是已经知道了，故意蒙上眼，来占我便宜的吧？


第95章 见我一次要一次？

　　“小妹，还好我们是亲兄妹。”陈青帝从陈香香的肩部开始，用手摸着穴位施针，说道：“虽然我蒙上了眼，什么都看不见，却可以摸你的后背来找穴位。”

　　“大哥，麻烦你快点。”上身只是穿着胸罩的陈香香，背对着陈青帝，玉脸涨红不已。心中却呐喊：大哥，我不是你亲妹妹，你……你别乱摸啊。

　　陈香香虽然知道，却不能告诉陈大少，以免更加的尴尬。

　　五分钟之后，需要施针的穴位，都被陈青帝扎入了银针之后，陈大少深深的松了口气。虽然是亲妹妹，但这样摸，也受不了啊。

　　陈大少是男人，正常的男人。

　　反观陈香香，那更是松了口气，终于结束了。

　　在成功施针之后，以陈大少超强的记忆力，接下来就不用，用手摸，便可以清楚的知道，每一根银针在什么地方。

　　随即，陈青帝催动体内的灵气，通过每一根银针注入陈香香的体内，将催情大法毒吸附在银针之上。

　　催情大法毒，本身只是会散发这淡淡的清香，和空气一样，没有任何的颜色。但是，进入人体之后，再被逼出来，就变成了粉色。

　　“这催情大法毒，可是好东西。不只是对女人有用，对男人而言，药效更加的猛烈。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“只要用的好，威力可是很牛逼的。”

　　用催情大法毒，来阴人，绝对是一个不错的选择。

　　不仅如此，催情大法毒，在陈大少这个炼丹大宗师的手中，还有更多的妙用。比如，医治阳痿早泄，那啥玩意功能障碍啥的，绝对是药到病除。

　　总之，这催情大法毒，在陈大少的手里，绝对能够变毒成宝，同样也能变的更毒。

　　“全都收集起来，以后说不定能够派上用场。”想到这，陈青帝缓缓的拔出一根银针，催动体内的灵气，将银针上的催情大法毒，收进了身边的乾坤鼎之内。

　　陈青帝当然不会用催情大法毒，去做祸害女人，这种下三滥的事情。不过，却不妨碍陈大少对付敌人。

　　中了催情大法毒的人，不管男女，心中都只有一个念头，那便是交合。

　　一个男人无意中中了催情大法毒，又没有女人让他来进行交合，那将会引发怎样的后果？

　　催情大法毒，也是能够杀人滴。

　　这种做法，虽然有点残忍，但是，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对亲人，兄弟，对关心自己的人，不负责。

　　“好了，小妹，你中的毒已经被我逼了出来，把衣服穿上吧。”陈青帝拔出最后一根银针，将催情大法毒收入乾坤鼎内后，淡淡的说道。

　　“哦。”陈香香应了一声，连忙从床上抓起了衣服，快速的穿到了身上。

　　陈香香等这一刻，已经等了很久了。虽然说，整个过程也就十分钟左右的时间。

　　“大哥，我穿好了。”穿好衣服之后，玉脸羞红的陈香香对着，依然蒙着双眼的陈青帝，细声的说道。

　　“你看你，都跟你说了，咱们是亲兄妹，你还这么害羞。”陈青帝拽下蒙在眼上的布条，摇头说道。

　　“我……”陈香香玉脸涨红的低下了头，细雨说道：“我出去了。”

　　说着，陈三妹就落荒而逃。

　　“有什么啊？咱们可是亲兄妹啊？没什么大不了的吧？”陈青帝一脸不解和无辜，叹息一声，暗道：“算了，不管那么多，还是赶紧将催情大法毒，封印起来再说。”

　　“张娇不能继续留在这里，一直处于昏迷状态，对身体不好。”封印好了催情大法毒，陈青帝看了一眼乾坤鼎，暗道：“恩，等安顿好了张娇之后，再炼化那个……套子。然后研究那那套，牛逼的功法。”

　　鼎套上的精妙功法，是不完整的。但鼎套子可是乾坤鼎的一部分，谁知道两者合一之后，会不会弄到一套完整的功法？

　　对此，陈大少可是很期待的。

　　“陈大少，果然牛逼威武。”见到陈青帝出来，袁裘嘿嘿一笑，说道：“以后哥哥我就不怕了，有你这样的神医在，啥病哥哥都不怕了。”

　　“你还是想法减肥吧，就你这肥胖程度，说不定哪天就突然挂了。”陈青帝说这话，绝对不是危言耸听。

　　一个一米八，却拥有四五百斤肥肉的胖子，能健康吗？

　　不过，对于袁大少的这一身肥肉，就算是陈青帝也毫无办法。至少，在重修到结丹期之前，是无能为力。

　　结丹期，在地球这个灵气极其缺乏的星球，那得修炼到什么时候啊？

　　如果没有足够的运气，就算是到死，也别想修炼到结丹期。

　　就算是哪天，陈大少走了狗屎运，修为跟坐火箭的一样飙升，重修到了结丹期。陈青帝对袁裘这身肥肉，也没太大什么把握。

　　“减肥？靠，哥哥我最骄傲的除了这脑袋之外，就是这一身肉了，为毛要减肥？”袁裘一脸鄙视，心中却暗叹，“妈的，真以为老子不想减肥？可惜，老子就管不住那张嘴啊。”

　　袁大少减肥失败的次数，都比很多女人生出减肥的想法次数还要多。

　　作为一个超级吃货，无肉不欢的主。让袁裘减肥，让他一天不吃肉，那都是相当于要了他的命啊。

　　人活在世，衣食住行，缺一不可。如果连吃，都要受到限制，那还不是活受罪啊。

　　“我没让你减肥，只是让你以后注意口腹之欲上的节制，别丫的再胖了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“袁胖子，给我找一栋别墅，张娇从乡下来，没地方住。”

　　“张娇？就是你带回来那个女人？”袁裘嘿嘿一笑，说道：“陈大少，现在开始玩金屋藏娇，这不符合你的性格啊。”

　　“你哪那么多废话？”陈青帝狠狠的瞪了袁裘一眼，说道：“直接说，到底帮不帮这个忙吧？”

　　“帮，当然帮，兄弟的忙不帮，那还叫兄弟吗？”袁大少伸了伸脖子，义薄云天的说道：“刚好，我有一栋别墅空闲着。你带她去就行，反正你也知道。”

　　“行，我这就带他过去。”在陈青帝接收的记忆中，的确知道，袁大少有这么一栋别墅，以前偶尔还带女人去过。

　　“狗改不了吃屎，我还有事，就先走了。哼哼……”一旁的林静柔，狠狠的瞪了陈大少一眼，转身就往别墅外走去。

　　“靠……林静柔，你把话给我说清楚，哥哥我怎么得罪你了，你骂我？”陈青帝眉头一挑，嗷嚎叫起来，“再说了，哥哥我想怎么就怎么，管你什么事？你又不是我老婆。”

　　“谁是你老婆？”走到别墅外的林静柔，咬牙切齿的吼道：“哼，陈青帝以后别让我见到你，否则，我见一次揍……我就咬你一次。”

　　本来林静柔想要说，见一次揍陈青帝一次的。不过，见识了陈青帝战斗力之后，她知道根本就不是对手，才改成了，见一次咬一次。

　　“啥？见我一次要一次？不行啊，我虽然很强，但也受不了你每天都要好几次啊。”陈青帝一脸怕怕的说道。

　　见一次要一次？一天要好几次？

　　外面的军人们，全都翻了白眼，心中狠狠的将陈大少鄙视了一番。果然是……淫荡的货色哇。

　　陈大少，就他妈的是陈大少，不承认不行。

　　而柳一村和李尤，却暗中对陈青帝翘起了大拇指：陈大少果然牛逼，简直就是我辈典范，值得学习。

　　“看什么看？”林静柔看着诸多军人投来的异样目光，脸色瞬间煞白无比，对着别墅内吼道：“陈青帝，我绝对不会放过你。”

　　“不要啊……”陈青帝惨叫道：“林大小姐，你就饶了我吧，我真承受不了一天好几次啊。”

　　看着林静柔气急败坏，咬牙启齿的上了一辆车，陈青帝也就闭嘴了，心里感到很爽。

　　丫的，哥哥我又没得罪你，谁让你没事骂我？就算抽风了，也不能骂人啊。

　　“陈大少威武。”袁裘看向陈青帝的眼神中，充满了崇拜之情，“陈大少果然牛逼，连林静柔这个纨绔克星，都被你放倒了。”

　　“谁知道她突然发什么疯，哥哥我又没得罪她。”陈青帝翻了个白眼，向楼上的客房走去。

　　“静柔姐今天是怎么了？反应怎么这么大？我大哥也没有哪里得罪她啊？”陈香香挠了挠头，一脸的不解。

　　“小妹，我先走了。”这时，抱着张娇，从楼上下来的陈青帝，淡淡的说道：“袁胖子你就留下陪我妹妹，免得她害怕，我很快就会回来。”

　　“嘿嘿，没事，我不急，你想啥时候回来，就啥时候回来。”袁裘一脸理解的摸样，看了看陈青帝怀里的张娇，嘿嘿直笑。

　　很显然，袁裘这货又想多了。

　　“静柔姐突然反应的那么强烈，难道是因为，我大哥金屋藏娇？啊……”陈香香心中发出一声惊呼，“难道……难道静柔姐她……不……不会吧？”

　　“臭陈青帝，死陈青帝，把我看光了，还带了个女人回来，气死我了。”坐在车上离开的林静柔，咬牙启齿，不停的撕着面巾纸，心中大骂，“这也就罢了，竟然还敢在我的面前，明目张胆的玩什么金屋藏娇，陈青帝我跟你没完。”

　　“啊……我想什么呢？他带女人回来，金屋藏娇管我什么事？以他的秉性，不带女人回来才奇怪呢。”林静柔使劲的摇了摇头，“林静柔啊林静柔，他看光了你，又不是故意的。难道你真的打算让他负责？你到底想的什么啊。”

　　“哼哼，就算不让他负责，我也不能让他好过。”林静柔双眸之中，闪过一道狡黠之色，暗道：“以后他再泡妞，只要被我知道，我就出来捣乱，让他一个女人也泡不到，哼哼。”

　　想到这，林静柔心里舒服多了。

　　与此同时，吕家家主，吕文，接到了自己的宝贝孙子，吕不凡被重伤昏迷，送进了医院的消息，顿时怒火中烧。

　　“陈家，我吕家跟你们没完！”阴沉着脸的吕文，双眸之中寒芒四射。


第96章 诱惑

　　“恩，这次少了很多。”陈青帝从张娇的身上，拔出最后一根银针，深吸一口气说道：“去洗个澡吧。”

　　为张娇第二次洗毛伐髓，排除来的污垢明显少了很多。对此，陈大少感到很满意。

　　当然，陈青帝又是易容伪装成了‘吕东’的摸样，才来见张娇的。现在，还不能让张娇知道，他不是什么吕东，而是陈大少。

　　“哦。”张娇从床上站了起来，有了一次经验的她，并没有第一次那么慌张，只是心里去狠狠的骂陈大少变态。

　　只是，让张娇很疑惑的是，自从上次被针扎了一次，排除很多污垢之后。所有男人见到她，都双目放光，充满了占有的欲望。

　　然而，陈大少的眼神中却充满了清澈，没有任何的邪念。

　　“难道……”在卫生间冲澡的张娇，忍不住暗想：“难道这个吕东，那玩意不行？不然怎么可能抵挡住我现在的诱惑力？”

　　张娇对她，对正常男人的诱惑力，可是非常自信的。但是，到了陈大少的面前，却起不到任何的作用。

　　“恩，找机会引诱他一下。”张娇暗暗下了决定。

　　女人就是这么一种奇怪的动物，别的男人要是多看你几眼吧，你会大骂人家色狼，流氓。别的男人无视你吧，你就暗中猜测人家那玩意不行，还要引诱人家。

　　看着张娇去洗澡，陈青帝从床头柜上，将带了套子的乾坤鼎拿了过来，仔细的观察了起来。

　　“这已经完整了，但是这精妙的功法，还是残缺的。”片刻后，陈青帝皱起了眉头。乾坤鼎套上，记录的功法，那是那样的功法，根本就没有任何的变化。

　　“看来我与这套功法无缘啊。”陈青帝沉吟一声，摇头叹息不已。

　　乾坤鼎套子上的功法虽然牛逼，犀利，精妙非常，但却只是残篇。根据记载，也只能修炼到筑基期便无法继续修炼。

　　这很显然，不是陈大少想要的。

　　不能因为一套残缺，只能修炼到筑基期的精妙功法，而放弃陈青帝现在所修炼的完整功法。

　　“他叹气了，好好的叹个什么气啊？”洗澡间内的张娇，心中很是不解，“难道是因为他，看着我这么一个，充满诱惑力的美女，都无法勃……勃起才叹息？”

　　“哎呀，要死了……”张娇意识到了什么，玉脸瞬间涨红不已，心中忍不住发出一声惊叫，“我……我什么时候变得……变得这么色了？”

　　天生媚骨的张娇，从骨头深处有一种，让男人无法抵挡的诱惑力。现在经过陈大少，连续两次的洗毛伐髓之后，张娇也慢慢的被天生媚骨所影响了。

　　在不知不觉，潜移默化间，变得很妖娆。

　　这种变化，张娇自己都不知道，当她发现的时候，才会震惊。不过，已经晚了。随之以后，陈大少为她的不断洗毛伐髓，张娇就会变得越来越妖媚。

　　同样，也会越来越……色！

　　当然了，这不是说张娇将来会成为一个放荡的骚货，而是，她以后，各种引诱别人，勾引别人的话，都能够轻易的说出口。

　　还非常的乐意于此。

　　“这个吕东，在那方面肯定有问题。”张娇摇了摇嘴唇，心头暗道：“自从上一次，他给我扎过针之后，我对男人的诱惑力就大增。然而，他现在还在继续给我扎针。”

　　“如果不出意外的话，我对男人的诱惑力，又有所提高。但是，他看着我，依然没有任何的反应。”张娇一脸豁然开朗的摸样，“我明白了，他是一个很厉害的中医，知道如何增加一个女人，对男人的诱惑力。”

　　“他那方面不行，所以就不断的增加我对男人的诱惑力，从而来刺激他。”张娇心中有了答案，“但是，这一次又失败了，所以他才会叹息，失望。”

　　“妈呀，这也就是说，他会不断的给我扎针，不断的增加我对男人的诱惑力。从而，不断的刺激他，直到能够让他勃起才会结束。”想到这，张娇心中一笑，暗暗点了点头，“恩，我就帮他早点恢复正常，然后让我脱离苦海。”

　　不可否认，张娇的想象能力真的……非常丰富。

　　“等张娇洗好澡，我就去其他房间，然后炼化乾坤鼎套。总是捧着乾坤鼎到处跑，也不好看。”没有研究出来完整的功法，陈青帝不免有些失望。

　　丫的，这都合成一体了，功法咋就不完整呢？难道……难道现在的乾坤鼎，还不是完整的？还有其他部分？

　　陈大少翻来覆去的查看，始终是看不出，还缺少什么。

　　不过，陈青帝的前世，得到了乾坤鼎那么久，也不知道，乾坤鼎原来是残缺的，还有一个套子。

　　谁丫的知道，套子之外，是否还有第二个套子，第三个套子……

　　正在这时，洗手间的门打开了。一头秀发，湿漉漉的，只是戴着一个胸罩，穿着小内内的张娇，拿着衣服，走了出来。

　　“吕东，我饿了……”张娇将衣服丢在床上，含着手指，很是妖娆的走到陈青帝的面前，说道：“我想吃！”

　　一个美女，穿着三点式，头发也湿漉漉的，对着一个男人说：我饿了，我想吃！

　　这……这可是非常容易引起，男人的误解和联想的啊。

　　“我也有点饿了。”陈青帝倒吸一口凉气，催动体内的灵气，强行压制那欲要雄起的胯下兄弟。

　　陈大少是一个正常男人，非常正常的男人。

　　别说张娇是天生媚骨，这种天生就迷死男人不抵偿的女人。就算是不是，换做其他男人，也扛不住这等诱惑啊。

　　这也多亏了是陈大少，用灵气强行压制住了。要是其他男人，非得扑上去，把张娇给干了不可。

　　他妈的诱惑人了。

　　而且，陈大少来了一句，我也饿了，真是内涵啊。

　　“要吃吗？”张娇翻了翻眼睛，目光却落在了陈大少的胯下，各种诱惑，各种内涵，让人联想翩翩。

　　我饿了，你也饿了，要吃吗？

　　本来这话并没有什么问题，肚子饿了，当然要吃饭了。不过，配上这样的场面，那意义就不一样了。

　　丫的，太诱人了。

　　“穿衣服，我们出去吃饭。”陈青帝捧着带了套子的乾坤鼎，站了起来。他怕继续下去，非得憋出毛病来不可。

　　这种事，很容易憋出来内伤的。

　　“哦。”张娇的双眸之中，闪过一道失望之色，心中暗道：“看来吕东的那玩意，病的很厉害。如此诱惑他，都没有任何的反应。”

　　没反应，也就意味着，‘吕东’的胯下物件病的很厉害。只怕需要很长时间，来不断的刺激才行。而张娇也就无法，在短时间内脱离苦海了。

　　张娇能不失望吗？

　　“只是出去吃个饭，你拿这小鼎干什么？”离开别墅，张娇看着陈青帝手中的小鼎，一脸的不解。

　　有人喜欢遛鸟，难道这吕东喜欢玩鼎？

　　“不要多事。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　丫的，要不是你说饿了，哥哥就在房间里炼化乾坤鼎套子。待到炼化之后，就可以收进体内，岂会傻乎乎的捧在手里？

　　“哦。”张娇不再多问，心中却忍不住腹诽，“真是一个怪人，难道那玩意不行了，真的会让一个人变得很怪异？恩恩，应该是了。”

　　张娇这丫头，又开始胡思乱想，瞎猜测起来。

　　一个人，一旦对某那人某方面的能力有了怀疑，不管啥事，都会往那边想。张娇无疑就是一个，活生生的例子。

　　现在张骄已经可以确定，以及肯定，陈大少的胯下兄弟，是真的不行。

　　当陈青帝，带着张娇来到了一家五星级酒店，张娇刚下车，陈大少就知道，自己错了。实在是不该带张娇出来。

　　“好……好美！！”

　　酒店负责泊车的一个哥们，见到张娇下车，都没去接陈大少递过来的车钥匙。只是死死的盯着张娇，口水，鼻血双管齐下，流了出来。

　　不仅如此，这哥们的胯下物件，也挺起了胸膛，比磕了什么伟哥，大补丸什么的都要强悍，强硬的多。

　　张娇简直就是，人形的强劲春药哇。只是看一眼，立马有反应。

　　反应。

　　这才是正常男人的反应啊，他……他怎么就没反应呢？张娇忍不住，又向陈大少的胯下看来一眼。

　　最后，还是失望的摇了摇头。

　　“车钥匙在引擎盖上，把车停好。”陈青帝知道，这个酒店泊车的跟们，一时半会是清醒不过来了，索性直接将车钥匙放在了车上。

　　“还看，赶紧跟我进去。”陈青帝一把拉着张娇，向酒店走去。

　　“有……有超级美女……么的，诱惑力太强悍了。走，去看看。”

　　这时，经过酒店的一些男同胞们，见到张娇进入了这家酒店，个个都跟吃了春药一样，胯下撑起了帐篷，向酒店走去。

　　这些人中，也许有的，一辈子都舍不得进五星级酒店消费一次。

　　但张娇的出现，让他们根本就没去想，钱包是否厚？信用卡的账单是不是快到期了？都果断的进去了。

　　什么女神，跟眼前这个超级性感女神一比，都弱爆了。像这样的超级性感女神，也许一辈子就只能看到一次。

　　不多看两眼，那可是会遗憾一辈子的。

　　听到外面的骚动，在酒店一楼吃饭的人，齐齐看向门口，当他们看到张娇的时候，纷纷瞪大了双眼。

　　所有人的目光全都落在张娇的身上，张娇走到哪里，他们目光就跟到哪里，就连自己留了口水，流了鼻血，也没有人发现。

　　而在这一刻，各种砰砰砰的声响，连连不绝。

　　很显然，是某根物件，猛然弹起来，顶到了餐桌所发出的闷响。

　　猛然顶那么一下，可是很疼的。不过，愣是没有一个人发出任何痛苦的声音，也没有人去在意。

　　天生媚骨，又经过了两次洗毛伐髓，张娇对普通男人的诱惑力，已经提升到了一个相当高的水准。

　　不过，此时陈青帝肠子都悔青了。

　　不该带张娇出来啊。


第97章 我看你是活腻了

　　看着众人的反应，张娇踮起脚尖，附在陈青帝耳边，吐了一口热气，妖娆的细声说道：“他们见到我都这么大的反应，你……你怎么没反应？”

　　感受着张娇吐出的热气，陈大少心头一颤，某兄弟又开始有反应了。快速催动灵气，压制下去。

　　虽然说，酒店里，但凡见到张娇的男人，全都硬了。但是，陈大少也不想顶着一个大帐篷走路。

　　“赶紧进包间，我怕再让他们看你一会，非得有人憋出隐疾出来不可。”陈大少暗中吸了口气，没好气的说道。

　　别的正常男人，只是看到张娇就有如此大的反应。陈青帝靠的这么近，还被张娇故意吹热气，可想陈大少忍的多辛苦。

　　“憋出隐疾？”张娇眨了眨眼睛，顺着陈大少的身体，向他的胯下看去，忍不住暗道：“难道他不行，就是憋坏的？”

　　“妈的，受不了了。找小三，狂干发泄。”这时，不知是谁，发出一声吼叫，然后拿出手机，开始打电话，“今晚老地方见，老子要狠狠的干你。”

　　如此憋着，不发泄出来，真的会出事的。

　　有一个带头的了，其他没有带女伴的男人，也齐齐掏出了电话。找小三的找小三，没小三的找老婆，没老婆，没小三的找小姐。

　　这一刻，各种约炮活动，进行的如火如荼。

　　带女伴的男人，都不自觉的拉住了女伴的手。很明显，他们都迫不及待要出去开房，办事。

　　“八嘎，去看看，到底是怎么回事，怎么这么吵？”在酒店的一个豪华包间里，鼻青眼肿的佐藤少组长，将手中的筷子狠狠的拍在了桌子上，怒声喝道：“叫外面的人，全都给老子闭嘴。”

　　佐藤少组长让吕家的人交出‘吕东’，吕家的人直接否认，说什么吕东是冒牌的，还丫的将一切推到了陈家的头上。

　　经过吕厚积的解释，佐藤少组长开始相信了。然而，就在那个时候，‘吕东’突然出现，还对他在言语上进行羞辱。

　　相信了吕厚积的解释，相信了‘吕东’是陈家的人假冒的。‘吕东’的出现，就是在狠狠的打佐藤少组长的脸。

　　这不是说，佐藤少组长就是一个傻逼？连这种话，这种解释都能够相信，不是傻逼又是什么？

　　打脸！

　　被狠狠的打脸了。

　　愤怒之下，佐藤少组长带来的三口组成员和吕家的人血拼起来。最后不是对手，被击退了。

　　再一次被打脸。

　　怒火中烧的佐藤少组长，想要吃点东西发泄一下，讨论如何才能够把场子找回来，把脸打回去，让吕家付出代价。

　　讨论了好久，除了继续叫山口组派人进入华夏之外，啥计策也没想到。而这时，外面却是一片乱糟糟的，佐藤少组长更怒了。

　　丫的，老子现在带来的人，不是吕家人的对手，还怕你们这些小瘪三，小杂碎？连你们都搞不定，以后老子怎么出来混？

　　整个山口组，以后怎么混？

　　老子可是山口组的少组长，代表着整个山口组的脸面啊。

　　“是，佐藤少组长。”其中一名山口组的成员，怒气冲冲的离开了包间。

　　“妈的，都给老子闭嘴，不知道我们佐藤少组长在里面吃饭吗？”这名山口组成员，也是受了伤，心中很窝火，刚出来，对着外面就是破口大骂，“你们一个个的是不是活腻歪了？”

　　被这名山口组成员这么一吼，顿时，整个酒店都安静了下来。众人的目光，齐齐落在了这名山口组成员的身上。

　　“看什么看？要么吃饭，要么滚蛋。”见到这样的效果，这名山口组成员，很是得意，更加的嚣张跋扈起来，目光横扫四周。

　　他要找一个倒霉蛋，来杀鸡儆猴。

　　“吕东？！”

　　这名山口组成员，看到了吕东，心头一颤，忍不住发出一声惊呼。他们山口组搞到今天这境地，可全都是拜吕东所赐啊。

　　就算‘吕东’化成灰，他也能够一眼看出来。

　　“吸……”

　　紧接着，这名山口组成员，忍不住倒吸了一口凉气，因为他看到了‘吕东’身边的张娇。

　　“吕东？吕东在哪里？”包间内的佐藤少组长，猛然站了起来，全身弥漫着庞大的杀气，带着众人，冲了出来。

　　吕东！

　　佐藤少组长，一提到他就是咬牙启齿。

　　对这个，对他百般羞辱，打伤他，抢他女人的吕东。佐藤少组长，恨不得抽他筋，扒他的皮，生吃他的肉。

　　“美……美女……”这名山口组成员，忍不住打了个激灵，胯下的小帐篷虽然一直坚挺，却清醒了过来，指着陈青帝所在方向，对着佐藤少组长说道：“吕东就在那个女人身边，就在那。”

　　不管怎么说，这名山口组成员，也是小高手一名。能够在混战中活下来，受伤也不是很重，就能说明一切。

　　一定的定力，那还是有的。他只是短暂的失神，就清醒了过来。

　　“吕东，我要杀他……”怒气冲冲的佐藤少组长，看到了张娇，声音顿时戛然而止，口水鼻血齐齐流下。

　　佐藤少组长，也就是一个仗着自己爷爷是山口组的组长，嚣张跋扈，欺男霸女，脑袋瓜子发育不健全的货色。

　　跟原本的那个陈大少，绝对有一拼。

　　这样一个酷爱女色的废物，见到的张娇这个天生媚骨，对男人充满了强烈诱惑力的女人，怎么可能扛得住诱惑？

　　佐藤少组长，震精了！

　　其他山口组的成员，也都全身巨震。不过，他们几乎都在同一时间，咬了自己的舌尖，用钻心的痛，让他们快速清醒过来。

　　不要被魅惑。

　　张娇对男人的诱惑力如此强烈，不是说她是多么的漂亮。虽然说，张娇也算是一个大美人。

　　最主要的原因，是因为张娇天生媚骨的彪悍。

　　一个天生媚骨的女人，决计不会长的多丑。同样，就算不看这个天生媚骨之人的脸，也会被深深的诱惑。

　　这是一种，从骨子深处，散发出来的魅惑，与长相无关。

　　“佐藤少组长……”其中一名山口组成员，不停的晃动佐藤少组长，要将他叫醒过来。

　　“吸……”

　　清醒过来的佐藤少组长，倒吸一口凉气，全身巨震。裤裆那玩意早已经抬起了头，坚硬非常。

　　“这个女人，老子要了，一定要弄到手。”佐藤少组长，伸手抹去鼻血和口水，双目放光嗷嗷大叫。

　　至于什么，对他百般羞辱，打伤他，抢他女人的‘吕东’，在张娇的出现之后，直接被佐藤少组长无视了。

　　“是……是他！”张娇看到佐藤少组长，脸色一变，忍不住打了个哆嗦，躲到了陈青帝的身后，“吕东，你……你要保护我。”

　　张娇当初可就是被佐藤少组长强行抓走，要强奸她，最后被‘吕东’救下来的。张娇对佐藤少组长，那可是记忆犹新。

　　“不用怕，有我在。”陈青帝眉头一挑，看着快速走过来的佐藤少组长等人，心中冷笑不已，“吕家，要再一次替哥哥我，背黑锅了！”

　　“吕东……”见到张娇躲在了陈大少的身后，佐藤少组长面目狰狞，咬牙启齿的说道：“吕东，本少组长倒要看看，你这次还能往哪里逃。”

　　之前让‘吕东’趁乱逃了，佐藤少组长可是一直耿耿于怀的。现在就吕东一人，没有吕家的其他人，还带着一个，他佐藤少组长一定要弄到手的女人。

　　佐藤少组长，怎么会错过这个机会？怎么会放过‘吕东’？

　　“佐藤人渣，之前被吕家教训的还不够？竟然还敢露面？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“看来，你对你这鼻青眼肿的摸样，还不够满意啊。”

　　“妈的，少废话，把他给本少组长打残了。”佐藤少组长，怒声吼道：“不要杀了，老子要让他生不如死，要狠狠的折磨他。还有，别伤了那个女人，老子看上了。”

　　在佐藤少组长看来，自己一方这么多人，虽然各个都受了伤，但是，想要干翻‘吕东’还不跟玩的一样。

　　之前要不是让‘吕东’趁乱逃了，早就把‘吕东’拿下，抽筋扒皮了。

　　“生不如死？”陈青帝冷笑一声，随即，身子一动，一把捏住了佐藤少组长的脖子，拉着他退了回来。

　　练气五层的陈大少，速度，攻击，那可都是非常犀利的。

　　佐藤少组长被捏住了脖子，他身后的那些山口组的成员，还不知道怎么回事。

　　“吕东，你快点放了我们佐藤少组长，否则我们绝对不会放过你。”

　　见到佐藤少组长被抓，山口组的人，顿时急了，同时心中也为之震惊。

　　在他们这么多人面前，抓了佐藤少组长，愣是没有一个人反应过来的。可见，‘吕东’的攻击速度多么的快，战斗力多么的强悍。

　　“你要是敢伤害佐藤少组长，我们山口组绝对不会放过你们吕家。”

　　“快放了佐藤少组长……”

　　山口组的成员，一个个都急了。

　　要知道，他们的佐藤少组长，可就是在他们的面前被抓的。这事要是传到了山口组，组长的耳朵里，他们可就有得受了。

　　“吕东，你这个狗杂种，快点放了我。”佐藤少组长，嚣张的骂道：“别说是你，就算是吕不凡，他也不敢把老子怎么样。”

　　“来到华夏，又到吕家撒野，真当吕家是泥捏的？”陈青帝一拳打在佐藤少组长的胸口，冷声说道：“山口组算个屁？也敢与吕家作对？佐藤人渣，我看你是活腻歪了。”

　　说着，陈青帝一用力，直接将佐藤少组长提了起来，狠狠的摔在了地上。然后，一脚踹在了他的肚子上。

　　“吕东，你……住手！”

　　山口组的众人，看着佐藤少组长被陈大少虐，想要动手，却又不敢，只能干着急。


第98章 怂恿

　　‘吕东’所表现出来的战斗力，根本就不是他们所能够比拟的。更别说，想要从‘吕东’的脚下，救下佐藤少组长了。

　　这些山口组成员，没有任何的把握，不敢轻易动手。他们怕，一旦动手，吕东把佐藤少组长搞出个好歹来，他们也可以跟这个世界说拜拜了。

　　山口组组长，可是无比宠爱佐藤少组长，这唯一的孙子的。

　　佐藤少组长出了事，他们这些人能好过？

　　就像是原本的陈大少，被送进医院抢救，连军神陈振华，都被陈老爷子揍的全身青紫。更是有几次，差点被陈老爷子给毙了。

　　陈振华可是陈老爷子的儿子啊。

　　“你对你鼻青眼肿的脸，很不满意。老子今天就给你加工一下。”陈大少抬起脚，狠狠的踹在了佐藤少组长的脸上，冷笑不已。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　伴随着一声脆响，佐藤少组长的鼻骨，果断的陈大少踹断。佐藤少组长，发出如同杀猪一样的叫声，满脸是血，全身都在不停的颤抖。

　　“吕东，我要杀了你……”佐藤少组长，不停的抽出，捂着脸，鼻口都往外冒血，狰狞的吼道。

　　“杀我？你能做到吗？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“就你们这点人，也敢去吕家嚣张？还是滚回去，叫你们山口组，再多派点有实力的人吧。”

　　“吕家，不是那么好惹的，实力没你们想想的那么简单。”陈青帝眉头一挑，满脸的气焰嚣张，威武霸气。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈青帝一脚将躺在地上的佐藤少组长踢飞，砸向其他山口组的成员。

　　“佐藤少组长……”

　　山口组的成员，齐齐发出惊呼，纷纷动手去接。

　　“别怪我们提醒你们，再派人来，别再派一群像你们这样的废物。”陈青帝冷哼一声，一扫众人，说道：“中岛北竿他们的实力，你们应该清楚吧？比你们强多了。”

　　“不过，还不照样被我一个人全杀了？更别说是整个吕家的力量。”陈青帝眉头一挑，压低声音，冷声喝道：“老子今天心情好，不想死就给老子滚。”

　　陈大少在说话的时候，催动了灵气进行隔音。除了佐藤少组长等人，就算是他身后的张娇都听不到。

　　“什么？中岛北竿他们竟然是……是被吕东一个人杀的？”

　　“吕东的实力，竟然如此强？十一和十二以及十三，他们可是强悍的忍者啊。”

　　听到陈大少的话，山口组的所有成员，全都震惊了，看向陈青帝的目光之中，充满了恐惧之色。

　　他们当然知道，中岛北竿等人全都被杀，但却不知道是什么人做的。在他们看来，想要杀了中岛北竿等人，动手的高手，绝对不少。

　　要知道，黑衣人十一，十二以及十三，那可都是强悍的忍者啊。

　　然而，这一切竟然是‘吕东’一个人做的。

　　“给老子杀了，杀了他……”被接住的佐藤少组长，疯狂的怒吼道。

　　“吕东，我们一定会再回来，你们吕家等着。”其中一名山口组的高手，大手一挥，冷声说道：“我们走！”

　　顷刻间，众人带着佐藤少组长，快速的离开了酒店。

　　么的，人家‘吕东’可是以一人之力，把中岛北竿他们全杀了的牛逼存在。我们要杀他？丫的，这不是纯粹在找死吗？

　　看着佐藤少组长等人狼狈的离开，陈青帝的双眸之中，闪过一丝冷笑。

　　陈大少没有杀佐藤少组长，还跟他们说了那么多废话。就是要告诉山口组的众人，你们的实力太弱，想要对付吕家还不够看。

　　想要对付吕家，那还是继续叫人来吧。多让你们山口组派来一些真正的高手，让忍者也出动吧。

　　不然，来多少就会被吕家杀多少。

　　这一切，虽然是陈大少这个冒牌‘吕东’挑起来的。不过，在佐藤少组长等人的眼里，‘吕东’就是吕家的人。

　　找不到‘吕东’，他们当然要跟吕家要人，吕家交不出啦，那就打吧，干吧……

　　现在陈青帝一回想，当初在灵雾山斩杀的那些忍者。如果不出意外的话，就是山口组派来，为佐藤少组长报仇的。

　　报仇的对象，不是陈青帝，而是‘吕东’。

　　那些忍者都被陈大少给杀了，佐藤少组长手中的力量还不够，根本就无法给吕家带来什么样的伤害。

　　所以，陈大少才会怂恿佐藤少组长，继续向山口组求救。

　　这一次，陈青帝可以保证，被派来的忍者，只要不找他的麻烦，就算是遇到了，也当做没看到，更加不会动手灭杀。

　　陈青帝可是要利用山口组的人，来对付吕家的。他出手击杀山口组派来的忍者，算什么事情啊？那岂不是反过来帮吕家了？

　　至于陈大少，为什么不趁机杀了佐藤少组长，陈青帝也是有自己的打算滴。

　　杀了佐藤少组长，固然能够彻底的激化，山口组和吕家之间的矛盾，也能够让山口组不顾一切的报复吕家。

　　但是……

　　事情搞了这么大，双方绝对不会打的太久。

　　毕竟，没有人是傻子，不会没有任何的怀疑，不会看不出任何的破绽。

　　更重要的是，吕家的吕东，已经死了。

　　只要静下心来追查，吕家一定能够证明，‘吕东’并不是他们吕家的人。山口组也不是傻子，不会认为，吕家敢杀了佐藤少组长。

　　杀了佐藤少组长，反而不美了，适得其反。只是痛快一时，但持久力却不够。

　　留着佐藤少组长这个傻货，有他在其中不断的牵动。才能够让山口组和吕家的这场仗，打的更久。

　　到了最后，哪怕是山口组知道，自己误会了吕家，只怕也难以停手了。就算他们想停手，人家吕家也不会买账。

　　有了不断的拼杀之后，本来没仇，也变成不共戴天的仇人。如此，才能走到生死难解，你死我亡的地步。

　　“走吧。”看着佐藤少组长等人离开，陈青帝眉头一挑，淡淡说道。他知道，‘吕东’出现的消息，很快就会传到吕家人的耳朵里。

　　继续留下来，实在不是什么明智的选择。

　　“额？”张娇先是一愣，撅了撅性感的小嘴，说道：“不吃饭了？可是……我真的好饿。”

　　“你有钱吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我身上从来都不带钱。”

　　本来陈大少是想请张娇大吃一顿的，谁知会遇到佐藤少组长，那他这个‘吕东’的踪迹也就暴露了。

　　这饭，肯定是吃不成了。

　　不是说陈青帝怕吕家的人，而是不想节外生枝。如何让山口组和吕家的人打起来，这才是陈大少需要做的。

　　直到现在，陈青帝都感到庆幸，庆幸当初冒充成了‘吕东’，又得罪了佐藤少组长，还没把佐藤少组长杀了。

　　不然，哪里有这等好戏。

　　当然了，陈大少还是要感谢一下陈枫然和他的师父的。

　　要不是跟踪陈枫然，寻找他师父的下落，陈青帝怎么会经过吕不凡所在的那座山庄？

　　陈大少又如何，正巧碰到，佐藤少组长带着一众山口组的人，杀回来？还要让吕家，把他这个冒牌的‘吕东’交出来？

　　没有这些，事情绝对不会发生到这一步。

　　同样，山口组和吕家也不会成为仇人。

　　咳咳……还有一个原因就是，陈大少是真的没钱，他的银行卡给了，住在阳春医院的铁男了。

　　“你没带钱？没带钱，带我出来吃什么饭啊？”张娇嘟囔着嘴，低着头，翻了一下自己的包包，掏出了几十块钱，说道：“我身上就这几十块，好像，在这种地方，喝一杯水都不够。”

　　“不过，我有办法，几十块钱，也能够吃的饱饱的。跟我来……”张娇眼前一亮，拉着陈大少就向外跑去。

　　看着张娇拉着陈青帝往外跑，不知道多少男人的心，都在一颗碎了。

　　“女神啊，我有钱，让我请你吃饭吧。何必跟这个没钱，又暴力的家伙一起混啊……”不知道多少人，在心中呐喊，不过，他们却不敢开口。

　　陈大少的暴力手段，他们可是全都看在眼里，没谁想成为第二个佐藤少组长。

　　吕家的人，谁丫的能惹起啊？

　　没看到，人家连日本山口组的少组长，都不放在眼里。

　　不过，你丫的一个大男人，又是吕家的人，竟然连请女神一顿饭的钱都没有。这也就罢了，竟然还反过来，让女神拿着几十块请你吃饭。

　　丫的，为毛被女神请吃饭的人，不是我啊。

　　不知道多少男人，心中渴望自己能够代替陈青帝，哪怕让他成为一个穷光蛋也行。

　　陈青帝和张娇离开，酒店里的男人们，也没有停留，一个个撑着小帐篷。或带女伴，或孤身一人，去找已经约好炮的女人，小三相会，或者是去找小姐。

　　总之，无一例外，齐齐离开了酒店。

　　“妈的，你挤什么，你那玩意顶到我了，草！”

　　“靠，你还好意思骂别人，你的也顶到我了。”

　　“……”

　　因为都在同一时间离开，酒店的门虽然不小，但人也不少啊，还都一起往外挤。鼓起的小帐篷，不小心顶前面人的屁股，也是很正常的。

　　“大家不要挤，我们楼上有房间，同样也有你们想要的。”这时，酒店的一个经理，捂着胯部，大声说道。

　　说完，这货就丢下手里的货，向楼顶跑去。

　　他也是男人，也需要发泄滴。

　　“对啊，这酒店就有房间，也有小姐。”被这么一提醒，其他人全都反应过来了，齐齐又返回酒店。

　　“哇靠……你顶到我了。”

　　“刚才就是你顶我的，我顶你一下，算是两不相欠。”

　　之前是向酒店外走，这次却又返回，顿时。大家的顺序变了，被顶屁股的人，终于可以顶回来了。

　　……

　　阳春医院，吕家家主，吕文，阴沉着脸，双眸之中寒芒四射。

　　“咚！”

　　一声，手术室的等灭了。

　　吕文忍不住心头一紧。


第99章 乾坤造化诀

　　“爸，手术结束了，关医生马上就出来。”这时，同样守在手术室外面，四十出头戴着金边眼镜，一脸官气的中年男子，连连说道。

　　此人，正是吕家天才，吕不凡的爸爸，吕允究。

　　“恩。”吕文皱了皱眉头，对他这个已经四十多岁，到了不惑之年，却依然不沉稳的儿子，很是失望。

　　如果……

　　吕文想过很多次，如果吕允究能像他的孙子，吕不凡一样。以他吕家的势力，在他大力的扶持之下，怎么可能还只是一个副部级。

　　四十多岁的副部级，看似很牛逼。但是，不要忘记，吕家家主，吕文，那可是一个实权在手的副国级啊。

　　吕文沉吟一声，看着从手术室，走出来的关医生，问道：“关医生，我孙子怎么样？”

　　“多亏了这件东西，不然……”关医生从背后拿出一块，古铜色的护心镜，沉声说道：“如果没有这块护心镜，不凡少爷就危险了。”

　　“护心镜？”吕文心头一颤，接过护心镜，忍不住暗道：“是不凡的师父，给他的护心镜。”

　　“虽然有了这块护心镜，抵挡了一部分力量，但，不凡少爷依然是断了几根肋骨，插入肺叶。”关医生深吸一口气，说道：“不过，还好送来的及时，不凡少爷已经度过了危险期。再过一个小时，就会醒来。”

　　“谢谢你，关医生。”吕文松了口气。

　　“吕……吕先生，这是我应该做的。”关医生受宠若惊，说话也变得结巴起来。没想到，吕文会如此的好话说。

　　接下来，关医生很是欣喜的，与其他护士，将吕不凡推了出来，送进了高级病房之中。

　　看着自己的宝贝孙子，脸色惨白的摸样，吕文的双眸深处，闪过一道寒芒。

　　见到关医生和一群护士离开，吕文阴沉着脸，说道：“允究，你去把吕厚积给我叫来。”

　　吕文只是知道，自己的宝贝孙子，吕不凡被打伤，送进了医院。至于其他具体情况，却不甚了解。

　　“大……大爷爷……”吕厚积被叫来之后，看也不敢看吕文，双腿不停的打哆嗦。

　　吕厚积虽然是吕家人，却是一个不折不扣的小纨绔。

　　这世上，吕厚积最怕的不是他爸妈，他爷爷。而是吕文这个吕家家主，他爷爷的大哥，他的大爷爷。

　　……

　　“就在车里将就吃吧。”陈青帝拿着几十块钱，买了一些吃的，回到了车上，丢给了张娇。

　　这次，陈大少可是有经验了，没敢让张娇露面。

　　“就吃这个啊？”张娇看着眼前，陈大少打包带来的一份麻辣烫和一根烤肠，叹息不已，“吃这些，最重要的是那种氛围，那种环境。算了，没气氛就没气氛吧，总比饿着肚子强多了。”

　　“大热天的，吃着麻辣烫，真是过瘾。”张娇一边吃，一边说道：“吕东，我可没钱了，从明天开始，我会不会饿肚子就看你的了。”

　　“恩，等回去之后，我去找点。”陈青帝点了点头，说道：“记住，以后没有我的允许，你不得私自出门。”

　　“就算你让我出门，我以后也不出门。”张娇翻了个白眼说道。要不是，她知道‘吕东’很能打，就在酒店那场面，她岂能如此镇定？

　　早就吓跑了，而且以后绝对会缩在家里，不敢出门。

　　“那就好。”陈青帝满意的点了点头，启动车子，向袁裘的那套别墅驶去。

　　“恩？”陈青帝眉头一皱，脸上露出了冷笑，“跟踪？是吕家的人，还是山口组的人？”

　　刚走没多远，陈大少就发现，有人跟踪他。

　　“张娇，暂时别吃了，坐稳了。”陈青帝交代了一声，快速加速。

　　“你又想干嘛，我可不想再晕过去。”张娇被陈大少接来的时候，可是见识过，陈青帝飙车的疯狂的。

　　一路上，张娇就没少惊叫过，几乎没停。

　　而且，张娇还认为，自己无缘无语的晕倒，很可能跟陈青帝车开的太快，太疯狂有着巨大的关系。

　　现在见到陈大少又开始要飙车，张娇快速收拾好了饭盒，已经准备好了大叫。

　　“啊……”

　　果然，张娇又开始疯狂的大叫起来。

　　以陈青帝利用灵气，作弊出来的车技，谁丫的能够追上啊？想要甩掉谁，那还不跟玩的一样。

　　半小时之后，陈青帝驾驶着车，缓缓的驶入了别墅之中。

　　“我……我不行了。”车子刚挺稳，脸色苍白的张娇，快速的打开门，开始吐了起来。之前吃的麻辣烫，看来是白吃了。

　　全都吐出来了不说，还多吐了。

　　这下，张娇又饿了。

　　“你进去吧，我还有事。记住，不要到处乱跑。”并没有下车的陈青帝，伸手将副驾的车门关上。

　　“等……等一下。”张娇连忙跑到车头前，拍着引擎盖大叫：“我还没吃饱，刚才吃的也都吐出来了，现在肚子好饿啊。你走了，让我怎么办？”

　　“我回去拿点钱，然后买点饭给你送来。”陈青帝眉头一挑，说道：“等着我，很快就回来。”

　　“你可一定要回来啊，不然……不然我今天可就要饿肚子了。”张娇可怜兮兮的看着陈大少说道。

　　离开了别墅之后，陈青帝并没有急着回去。而是开车来到了一个偏僻的地方，拿着戴了套子的乾坤鼎下车。

　　乾坤鼎套子还没炼化，无法收入体内啊。

　　走到一棵大树下，陈大少盘坐了下来，将乾坤鼎放在两腿之间，咬破手指，滴入在乾坤鼎套之上。

　　随即，陈青帝催动体内的灵气，将乾坤鼎包裹在其中。

　　“终于炼化了，这下，以后不用捧着乾坤鼎到处跑了。”十分钟之后，陈青帝收回了灵气，满意的点了点头。

　　“轰！”

　　正在这时，乾坤鼎之上团散发出耀眼的光芒，刺眼非常，陈青帝也为之忍不住将眼睛眯成了一条缝。

　　“哇靠，这是什么情况？”陈青帝看着双腿之间，被刺眼光芒笼罩在其中的乾坤鼎，一脸的震惊之色。

　　炼化乾坤鼎，陈大少在前世就做过，但根本就没有这样的异象啊。

　　“嗖！”

　　乾坤鼎突然腾飞而起，悬浮在陈青帝的面前，不断的旋转起来。陈大少心头一惊，连连站了起来。

　　“这……这怎么回事？”陈青帝发现，自己想要将乾坤鼎收入体内，竟然无法做到。但是，那种与乾坤鼎之间的联系，依然很是清晰。

　　这说明了一点，那便是乾坤鼎已经被陈青帝成功炼化，但却无法收入体内。

　　“妈的，到底是怎么回事？乾坤鼎怎么突然发疯了？”陈青帝心中担心不已，要知道，这乾坤鼎可是他唯一的法宝。

　　在地球，出现了乾坤鼎，出现了陈大少从未见过的乾坤鼎套子，还有邪修者。谁丫的知道，除了陈枫然和他师父之外，还有没有其他修真者？

　　谁丫的敢保证？

　　地球，对陈青帝来说，并不安全。

　　而且地球上，能够炼制法宝的材料，到现在陈青帝也没有遇到一件。陈大少，可就只有这乾坤鼎啊。

　　要是乾坤鼎出了什么问题，陈青帝找谁说理去，找谁哭去？

　　“不会就是因为，乾坤鼎和套子合成了一体，才会这样的吧？”陈青帝一脸焦急，两眼一抹黑，啥状况都不知道，他能不急吗？

　　要是知道点什么，知道原因，别管想要解决有多困难，陈大少也不会这么着急。只要找到了原因，总能找到解决的办法。

　　现在就算是想解决，也无从下手啊。

　　“轰！”

　　就在陈青帝不知道如何是好的时候，从乾坤鼎上发出一声闷响，刺眼的白色光芒消失，取而代之的是金色。

　　乾坤鼎，散发着金光，金灿灿的让人不敢直视。

　　“这……”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，双眼眯成一条线，看着空中，散发着金光的乾坤鼎，说道：“哥哥我倒是要看看，你还能变成几种颜色。”

　　不知道是发生什么事，想解决也不知道如何下手，陈青帝也就不再去多想，就这么看着，等着。

　　我就不信，你能一直发光，在上面呆着，不下来。

　　这一等就是两个多小时，被陈青帝留在别墅的张娇，那真可谓是望眼欲穿，一脸的怨念之色。

　　此时的张娇，活脱脱的像一个，翘首等待丈夫回家的怨妇。

　　肚子饿的不行了。

　　“该死的吕东，说很快就回来，到现在也不来。你知不知道，我都快要饿死了？”张娇捂着肚子，低着头，“好饿，好饿啊……”

　　……

　　“妈的，你终于肯下来了。”陈青帝身子一纵，接住了掉下来的乾坤鼎，“再发光啊，再发啊？你丫的知不知道的，你突然发神经，险些把哥哥我吓死。”

　　对着乾坤鼎，陈大少足足骂了有十几分钟，方才停了下来。

　　“乾坤鼎在我将套子炼化之后，出现异象，看来应该是真正的合成了一体。”陈青帝皱了皱眉头眉头，心中暗道：“之前虽然何为一体，但是，我炼化了乾坤鼎，却没有炼化乾坤鼎套子，所以不算是真正的合为一体。”

　　“现在真正的合为一体了，不知道……不知道那套精妙的功法，是否……”想到这，陈青帝忍不住激动，紧张起来，心中暗暗祈祷，“一定要完整，千万别搞出来套子二，套子三什么的啊……”

　　陈青帝还真不敢保证，他手中的乾坤鼎是否是完整的。如果不是完整的，想来，套子上的功法，也很难完整。

　　“老祖保佑！”陈青帝深吸一口气，将乾坤鼎捧在眼前，仔细的观察。

　　“这……”

　　这一看，陈青帝只感到全身巨震，犹如被灭世天劫击中了一般。瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　陈大少发现，在原本残缺，没有名字的功法面前，此时多出了五个字。

　　很显然，这就是功法的名字。

　　“乾坤造化诀！”陈青帝忍不住发出一声惊呼，“这……乾坤造化诀，竟然……竟然真的存在！”


第100章 顺成神，逆成魔

　　“妈的，这种传说中的东西，竟然真的存在。真的是乾坤造化诀，太不可思议了。”捧着乾坤鼎的陈青帝，双手不停的颤抖。

　　在陈青帝的前世，就流传了很多有关乾坤造化诀的传说。

　　乾坤造化诀，在陈青帝前世的修真界，也只是存在于传说中的无上功法。只听其名，却从来就没有人见过，也没有人修炼过。

　　只是个传说！

　　是一个，无人不知，无人不晓的传说。

　　在陈大少前世的修真界，如果有哪个人说，他没听说过乾坤造化诀，非得被别人鄙视死不可。

　　就算是在世俗界，有一定权利，地位的人，都听说过。你却连乾坤造化诀，这等牛逼冲天的无上功法，都不知道，你还配成为修真者吗？

　　“顺成神，逆成魔，顺逆双修，神魔间……果然，这和传说中的一样。”陈青帝看着‘乾坤造化诀’之后的一行字，更加肯定，这就是乾坤造化诀的功法。

　　“没想到，这仅存在于，流传了不知道多少万年，传说中的乾坤造化诀，竟然是真是存在的。”陈青帝心头大震，心中忍不住暗道：“而且，这功法竟然还在乾坤鼎的套子之上。”

　　“哈哈……”陈青帝大笑不已，“谁丫的能够想到，乾坤鼎并不是完整的，还缺少一个套子？”

　　是啊，这乾坤造化诀的传说，在陈大少的前世修真界可有不少，人人上口，愣是没有一个不知道的。

　　但谁又知道，乾坤造化诀在乾坤鼎的套子上？谁又知道，只有乾坤鼎套子和乾坤鼎合为一体之后，才能够呈现出来？

　　在陈青帝的前世，乾坤鼎可是落在了陈大少的手里。连他这个乾坤鼎的主人都不知道，其他人又怎么可能知道？

　　“顺成神，逆成魔。”陈青帝点了点头，暗道：“怪不得陈枫然的师父，修炼反了，凭借一部残缺的功法，也能够成为邪修。”

　　现在，整套乾坤造化诀都是完整的，陈大少仔细的观察了好几遍，越看越心惊，越看也佩服，越兴奋。

　　这简直就是无上功法啊。

　　待到陈大少反过来一看，原本残缺不全，有很多缺陷的邪修功法，此时也变得完整了。不过，如果现在反过来修炼的话，却不会成为邪修，而是成为魔。

　　魔修和邪修，看似差不多，其实相差甚远。

　　“哥哥我现在，越来越佩服陈枫然的师父了。”陈大少又想到了陈枫然的师父，黄书廊，佩服万分，赞叹不已，“能把一套残缺不全的魔修无上功法，凭着自己的钻研，悟性，硬是修炼成为了邪恶的邪修。真是，逆天妖才啊。”

　　逆成魔！

　　将乾坤造化诀反过来修炼，就可以弃神成魔。说明，反过来，是一套至高无上的魔修之法。

　　但是，在黄书廊得到的乾坤鼎套，只是残缺的。

　　功法虽然残缺，但实质上并不是邪修法门，只是经过黄书廊的钻研之后，另开辟经修炼成了邪修。

　　仅此而已。

　　“时间不早了，张娇也好骂我了，还是赶紧回去弄点饭给她送过去。”陈青帝看了看天色，暗道：“然后，慢慢的研究这牛逼哄哄，只存在于传说中，却被哥哥我得到的乾坤造化诀。”

　　“收！”

　　想到这，陈青帝快速捏着法决，戴着套子的乾坤鼎，直接被他收进了体内的丹田处。

　　之前无法收进去，完全是因为鼎套子没炼化。也就相当于，完整的乾坤鼎只是炼化了一半。

　　想收入体内，就凭陈青帝练气五层的修为，怎么可能做到？

　　“回家！”

　　启动车子，陈青帝兴奋的发出一声吼叫，将容貌变了回来。一踩油门，车子快速的冲了出去，向江山御景别墅赶去。

　　陈大少身上可没钱，不回江山御景的别墅，也没有饭给张娇吃。

　　今天，陈大少的收获，不可谓不大。

　　借助吕不凡的嘴，杀了陈枫然不说，还让吕家和日本山口组杠上了，只要以后操作的好，那绝对是不死不休。

　　不过，这些跟乾坤造化诀相比，那根本就不值得一提。

　　乾坤造化诀，才是陈青帝最大的收获。

　　回到别墅之后，别墅内的军队，以及血刃的柳一村和李尤都没有离开。看来，在没有得到，包括陈枫然在内，两名邪修者被杀的消息，这些人是不会撤退的。

　　不过，这些对陈青帝并没有什么影响。

　　“陈大少，你这个很快，还真是够快的，天都黑了。”见到陈青帝回来，刚吃好饭的袁裘，抹了抹油光光的嘴。肥胖的脸上，充满了淫荡的笑容。

　　别墅的女佣人全都被杀了，新的女佣人还没请到，但袁裘这货和陈香香总不能饿肚子吧。所以，就在酒店订了一桌子的好菜。

　　袁裘这货吃的很开心，很高兴。

　　见到这一桌子菜，陈香香当时就忍不住问了：我们就两个人，也吃不完啊？是不是太浪费了？

　　而用袁大少的话来说：不用怕花钱，你大哥有钱，反正有他给报销怕啥？再说了，怕什么浪费？你看外面的那些军人，一个个都站了一天，又饿又累，就当是发给他们的福利了。

　　于是乎，袁裘又订了好几桌子大餐，还弄了不少好酒，请外面的军人吃喝。这下，那些军人对袁裘这个第二纨绔胖子，增加了不少的好感。

　　当然了，饭菜是吃了。至于酒，愣是没有一个喝的。

　　任务期间，不得喝酒，哪怕是沾一滴都不行，否则就会受到军规的严厉处罚。

　　袁大少是好说歹说，威胁加劝说，嘴皮都快磨破了，愣是没有一个人心动的。搞到最后，他也没心情喝两杯了。

　　“你……你还真是会吃。”陈青帝看着狼藉的餐桌，忍不住翻了个白眼。

　　你倒好，大吃大喝的，爽了。可怜哥哥我忙了一天，干了好几架，一口水都没喝啊。本来想吃一顿好的，身上还没钱。

　　“我吃的，还有外面那些兄弟吃的，反正都有你报销，怕啥？”袁裘舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道。

　　不花自己的钱吃饭，就是爽。

　　袁大少有钱，袁家也有钱，但是，这货却是一个很抠门的家伙。对钱，一向看的非常的重。

　　钱生钱，才是王道。

　　当然，袁裘在该花的钱上，那一定是一分都不会少花。不该花的地方，坚决一分不会多花，甚至是，能不花就不花。

　　替黄颖的妈妈付手术费，补品费用，给陈大少买了十部手机。这些，在袁裘看来，那是必须花的，还要多花。

　　谁让陈大少是他袁裘的兄弟？谁让黄颖的妈妈，是他兄弟陈大少，未来的丈母娘？

　　至于和别人赌赛车，也是该花的。

　　赌，有输有赢，没人愿意输钱。

　　袁裘这货赌，是为了赢到更多的钱，依然是想钱生钱。

　　“先别说那么多，哥哥我现在急需点钱，先借点。”陈青帝身上是真的一毛钱没有，张娇那边还等着他回去开饭呢。

　　“啥米？！你……你跟我借钱？那……”袁裘伸手指着餐桌，瞪大了双眼，说道：“那这些……这些你不报销了？我也吃不上免费的晚餐了？”

　　开始还以为吃了免费的晚餐，很爽，很高兴。然而，陈大少却还伸手跟他借钱，丫的，看来这饭钱，是要自己掏腰包了。

　　“一并记账，下次还。”陈青帝对袁裘算是服了。

　　“要多少钱？”袁裘掏出了一张银行卡，直接塞到了陈青帝的手里，“算了，你都拿去吧，里面也就几百万，都不到一千万，不知道够不够用。如果不够的话，我打电话让人给你送来。”

　　没有多少，也就几百万？

　　对，这对袁大少来说，的确是不算什么，没有多少，就是零花钱。

　　“没现金？”陈青帝皱了皱眉头，还需要取钱，不够麻烦的，“有就给我几千块就行。”

　　“啥米？几千块？哇靠，陈大少，你丫的怎么混的？连几千块都没有？”袁裘瞪大了双眼，像是看怪物一样，看着陈大少。

　　堂堂陈家，陈大少，竟然连几千块都没有。

　　开什么国际玩笑？

　　“我的卡丢了，还没来得及去补办，所以没钱。”陈青帝只能说卡丢了，总不能告诉他，是给了铁男吧？

　　铁男，那可是曾经的血刃一员啊。

　　军神陈振华，现在就想找，到底是哪个家伙挖了他的墙角的，可是要将挖他墙角的卵蛋，给打烂的啊。

　　陈青帝可不想让别人知道，他认识铁男。不想让陈振华知道，是他这个儿子，挖了陈振华这个老子的墙角。

　　“到底有没有？”陈青帝问道。

　　“没有，你又不是不知道，我从来就不带现金的。”袁裘挑了挑眉头，说道：“你自己去取就行，想取多少取多少，不用还。”

　　“大哥，我那里还有几万块，拿给你？”这时，陈香香开口说道。

　　“也……也好！”陈青帝点了点头，说道：“对了，小妹，小黑现在怎么样了？伤已经好的差不多了吧？”

　　“已经好的差不多了，不过还是有些虚弱。”陈香香脸上露出了担忧之色。

　　“不用担心，大哥的医术，你还不相信？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“走，我带我去看看。”

　　“哦。”一提到陈青帝的医术，陈香香的玉脸就涨红不已，心中忍不住暗道：“要是让大哥知道，我们不是亲兄妹……哎呀，羞死人了。”

　　“小妹，是最近是不是有什么地方不舒服？怎么动不动就脸红？”陈青帝一脸关心的说道：“如果那里不舒服，一定要告诉大哥，大哥定然会替你医治好。”

　　陈大少不说还好，越说，陈香香的玉脸就越红了。

　　“我……我去给你拿钱。”说完，陈香香就落荒而逃，向自己的房间跑去。

　　“军神！”

　　正在这时，外面传来恭敬，庄重，兴奋的吼叫。


第101章 杀子之仇

　　这些军人，一个个的都削尖了脑袋，抢破头来到这里，不就是为了希望能够见到军神，陈振华一面吗？

　　柳一村和李尤，会强烈要求来这里，除了要见陈青帝之外，也都非常渴望目睹一下，军神的风采啊。

　　现在军神陈振华来了，他们能不兴奋吗？

　　“恩？终于来了。”陈青帝眉头一挑，转过了身子，看向了正挺着身板，笔直向别墅内走来的陈振华。

　　陈振华的到来，陈青帝一点都不意外。不来，那才叫意外呢。

　　“哇靠……军神大爷来了，我的超级偶像哇。”见到陈振华到来，袁裘这货，双眼冒光激动非常。

　　但凡是男人，胯下有鸟，都梦想过以后成为一名伟大的军人。出身军人世家的袁大少，也曾经有过。

　　袁裘，最为敬佩，尊敬的就是军神，陈振华了。

　　陈振华的话，对袁裘来说，比他的老子，他的爷爷都要管用的多。

　　奈何自己控制不住口腹之欲，身材又太肥胖，再加上不爱做运动，人太懒又怕累。种种原因，导致袁大少与成为军人，就像是两条永远没有交点的平行线。

　　军人，与袁裘这货无缘哇！

　　“袁裘，你这货打算什么时候减肥？要不要老子把你丢军队，磨练磨练？保证让你一个月就瘦下来。”陈振华刚进来，就拿着袁裘开刷。

　　当陈振华以军人身份出现的时候，他就是整个华夏，唯一一位真正的军神；当他以长辈出现的时候，陈振华就是一个没有什么架子的极品长辈。

　　“咳咳……那个，军神大爷，小侄还有事，就先走了。”袁裘全身一震，四五百斤的肥肉波澜壮阔，别提多壮观了，直接鞋底抹油，快速离开了别墅。

　　被军神大爷，丢进部队训练一个月？

　　靠，这对袁裘，袁大少这货来说，那还不是要了他的命啊。

　　宁愿一直胖下去，也不愿去受那样的罪。

　　此时不逃，更待何时？

　　军神大爷可是说的出，做的到，别看只是看玩笑的说。你要是真的当成看玩笑了，那你就傻逼了。

　　“哈哈，这家伙的速度真不慢。”陈振华看着袁裘，狼狈逃走的摸样，哈哈大笑说道：“丢部队训练一番，还是很有前途的。”

　　逃跑的袁裘，听到陈振华的话，全身巨震，脸色一变，一个趔趄，险些一头栽倒在地。还好，袁大少在这一刻的反应，超常发挥，不然非得摔倒不可。

　　“妈的，哥哥我发现，每次见到军神大爷，我的反应能力就会直线飙升，变得非常牛逼。”钻进他的御座，福特E350的袁裘，暗暗想道。

　　收回了目光，陈振华深吸一口气，看着陈青帝说道：“青帝，你是不是有什么事情，要告诉我？”

　　“你想知道什么？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“恩？”陈振华皱了皱眉头，死死的盯着陈青帝，看了好一会，方才说道：“青帝，你变了很多。”

　　“再如何改变，还是你的儿子，不是吗？”陈青帝依然平淡的说道。对于陈振华那犀利的审视目光，根本就没有任何反应，直接无视。

　　就那点眼神，还想看穿陈青帝？搞笑的吧？

　　“哈哈，你小子，难道你小子开窍了？”陈振华哈哈大笑起来，很是高兴，那叫一个老怀安慰啊。

　　要知道，在以往，陈青帝最不愿意见到的就是他陈振华了。每次陈振华来这别墅，陈青帝如果在，都会找各种理由离开。

　　陈大少怕，怕陈振华。

　　自从上次在医院，陈振华就发现陈青帝变化了很多。不过，当时正在气头上的他，并没有多么的在意。

　　“爸爸你来了啊。”这时，陈香香从楼上跑了下来，手里还拿了一沓钱，大概有两三万的样子。

　　“哈哈，我的宝贝香香，我来了。”陈振华见到陈香香，顿时心情大好，然后看到陈香香手中的拿着钱，不解的问道：“香香，你拿这么多钱干什么？”

　　“哦，大哥的卡丢了，正好要用钱，这钱是给大哥的。”说着，陈香香将钱交到了陈大少的手里。

　　接过钱之后，陈青帝看着陈振华，说道：“爸爸，如果你还没想好，想要知道什么，那我就要先走了。”

　　“臭小子，你要去干嘛？这也就两三万块，够你干什么的？”陈振华脸色一沉，本来以为陈青帝改好了，谁丫的知道，拿了两三万块就要跑。

　　感情是，没钱了，回来拿钱的。

　　“我现在是去救命，有个女人，没钱吃饭，快要饿死了。”陈青帝淡淡的说道。

　　“有个女人？”陈振华顿时怒了，破口大骂道：“你这个小王八蛋，到底什么时候才能让我省心？少搞一些女人，你能怎么了？么的，看来明天我就要把你丢血刃，好好的磨练磨练不可。”

　　“丢血刃去？”

　　外面的军人，全身巨震，双眸之中充满羡慕的光芒。血刃啊，他们一个个的都拼了命想要往里面钻，却进不去的血刃啊。

　　“啥米？把陈大少丢血刃去？还磨练？军神大人你没搞错吧？”

　　“以陈大少的身手，就算是整个血刃，只怕都找不出一个能够是对手的，你还让他练？你是在玩我们血刃的吧？”

　　柳一村和李尤这唯一的两名血刃成员，也是多少，见识，猜测到陈大少身手的人。直接翻了个白眼，站了好好十几个小时，都没有动一下的他们，险些一头栽倒在地。

　　“随便，我随时都可以去。”陈青帝耸了耸肩，一脸的不在乎。反正，要处理的事情，也都处理的差不多了，是时候去血刃走一趟了。

　　去血刃，当然不是因为陈青帝有时间，不怕浪费。相反，陈大少是怕浪费时间，打算去血刃，微微的暴露一下自己的战斗力。

　　如此，省的陈振华天天想着什么，有罪爷俩一起受什么的，把陈青帝丢在血刃，浪费陈陈大少的时间。

　　“好，这可是你说的，我可没有逼你。”陈振华一锤定音，决定明天就把陈青帝丢血刃去，心中那叫一个得意，“嘿嘿，等到你进去之后，想出来就没有那么容易了。作为军神的儿子，怎么也得练到能够打败其他血刃成员吧？打不败，别想出来。”

　　在陈振华看来，陈青帝想要打败任何一个血刃成员，那都犹如做梦。如此一来，这有罪爷俩一起受的日子可就长了。

　　同样，也可以以此为由，困住陈大少，免得他在外面惹是生非。

　　只要陈大少不再惹是生非，陈老爷子就不会怪他，那么，他陈振华就可以告别被陈老爷子虐的日子。

　　不可否认，陈振华的想法是很美好，丰满的。至于，现实是否骨感，咳咳……那还真不太好说。

　　不过，有一点是可以肯定的，陈振华想借此机会，将陈大少留在血刃的想法，注定是要流产了。

　　“香香，你先进房休息，我和你大哥有点事情要谈。”见到陈香香上楼，陈振华看着陈青帝，说道：“臭小子，跟老子来。”

　　说着，陈振华向他偶尔会留住一晚的房间走去。

　　陈青帝没有说话，只是淡淡一笑，跟了上去。

　　“变态狂魔，来到别墅，将所有暗装和女佣人全杀了？”陈振华不敢确定，是不是变态狂魔干的。但是，从哪些被杀之人的死状，却和之前几起警察被杀的死状一样。

　　“是。”陈青帝点了点头，说道：“而你口中的变态狂魔，不是别人，正是陈枫然。”

　　“什么，是枫然？”饶是陈振华足够镇定，也被这一消息所震惊了，“青帝，你确定？有些话，不能乱说。”

　　陈振华说出这样的话，已经是相信了陈青帝，只是他不愿意相信罢了。

　　毕竟，当时又不是陈青帝一个人在，袁裘，林静柔以及陈香香都在场，随便找个人问问就知道。

　　陈大少就算是再傻，也不会撒这么一个，随时都会被拆穿的谎。

　　“现在，陈枫然已经被杀了。”陈青帝并没有回答陈振华的话，他知道陈振华已经想相信了。

　　“枫然死了，被什么人杀的？”陈振华脸色一变，双眸之中闪过一道悲伤之色。

　　虽然说，他已经知道了，陈枫然以往的所为，但是，陈枫然终究是他的儿子。

　　而且，还是陈振华，非常看好的儿子啊。

　　倘若不是陈青帝有陈老爷子罩着，陈振华早就将家主的继承人，落实到了陈枫然的头上了。

　　直到陈振华知道，陈枫然这些年一直陷害陈青帝的事情之后。他才真正的体会到，什么叫，姜是老的辣，这句话的真正意义。

　　陈老爷子，早就说过：陈枫然虽然聪明，但却心术不正。将来定然会误入歧途，成为一个，阴柔，绝情，为了达到目的，不择手段的人。

　　开始陈振华不信，陈枫然陷害陈青帝的事情曝光之后，他全信了。原来，陈老爷子早就料到了这个结果。

　　“你自己看吧。”陈枫然打开手机内的视频，摆在了陈振华的面前。

　　视频很短，也就十来秒的时间，但却清楚的记录了，从吕不凡亲口下令，到陈枫然被杀的整个过程。

　　只见视频上，吕不凡双目之中，闪过一道寒芒，对着一个满身是血，跪在地上的人，冷声喝道：“给我杀了他。”

　　紧接着，吕厚积抽出一把长刀，捅进了那个人的胸口。

　　片刻之后，那个人倒下，露出了脸，赫然是陈枫然。

　　至于中间的一些对话，在这个视频之中并没有。很显然，在陈大少的刻意为之之下，并没有录制下来。

　　以陈大少练气五层的修为，又在刻意之下，这段视频就算交给最顶尖的软件专家手里，也找不到任何的破绽。

　　决计不会想到，其中少了很多的对话。

　　“砰！”

　　一声巨响，看完整段视频的陈振华话，拍桌而起，冷声说道：“吕家，我要跟你没完。”

　　愤怒中的陈振华，已经忘记问，陈青帝等人，是怎么击退陈枫然的……


第102章 狂妄自大？

　　“青帝，这视频是你拍下来的？”见到陈青帝点头，陈振华眉头一皱，说道：“那当时你怎么不出面阻止？”

　　“哎，你连静柔丫头都拿不下，就算出去，也是送死。”没等陈大少回答，陈振华就给出了解释。

　　至于，陈青帝为什么会出现在山庄，又为什么刚巧拍下这一小段视频，陈振华并没有追问。

　　这些对陈振华来说，都不重要。

　　重要的是，陈振华的小儿子，被吕家的人给杀了。而且，就连陈枫然的尸体，陈振华也没有见到。

　　将视频拷贝了一份之后，陈振华怒气冲冲的向别墅外走去。

　　陈振华要去找吕文。

　　欠债还钱，杀人偿命，陈振华的儿子绝对不是那么好杀的，陈振华要让吕家付出惨重的代价。

　　“去找吕文？”走到别墅门口，陈青帝淡淡的问道：“杀死枫然的是吕厚积，就算你找吕文，只怕也没办法奈何吕不凡。”

　　“吕不凡固然下令，但是，他却没有亲自动手。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“以吕家的能量，能够找到很多理由，最后让吕不凡拜托关系。”

　　“哼，难道我就这么算了？”陈枫然怒火中烧，不过，他还是发现了一点。陈大少的脑袋瓜子，突然变得灵光了。

　　“如果不出意外，吕厚积就算不死，也已经承受过了吕家的家法。”陈青帝眉头一挑，说道：“去了，死的也只是吕厚积而已。以吕文对吕不凡的重视，他是决计不会让吕不凡出事的。”

　　吕不凡只是下令，而没有动手，陈青帝就知道，想要弄死吕不凡，那决计是不可能的。最后，也就吕厚积背黑锅，做替死鬼。

　　不过，谁这丫的，让你那么冲动？在那个时候，一心只想着去讨好吕不凡，其他啥也不问，就直接动手？

　　当然了，谁他妈的又知道‘吕东’是陈枫然易容伪装的？

　　如果知道的话，就算是再借给吕厚积一百个胆子，他也不敢捅下那一刀，杀了陈枫然。

　　“吕家的人杀了我的儿子，弄死一个是一个。”陈振华虽然知道，陈青帝所说的不错，想弄死吕不凡，实在是太难。

　　就像是想光明正大的弄死陈青帝一样，放眼整个华夏，还真没有一个人能够做到的。除非，陈家老爷子死了。

　　同样的道理，想弄死吕不凡，也没有那么容易。

　　吕文，会拼命滴。

　　明知道弄不死吕不凡，但是陈青帝又岂会因为陈青帝的几句话，事情就算了？相反，陈大少越是这么说，陈振华就越加的愤怒。

　　咋滴？还怀疑你老子的我的实力？没有老子，没有老爷子，你丫的能够如此嚣张？真是如此的话，你丫的早就不知道被弄死多少次了。

　　“弄死一个是一个不错，不过，那要看如何弄。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“吕文把吕不凡当成了宝，吕不凡注定会踏上仕途。而且，我听说，吕文早已经开始在为吕不凡铺路。”

　　“只要吕不凡毕业之后，不出意外的话，定然会从科级开始做起。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“在吕文的大力支持之下，再加上吕不凡的心机。绝对用不了半年的时间，不是副厅级，也至少是正处级。”

　　“以后升职的速度，虽然会逐渐减慢。但是，吕不凡在三十岁之前，想要做到他爸爸，吕允究那一级，并不是什么难事。”陈青帝深吸一口气，说道：“以吕家在政坛上的影响力，吕不凡平步青云，那已经是铁板上的事实。”

　　吕允究可是副部级啊，吕不凡在三十岁之前，做到副部级，还丫的是铁板上的事实。

　　多恐怖啊。

　　可见，这个手握实权，副国级的吕文，能量有多大。

　　“要么，直接一次性弄死吕不凡。很显然，这一次想弄死吕不凡，可能性不大。”陈青帝扬了扬眉头，看着陈振华，说道：“要么，就让吕不凡留下人生污点，阻碍他的仕途。”

　　“你这话说的还真是够含蓄的，弄死吕不凡不是可能性不大，是一点都没有。”陈振华当然清楚，“不过，想要让吕不凡留下不可磨灭的人生污点，倒是可以做到。”

　　以吕文的力量，一般人想要给吕不凡留下人生的污点，那是不可能的。不过，陈振华是什么人？

　　军神啊！

　　陈家是什么人？军中大佬哇。

　　“青帝，枫然被杀了，你在这个时候开窍，也算是上天对我的一种补偿。”陈振环叹息一口气，摇头苦笑。

　　明知道，陈枫然是被吕不凡下令杀的，但想为陈枫然报仇，也只能拉一个替死鬼。

　　憋屈！

　　陈振华从来就没有这么憋屈过。

　　也正是因为，这政治仕途的勾心斗角，陈振华才会选择进入部队。完成了，陈老爷子最大的心愿。

　　陈老爷子，有四个儿子，三个女儿，唯有三儿子陈振华和小女儿二人从军。其他人，要么从政，要么从商。

　　作为军中元老，自己的子女不愿意扛枪，想想就是一种悲哀。

　　还好，有陈振华。

　　也正好是因为如此，陈老爷子对从军的陈振华很看重，陈振华虽然老三，却成为了陈家的家主。

　　至于小女儿，那终究是女儿之身，早晚是人家的人。

　　不过，还好的是，从军的陈振华成为了，唯一一个军神。其他从政，从商的子女，也都成就不小，倒也没有灭了老陈家的威风。

　　小女儿，虽然没有陈振华如此厉害，但也不弱，名头也是很响亮的。

　　“杀我儿子，无论我如何的厌恶政治，但吕家必须付出代价。”陈振华这个军神，可不是泥捏的。

　　陈青帝淡淡一笑，没有说话，也没有阻止。

　　“青帝，你觉得我这些兵怎么样？”陈振华不知怎么的，突然问出了这个，他以前想都不敢想的问题。

　　问一个败家子，无恶不作，连一个小女子都拿不下的超级纨绔，这样的问题，不知没事添堵吗？

　　陈青帝，能知道什么？

　　也许是因为，陈青帝突然开窍，再加上丧子之痛，陈振华对陈大少燃起了巨大的希望和渴望。

　　陈振华就这么问出来了。

　　愤怒中的陈振华，没有立即去找吕文，而是问这个不相干的问题，可见，陈振华是多么的着急。

　　陈枫然已经没了，老陈家可就全指望陈青帝了。

　　虽然说，陈振华的大哥，二哥也都有着自己的儿子，但也都选择了从政，成绩还是不错的。基本上已经定性，不可能再由政转军。

　　至于四弟，却只有两个女儿，没儿子。

　　老陈家终究是军人世家，家主之位，总不可能让在从政的一辈中选择吧？

　　就算陈振华愿意，没有意见，陈老爷子也会极力反对的。

　　“能够被爸爸你派来这里，这些军人，一个个都应该是部队的精英，甚至是精英中的精英。不过……”陈青帝话音一转，摇了摇头，满脸的不屑之色，“他们虽然是部队精英，但遇到真正的高手，也只是送死。”

　　“之前被杀的那些暗装，想来也都是退下来的精英，结果如何？还不是一个没剩，全都被杀了？”陈青帝脸上的不屑，更浓了。

　　“只是送死？”陈振华眉头一挑，看着陈青帝，说道：“青帝，你真是好大的口气。他们，全都是我的骄傲，华夏军人的骄傲。”

　　“他们是你的骄傲，那你的血刃又算什么？”陈青帝摇了摇头，平淡的说道：“不管你的血刃是什么，战斗力如何。但是，他们却连进入血刃的资格都没有。”

　　“如果我所猜的不错，血刃成员也是从他们之中挑选出来的吧？为什么他们没有被选中？因为他们还不够努力，还不行。”陈青帝淡淡的说道：“如果他们真的足够厉害，真的能够成为你的骄傲，血刃也将不会存在。”

　　“因为，这些人全都是血刃成员，也全都不是血刃成员。”陈青帝说的很慢，声音也不大，虽然没有什么不屑，却让陈振华摇头不已，苦笑连连。

　　“臭小子，明天我将你丢进血刃之后，认知了血刃是什么样的存在之后，你再说这样的话。”陈振华摇了摇头，离开了别墅。

　　陈振华发现，陈青帝还是以前那个陈青帝，依旧是狂妄自大，不把任何人放在眼里，瞧不起任何人。

　　这让陈振华，不免有些失望。

　　陈振华离开之后，陈大少也没有闲着，张娇还在等着他回去开饭呢。

　　“吕东，你……你终于来了。”缩在沙发上的张娇，见到陈青帝走进来，有气无力的说道。

　　只是吃了早饭的张娇，再经过洗毛伐髓之后，现在已经饿的前胸贴后背了，没有一点力气。

　　“行了，这不是给你送吃的来了吗？”陈青帝将买来的饭菜以及剩下的钱，放在了餐桌上，说道：“难道还让我喂你？”

　　“不用。”见到有吃的，张娇顿时来了精神，快速从沙发上跳了下来，跑到餐桌旁，也不做，开始狂吃起来。

　　只是练气五层，没有达到辟谷境界的陈大少，一天没吃饭，肚子也饿了。再加上，张娇吃的兴奋，他也跟着风卷残云起来。

　　吃晚饭，陈大少将桌子上的两万多块钱，交给了张娇，说道：“张娇，明天我会给你找几个女佣人过来。最近两天，我比较忙，没办法过来。”

　　陈青帝为了以后不浪费时间，需要去血刃走一趟。所以，最近几天还真没什么空闲来照顾张骄。

　　而张娇这摸样，又不能轻易出去。

　　什么时候，张娇彻底的完成了洗毛伐髓，修炼之后，能够完美掌控自己的诱惑力，陈大少才放心让出去。

　　现在张娇是，无法控制自己的魅惑力，所以才会让男人见了之后，那些男人的胯下，个个都硬邦邦的。

　　待到能够掌控自己的魅惑，到了那个时候，张娇才是真正的可怕。她让谁硬，谁就会硬，不让谁硬，你还真别想硬起来。

　　“反正别让我饿着就行，你想忙，就忙你的去。”张娇表示没有任何意见。而她，貌似也是饿怕了，张口闭口都是不要让她挨饿。

　　“那就好，时间不早了，你也回房休息吧。”陈青帝看着狼藉的餐桌，摇了摇头，他可没那个功夫收拾，也从来没干过这样的活。

　　“你早点去休息吧，熬夜对男人很不好的，这里就交给我了。”很明显，张娇所说的，对熬夜对男人不好，是指陈大少的那方面。

　　张娇可是一直认为，‘吕东’的那玩意不管用，所以才会不断的增加她对男人的魅惑力，从而来刺激他。

　　你丫的都不行了，如果再熬夜，岂不是雪上加霜？什么时候能够医治好？妹纸我，什么时候才能够恢复自由啊。

　　至于收拾桌子，做家务，对张娇来说，还是非常简单滴。作为一个山村的孩子，对于家务活，还能陌生了？还能不会吗？

　　“恩。”陈青帝点了点头，对家务活，他真的是表示无能为力。

　　“经过两次洗毛伐髓，张娇体内的杂质已经摆出的差不多了。”随便走进了一个房间，陈青帝躺在床上，心中暗道：“如今，张娇的媚骨已经展现，最多再进行两次，也就能够彻底的完成洗毛伐髓。”

　　“待到张娇洗毛伐髓成功，就开始让她修炼媚骨功法。”陈青帝暗暗点了点头，“看来要抽个时间，为她挑选一套适合她修炼的媚骨功法。不过，现在不是考虑这个的时候。”

　　想到这，陈青帝心念一动，完整的乾坤鼎徒然出现在他的手中。

　　“顺成神，逆成魔，顺逆双修，神魔间。”陈青帝皱了皱眉头眉头，“乾坤造化诀，我是肯定要修炼的。不过，我该选择哪一条路？”

　　摆在陈大少面前的路有三条：顺，逆，顺逆双修！

　　该选择哪条？

　　……

　　与此同时，在阳春医院，吕不凡虽然早已经醒来，却一直处于半清醒半昏迷的状态。他的伤势，比现象中的要重得多。

　　直到现在才真正的清醒过来。

　　吕不凡刚清醒过来，看到吕文守在一旁，连连说道：“爷爷，陈枫然死了。”


第103章 我本就在神魔间

　　“凡儿，这些我都已经知道。”吕文沉吟一声，看着病床上的吕不凡，松了口气，说道：“你打算如何处理这件事？”

　　只要吕不凡没事，什么事对吕文来说都不是大事。

　　不就是杀了陈枫然吗？

　　有什么大不了的？又不是吕不凡亲自动手杀的。

　　虽然吕文已经有了自己的解决之法，但是，他还是想知道，最为被他看好的孙子，在这种情况下，到底会做出怎样的判断和决定。

　　当一个人在危机的时候，能够做到临危不乱，还能够将自己的心计，判断发挥出来，那才是真正的人才。

　　吕文想知道，他这个孙子，到底有大的潜力，能够做到哪一步。

　　“不出意外的话，军神陈振华很快就会知道，陈枫然死在我们吕家人的手里。”提到军神陈振华，吕不凡的脸上也忍不住露出了敬重之色。

　　虽然说，吕家和陈家一直都很不和睦，相互打压对方，也算是仇家了。即便是如此，吕不凡还是无比的佩服陈振华。

　　吕不凡佩服陈振华，已经超过了佩服他的爷爷，吕文。

　　这一点，吕文虽然很不爽，但是，他却没有话说。因为，连他自己也佩服陈振华，当然，更加敬重陈老爷子。

　　虽然是敌人，但也不妨碍佩服，敬重。

　　“也许现在，军神正怒气冲冲的向吕家赶去。”吕不凡看着吕文说道：“爷爷，在这个时候，你该留在家，等待军神的到来，而不是在这里。凡儿知道，爷爷是担心我，不过，我现在已经没有什么大碍了。”

　　“恩。”吕文点了点头，说道：“你继续。”

　　“爷爷回去之后，打开门，以最为尊敬，隆重，还要带着一份无奈的方式迎接陈振华的到来。”吕不凡惨白的脸上，露出了儒雅的笑容，“陈枫然的死，的确是我们吕家的人做的。这一点，我们不否认。”

　　“不过，这一切都与吕家没有关系，不在我们吕家的掌控范围之内。”吕不凡淡淡一笑，胸有成竹的说道：“所以，我们吕家对陈枫然的死，感到很无奈。”

　　“人是吕厚积杀的，吕厚积是我们吕家出了名的纨绔子弟。他做的事情，并不能代表我们吕家。所以，我们吕家才无奈。”吕不凡拿起床头的金边眼镜，戴上，继续说道：“我们吕家，也不想见到这样的事情发生。”

　　“我听说陈枫然易容成那个冒牌吕东的摸样，要杀你。是你下的令，杀了那个冒牌吕东。在吕厚积杀了冒牌吕东之后，你们才发现是陈枫然。”吕文看着吕不凡，淡淡的问道：“这些，你如何解决？”

　　“至于陈枫然易容成吕东的摸样，这些对我们没什么用处。不过，却可以将这个消息透露给山口组。当然，作用也不会很大。”吕不凡当然清楚，说陈枫然易容，谁丫的会相信啊。

　　虽然是事实，但别人并没有见到。吕家人终究是自家人，虽然能够证明，但也没有什么说服力。

　　至于将这个消息透露给山口组，用处也不大。

　　你都把陈枫然杀了，陈枫然也恢复了原本的容貌，你说是吕东，那就是吕东？

　　山口组当然不会相信，不仅如此，还很可能以为你这是杀了陈枫然，还要家伙给陈家，把他们山口组当枪使，对付陈家呢。

　　“是陈枫然闯入山庄，想要刺杀我。而事实，我也受了重伤。吕厚积也是一时冲动，才会杀了陈枫然。”吕不凡淡淡一笑，说道：“这才是重点。”

　　“至于是我下的命令，陈家的人现在或许不知道，但以后也难免会知道。不过，他们却没有证据。”吕不凡推了推金边眼镜，说道：“就好像是，我们拿不出证据，说明陈枫然易容成了吕东的摸样，我们才杀了他是一样的。”

　　“不过，为了以防万一，当时在山庄的所有人，都要处理一下。”说到这，吕不凡的双眸之中，闪过一道寒芒，而他的脸上却一直保持着儒雅的笑容。

　　很显然，吕不凡要杀了，当初在山庄里，活下来的所有人。他自己的一句话，将十数人直接判了死刑，然而，他竟然还能够笑的出来。

　　这一幕，看在吕文的眼里，也忍不住心头一颤，不过，更多的却是满意和赞赏。

　　心狠手辣，杀伐果断，毫不留情。唯有这样，在政坛这个危机四伏的道路上，才能够取得巨大的成功。

　　他吕文，就是一个活脱脱的例子。

　　一将功成万骨枯，吕文能够爬到如今的地位，是踩着堆积如山的森然白骨爬上来的。

　　因为吕文的心狠手辣，手段厉害，所以他活了下来，爬到了如今的位置。如果不是如此，他吕文不仅没有今天的地位，还会成为别人脚下的白骨。

　　这就是政坛，同样，这也是生存法则。

　　“吕厚积不能死，却必须要受到吕家家法的惩罚。”吕不凡淡淡一笑，说道：“上一次，吕厚积办事不利，已经该对他执行家法。不过，山口组的人到来，让他暂时免过家法的惩罚。”

　　吕家与山口组之间的事情，一直都是由吕厚积和吕薄发两兄弟出面的。山口组的人找上门，当然还要让吕厚积和吕薄发出面了。

　　也正是因为如此，吕不凡后来才改变主意，没有去罚吕厚积和吕薄发。

　　当时，吕厚积和吕薄发那叫一个兴奋。

　　“吕厚积杀了陈枫然，这次需要重罚，加上上一次一并处罚。”吕不凡微微一笑，说道：“不能把吕厚积打死了，不然的话，陈家的人还以为我们是杀人灭口，让吕厚积当做替死鬼。虽然吕厚积就是替死鬼，但，也不能让陈家有所说辞。”

　　“不错。”吕文看着吕不凡，越来越满意，“凡儿，在这个时候，你还能够考虑的这么多，这么全面。同时，还能够做到心狠手辣，我很满意。”

　　“你好好修养，我现在是时候回吕家了，陈振华正在路上。”说完，吕文也不停留，离开了吕不凡的病房。

　　倘若不是想要知道，吕不凡的反应和做法，吕文早就离开，回吕家欢迎陈振华去了。

　　很显然，吕不凡的做法和他吕文不谋而合，出奇的一致。

　　而且，吕文早就着手办理了。

　　当初在山庄中的人，除了被山口组和陈枫然杀了的。剩下的人，除了吕厚积和吕薄发之外，一个不留，全都被吕文处理掉了。

　　吕厚积虽然没有被杀，此时也承受了吕家的家法，被打的昏迷不醒，只是有一口气吊着罢了。

　　只是，吕不凡和吕文如何也想不到，陈青帝将整个过程，对吕不凡不利的过程，拍摄了下来。

　　这个视频固然无法抹杀吕不凡，但是吕不凡也不会好过。注定要留下，无法磨灭的人生污点。

　　哪怕是吕文再如何的拼命保护，也是没用的。

　　陈家，政坛力量固然不及吕家，但是在华夏的军界地位，却是无人能够取缔的。

　　经此一事之后，吕不凡在政坛上想要彻底的崛起，那已经是不可能的了。除非，陈老爷子和军神陈振华都死了。

　　……

　　“逆成魔，我修炼的功法与魔修背道而驰，只是修炼魔修，还是算了。”陈青帝虽然亦正亦邪，但也不愿成为一个大魔头。

　　当然了，最重要的是，陈青帝在魔修之道上，没有任何的经验。

　　放弃有经验的东西，去走一条陌生的路，这种事情，陈大少可做不出来。

　　“顺成神，这个当然是要选择的。要是换做其他人，绝大多数只怕都会选择这条路。神，多么遥远的存在，谁能够承受这样的诱惑？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“魔？谁丫的知道，修炼到极致，魔会不会比神厉害？”

　　古人有云：道高一尺魔高一丈，这话虽然说的不假，但真正放在修炼之道上，却也并非是那么回事。

　　魔，在前期固然厉害，修炼速度也非常的快，但是到了后期，诸多的危险也就呈现出来了。

　　在修真界，作为炼器师，阵法师，炼丹师……各项妖孽人物的陈青帝，可是清楚的知道这一点的。

　　毕竟，在前世，找陈青帝救命的人，大多都是修为高深的大魔头。

　　而原因也很简单，就是因为魔修的后期危害，都来请求陈青帝炼制丹药，与之陈大少交易。

　　陈青帝收集了不少的媚骨功法，也是那些魔头有求于陈大少，才拿出来与之交换的。

　　无论是正派，还是魔门，只要人品不错，又能够拿出来让陈青帝动心的东西。亦正亦邪的陈大少，那都是会出手相救的。

　　你一正派众人，却歹毒非常，就算你拿出再如何让陈大少心动的东西。陈大少也不会因为，你是正派人士和所拿出的宝物就会出手帮你。

　　相反，陈青帝还会想尽办法，杀了你。

　　杀了你，除了是因为你歹毒之外，还有便是要得到你手中的宝物。

　　无论是前世今生，陈青帝从来都不认为自己是好人。

　　人，一定要有自己的底线。

　　触及者，死！

　　“顺逆双修，神魔间。”陈青帝的目光，落在了这七个字上，心中忍不住暗道：“这乾坤造化诀，存在于传说中的存在，作为修真者愣是没有不知道的。对正魔，都是无上的修炼功法。”

　　“我本来就是亦正亦邪，不正不魔。一旦修为足够高，达到了更高的层次，也算是处在神魔间。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容：“顺逆双修，神魔间，这不正好符合我的性格？我为什么还要纠结？”

　　“顺逆双修的难度，定然会非常大，我这个人，不就喜欢挑战高难度？”陈青帝瞬间释怀，心境也因此而提升到了另外一个高度。

　　陈青帝原本就在神魔间，这还需要做其他的选择？

　　根本就不需要。


第104章 不得不慎重

　　选择好了路，陈青帝也不再犹豫，细细的研读乾坤鼎上的乾坤造化诀功法。

　　越看，陈大少越加的心惊，兴奋。

　　“牛逼，果然够牛逼的，真是修真者的梦想功法啊。”陈青帝目光一扫，又从后往前看，脸上的震惊神色，逐渐的加剧。

　　“妖孽，能够创出这套功法的人，绝对是妖孽，绝世妖孽。”陈青帝倒吸一口凉气，忍不住暗道：“我在炼丹，炼器各方面被称之为妖孽。但是跟创造出乾坤造化诀的人相比，别说是妖孽，连天才都算不上，根本就是渣。”

　　陈青帝不想贬低自己，但是，不行啊。事实的确如此，相差太大。这根本就不是一个层次的，根本就不算是贬低。

　　这是一种，对乾坤造化诀的开创者的一种无上尊重。

　　“这乾坤造化诀，不只是一套功法这么简单。”陈青帝双目放光，激动无比，“其中还包括了，炼器，炼丹，炼符，布阵……”

　　“如果将这套功法修炼到极致，炼丹，炼器，布阵，炼符……等等，定然会样样精通。会成为一个，包括修为在内，各方面的全能妖孽。”陈青帝双眸之中，充满了坚信之色，“是真正的，全能的，妖孽。”

　　陈青帝的前世，在修真界也是妖孽级别的人物。不过，他的修为也就中下流水准。并不算是，全能妖孽。

　　主要是，他几乎将所有精力全都投入到了，研究炼丹，炼器，布阵……等等之上，忽略了修炼。

　　不然的话，以他炼丹大宗师的牛逼身份，怎么可能只是结丹期的修为？又怎么可能，被丹劫轰成渣？

　　陈青帝能够拥有结丹期的修为，也是为了更好的炼丹，炼器，炼符，布阵……修为不够，这些技能，可就无法提升的。

　　如果有点修为就行，前世的陈青帝，绝对不会是结丹期，而是一个练气期的渣渣。

　　不过，有失也是有得的。陈大少可是以结丹期的修为，成功炼制出来了仙丹，这种牛逼哄哄的东西。

　　从而可见，陈青帝在炼丹，炼器，炼符，布阵……等等方面，是多么的牛逼，多么的犀利。

　　当然了，如果不是因为修为太弱，没有抵挡住丹劫，被第一道丹劫就轰击成粉末，怎么会穿越到地球？

　　没有穿越到地球，陈青帝怎么可能会知道，他得到了乾坤鼎是残缺的？又怎么可能得到乾坤鼎套子？

　　最后，更是连只存在于传说中的乾坤造化诀，也弄到了手？

　　“顺修乾坤造化诀，则神！其上还蕴含了大量的，炼制仙丹，仙阵，仙符，仙器……等等之法门。”陈青帝眉头一挑，心中狂喜，暗道：“逆修乾坤造化诀，成魔！魔器，魔阵，魔符，魔丹……等等之法门也有。同样，都极为深奥。”

　　“我顺逆双修，都不会为丹药，法宝而发愁。可惜，这地球的灵气，实在是太稀薄。灵草和炼器材料只怕都很难找到。”陈青帝摇了摇头，苦笑不已。

　　给你一个灯泡的制作，设计图，你同样也会制作。但是，没有任何的制作材料，你如何来制作？

　　正所谓，巧媳妇难为无米之粥啊。

　　“算了，不想那么多，先熟悉一下，修炼一下乾坤造化诀，将我的功法改变一下。”陈青帝摇了摇头，暗道：“还好，我现在只是练气五层的修为，改起来很容易。”

　　想到这，陈青帝盘坐在床上，开始按照乾坤造化诀的功法，修炼起来。

　　现在陈青帝是练气五层的修为，想要修炼乾坤造化诀，必须将自己的原本修行路线改变成乾坤造化诀的修行路线才行。

　　当然，这也是指顺修，成神！

　　至于逆修成魔，陈大少可没有修炼过魔功，就好比是一张白纸，根本就不需要改变什么行功的路线。

　　在魔功之上，陈青帝就好比是一个没修为的人，得到了一套无上魔功，直接就可以修炼，没有什么路线不路线的说法。

　　“这顺修的行功路线，果然够诡异，神妙的。”花费了半个小时的时间，陈青帝成功改变了行功路线，心中暗道：“如果我所料不错，应该是为了逆修而做准备，防止冲突。”

　　改变行功的路线，其实也就是改变陈青帝体内，原本的运行路线，与之乾坤造化诀保持一致。

　　路线改变成功了，陈青帝虽然还没有开始修炼乾坤造化诀，但顺修却也是练气五层的修为。

　　逆修魔功，却是零。

　　陈青帝可是打算顺逆双修的，顺修练气五层，逆修空白一片，这可不是陈大少的行事风格。

　　炼丹，炼器，炼符，阵法……诸多方面，陈大少都是大宗师，他是一个兼顾的人。当然，也正是因为他顾及的太多了，修为才没有上去。

　　现在呢？

　　陈青帝虽然穿越了，修为也弱，但是，炼丹，炼器，炼符，阵法……在这个各方面，依然是全能妖孽。

　　只是修为太弱，再加上没有材料，所以才无法发挥出来。

　　现在，陈大少需要做的就是修炼，提升自己的修为。

　　将所有精力都放在了修炼之上，以陈青帝的强悍，只是顺修，感觉实在是太轻松，他也要同时逆修才行。

　　在前世，陈青帝就同时兼顾那么多。现在只是顺逆双修，在他看来，还是很简单的。

　　“阴丹和寒丹，正好适合逆修的魔功。不过，阴丹已经没了，还只剩下一颗寒丹。”陈青帝打手一挥，寒丹赫然出现在乾坤鼎之中。

　　乾坤鼎是炼丹的无上法宝，还有无上的功法，乾坤造化诀。同样，也有着一个属于乾坤鼎的储存空间。

　　在前世，陈青帝从来就不用什么储物袋，有乾坤鼎足以。

　　“我现在修为太弱，寒丹只怕不能服用，哪怕是修炼魔功，也不行。”陈青帝看着手中的寒丹，摇了摇头，不敢冒险。

　　“先将魔功修炼出来点成绩之后，然后再服用寒丹吧。”想到这，陈青帝将寒丹又丢进了乾坤鼎之中。

　　有乾坤鼎的封印，寒丹放的再久，功效也不会流失的。

　　“这里灵气太弱，根本就不适合修炼。时间也不早了，张娇应该睡了。”陈青帝身子一动，从床上弹了起来，几个闪身，便离开了别墅。

　　无论是修炼顺修证道，还是逆修成魔，那可都是需要灵气的，大量的灵气。没有灵气，就算是天赋再如何的牛逼，功法在再如何的犀利，也修炼不出来什么的。

　　就像是，没有氧气的存在，一个人的生命力再强，也无法存活是一样的。

　　“也不知道，爸爸去吕家的情况如何。不过，这些都不是我所关心的。明天，应该就知道了一切了。”想到这，陈青帝快速的没入在了黑夜之中。

　　半个小时之后，中医学院，荷塘底下的山洞之中，陈青帝盘坐在灵脉之上，运气了逆修魔功。

　　“这逆修魔功，果然够深奥的，羞涩难懂，但吸收灵气的速度，却无比的恐怖。”陈青帝一边修炼，一边心中震惊的暗道：“这个灵脉，只怕撑不了多久，就会被我吸收一空。”

　　魔功的吸收灵气的速度，实在是太恐怖。

　　“轰！”

　　半个小时之后，陈青帝全身一震，脸上除了惊喜之外，更多的却是震惊，满脸的不可思议。

　　“突破？就这么轻易的修炼到了练气一层？”陈青帝瞪大了双眼，不敢相信这一切竟然是真的。

　　从无到有，半个小时的时间就修炼到了练气一层，这是多么妖孽的速度？陈青帝，陈大少能不震惊吗？

　　要知道，当初陈青帝刚穿越到地球的时候，可是足足花费了一个月的时间，喝了大量的中草药以及二十四颗丹阳果，方才修炼到练气一层啊。

　　逆修魔功，半个小时就搞定了，虽然有灵脉在，比当初的条件要好的多。但……但是这也太恐怖了吧？

　　“难怪在修真界，魔道会如此强盛。尤其是在前期，修炼速度根本就不是正派功法所能够比拟的。”陈青帝心头惊叹不已，“就这样的修炼速度，谁丫的能够比得上啊。”

　　一般的魔修，修为提升速度就已经很快了。更何况是这，逆修乾坤造化诀这等无上魔功，魔道神典了？

　　逆修乾坤造化诀，论精妙程度，简直就是魔功老祖级别的存在。

　　“轰轰轰……”

　　又过了两个小时的时间，当这个灵脉的灵气，彻底被陈青帝吸收一空之后，他的逆修魔功，也成功的修炼到了练气五层。

　　前前后后，两个半小时的时间，修炼到练气五层！

　　这是什么概念？

　　平均下来也就是半小时，就突破一次啊！

　　这等突破速度，是多么的恐怖，变态啊。

　　陈青帝，彻底被震惊了。

　　在成功将逆修魔功修炼到练气五层之后，陈大少果断的停了下来。就算是灵脉没有被吸收一空，他也决计会停下。

　　欲速则不达的道理，陈青帝还是很明白的。

　　修为提升的速度这么快，陈大少真的被吓了一大跳，下的不轻。

　　“魔功修为，已经于我本身修为齐平了，再这么的修炼下去，我怕……”陈青帝忍不住打了个寒颤，“逆修魔功可修，但决计不能让魔功超过我本身的修为。不然，我只怕会成为大魔头。”

　　“检查一下，看看身体是否有什么异常。”陈青帝停止了修炼，开始查看自己的身体，“恩？竟然没有任何的影响，难道是因为，魔功修为太低的原因？”

　　“应该是这样了，修炼魔功的一开始，并不会被魔化。”陈青帝深吸一口气，暗道：“之后，会随着修为的不断提升，在不知不觉中被影响，被改变。待到有所察觉的时候，已经晚了。”

　　魔修，就是如此。

　　在一开始的时候，也就是修为提升的速度极快，对心神也没有什么影响。但是，待到修炼到小成的时候，弊端也就出来了。

　　有所察觉的时候，也就晚了。

　　对此，陈青帝不得不慎重。


第105章 没有留下的必要

　　“顺修成神，逆修则魔。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，充满了坚定之色，“既然选择了这条路，决计不能就这么的轻易放弃。”

　　“现在我还有两个选择，能够不被魔功所影响。”陈青帝深吸一口气，心中暗道：“要么，我让本身修为超过魔功修为，如此，在魔功弊端出现的时候，还能够压制住。”

　　“要么，就让两者保持平衡。使得，顺逆双修乾坤造化诀的修为，保持一致，就像我现在这样，顺逆都是练气五层。”想到这，陈青帝的脸上露出了淡淡的笑容，“反正，魔功修炼的提升速度很快，并不需要浪费多少的时间。”

　　刚穿越到地球，陈青帝从无到有，修炼到练气五层花费了多久？逆修魔功，才用了多点的时间？

　　陈青帝相信，只要顺修成神路的修为提升之后，再来修炼逆修魔功，按照这魔功的提升速度，根本就耽误不了多久的时间。

　　不可否认，陈青帝的猜测是正确的，的确不需要多少时间。

　　不过，他却不知道，不是修炼魔功的提升速度真的这么变态，完全是因为，他本身是练气五层的修为。

　　也正是因为如此，在两个半小时之内，陈青帝才能够将逆修魔功修炼到练气五层。

　　相反，如果陈青帝本身就是修炼魔功的，是练气五层的修为。顺修乾坤造化诀，也会在极短的时间内，修炼到练气五层。

　　再往后，可就难了。

　　乾坤造化诀，可是相辅相成的。

　　当然，逆修魔功，肯定比顺修乾坤造化诀要快。这也就意味着，如果陈大少选择主修魔功的话，他的修为可以提升的再快一点。

　　可惜……陈青帝因为心中没底，选择了顺修乾坤造化诀。

　　“现在我已经是练气五层的修为，能够布置聚灵小阵，找机会去原始山脉中，吸收那些稀薄零散的灵气。”想到这，陈青帝看了一眼已经没有灵气的灵脉，身子一动，快速的离开了。

　　与此同时，去了吕家的陈振华，却依然是愤怒无比的带着一队人马，离开了吕家。

　　本来，陈振华是打算进如吕家就开打，就算是不打主要的人物，但也要揍一些小喽喽，看不顺眼的人。而且，他也想好了，只要见什么那就砸什么的。

　　吕家的老祖灵位牌，更是陈振华重点砸的地方之一。

　　不然的话，陈振华带这么多人来干毛？

　　谁知，到了吕家之后，人家吕文作为一个长辈，更是副国级的重量级人物，脸上挂着笑容和些许无奈，愧疚，打开大门相迎。

　　面对这样的场面，就算是陈振华再如何的愤怒，也不能揍人，砸东西吧？不然，岂不是落了下乘？

　　这事要是传出去，陈家人的脸也不好看。

　　不过，自己的儿子被杀了，总不能一点气都不出吧？于是乎，陈振华就想着，看看谁不顺眼，然后开打，开砸。

　　岂料，偌大的吕家，此时就四个人，其他人像是突然间消失了一样。

　　吕文这个家主算一个，吕厚积这个杀死陈枫然的人也在，还有两名身强力壮，来执行吕家家法的人。

　　只有这四人。

　　当陈振华进入吕家的时候，吕厚积早已经皮开肉绽，昏迷不醒。距离死，也已经不算太远了。

　　即便是如此，那两名身强力壮的吕家人，依然对吕厚积继续执行家法，看的陈振华都于心不忍。

　　当家法在陈振华的面前完成之后，吕厚积也就只剩下一口气吊着了。如果不赶紧救治，真的有生命危险。

　　吕厚积都这样了，陈振华还能怎样？总不能再弄过来揍一顿吧？万一揍死了，那可就不好了。

　　吕厚积，暂时是不能死的。而且，陈振华也相信，吕文也不会轻易杀了吕厚积。不然的话，那就是杀人灭口。

　　明知道吕厚积已经成为了替死鬼，但陈振华愣是没办法发火。

　　憋着一肚子火，那可是容易憋坏身体的。

　　终于，让陈振华找到了动手的借口。

　　虽然很牵强。

　　原因为他，那两名对吕厚积执行家法的吕家人，在执行家法之后，都对陈振华露出了无比恭敬，激动的笑容。

　　这下，陈振华火了。

　　么的，老子死了儿子，还是你们吕家做的，老子来了，你竟然还笑得出来？

　　于是乎，揍吧，砸吧。

　　那两名执行家法的吕家人，也是够倒霉的，他们可是从内心深处崇拜陈振华，发自内心的恭敬啊。

　　面对自己的偶像，总不能哭吧？难道激动有错？

　　两个倒霉货，果断的被揍了，虽然没死，但是伤势可要比刚受过家法，晕迷不醒的吕厚积还要重。

　　么的，何苦来哉？

　　有了开头，接下来的砸，也就简单多了。军神大爷，陈振华怒火中烧，只是揍两个人不爽，所以要砸你们吕家的东西。

　　在陈振华带来的一队人马的合力之下，吕家内，能够见到的，能够砸坏的，全都被砸了天。

　　当他们冲到吕家祠堂，准备砸灵位牌的时候。赫然发现，吕家祠堂空空如也，灵位牌一个也没有了。

　　很显然，人家吕文已经想到了这一切，提前转移了。

　　即便如此，吕家这次的财产损失，至少也有几亿。那些古董字画什么的，可是一件也没有留下，全都被毁了。

　　面对这一切，吕文只是连带笑容，啥也没说，任由陈振华带人砸。

　　吕文不仅不会阻止，就算是被砸了之后，他也不会四处宣传，不会告诉任何人。

　　杀了人家陈振华的儿子，吕家付出一点钱，算个屁？

　　只要不把吕东的宝贝孙子，吕不凡给拉下水，那就随便你砸，随便摔，一切任由陈振华来发泄。

　　陈振华也是，砸够了摔足了，他开始进入话题。

　　不过，让陈振华愤怒的是，吕文竟然直接否认，杀陈枫然的事情跟吕不凡有关。说什么，是陈枫然要刺杀吕不凡，最后不敌，被吕厚积一刀误杀。

　　是的，是误杀！

　　半真半假，把因为陈枫然易容成了‘吕东’的摸样，被吕文说成了误杀。整个过程中，吕不凡都只是一个受害者，跟杀死陈枫然没有任何的关系。

　　怒！

　　陈振华能不怒吗？

　　如果不是有视频为证，陈振华还真的相信了。毕竟，就算吕家再厉害，也不敢轻易杀了陈枫然不是？

　　除非吕不凡是超级大傻逼，才会做出这样的事情来。

　　然而……吕不凡不仅不傻，还是吕家天才，心计，手段都非常厉害，除了名的儒雅的阴人一个。

　　这样的人，就算是被陈枫然刺杀，袭击，但不是没死吗？再如何的愤怒，也决计不会做出杀了陈枫然的决定。

　　陈振华总感觉有猫腻在其中，不过，这些他都不关心。关心的是，他的儿子陈振华是真的被杀了。

　　这一点，就足够了。

　　也许是吕不凡当时脑子当机了，谁丫的知道？

　　人已经死了，那就是死了。

　　听到吕文的否认，各种袒护吕不凡，极力的把吕不凡说成了受害者，让吕不凡与此事拜托关系，陈枫然一怒之下，直接拿出了视频。

　　果然，在吕文见到了视频之后，脸色瞬间变得难看不已。

　　铁证如山啊。

　　虽然说，即便有这段视频，以他吕文的能耐，想保住吕不凡那还是非常轻松的。但是，吕不凡的尚未开始的政治生涯，就要先留下一块终生难以磨灭的污点。

　　以后就算吕文再如何的扶持，吕不凡的手段再如何的精明，也无法走到仕途的巅峰。至少，想要做到吕文这一位置，那决计不可能的。

　　一点希望都没有。

　　看到这段视频，吕文顿时就像是苍老了十几岁一般。吕文清楚的意识到，自己的吕家，因为这段视频，陷入了一个危险的境地。

　　用不了多久年，他们吕家在政坛上的影响力，也会消失。

　　吕文的年纪毕竟已经不小了，他还能够活多久？他死了，吕家谁来支撑？吕不凡当然是最佳的选择。

　　而且，吕文也相信，以吕不凡的能力将来定然会将吕家发展的更加强大，超过他吕文也不是什么问题。

　　但现在呢？

　　因为这段视频，吕不凡已经有了一块永远无法磨灭的污点，注定了他的成就不会太高。想要超过吕文，那是绝对不可能的。

　　哪怕是做到吕文现在的位置，也都是一种奢望。

　　无法做到吕文现在的位置，那就是代表着吕家的实力将不会如现在这般强大，在政坛上的影响力，也没有现在这么大。

　　吕文能够做到今天这个位置，可是得罪了不少人的。虽然，暗中被他处理掉了不少，但是还有人，他没有那个能耐处理。

　　待到他哪天死了，吕家谁来支撑？就算能够支撑下去，吕家的仇家，岂会让他好过？

　　在这一刻，吕文有一种后继无人的感觉。

　　早知道有这么一段视频，他吕文岂会让陈振华，想怎么砸就怎么砸？砸的可全都是吕家的家业啊。

　　看着陈振华带着一队人马离开，吕文双眸之中寒芒四射，脸色也阴沉狠毒无比。

　　“想要保全吕家，抹去吕不凡的这个污点，那就要消灭陈家。”吕文沉吟一声，心中暗道：“陈振华和陈老爷子一死，陈家也就什么都不是了。”

　　因为吕不凡下令杀的人，是陈家的陈枫然，所以才会留下污点。而陈家的势力强悍，是因为陈振华和陈老爷子的存在。

　　他们一死，陈家势力不复存在。以吕文的手段，想要消除吕不凡的污点，还不是易如反掌的事情？

　　人死如灯灭！

　　“陈老爷子不足畏惧，任他活也活不了多久。”吕文心中充满了浓浓的杀机，“陈振华还年轻，他才是真正的威胁。”

　　至于吕家的其他人，吕文根本就没有放在眼里。

　　“哼，反正陈家已经死了一个。那么，陈青帝也就没有留下的必要。”吕文心头一狠，“陈老爷子如此看重陈青帝那个废物，如果陈青帝死了，不知道陈老爷子是否能够承受住这个打击？还能活？”


第106章 空调防弹衣

　　第二天清晨，陈青帝起床之后，为张娇买了早饭，以及按照张娇的要求，买了大量的蔬菜，水果，各种吃的东西。

　　女佣人什么的，张娇暂时不需要，本身自己就能够做饭。只要有足够的材料，她也是饿不到的。

　　对此，陈青帝想也没想就直接答应了下来。

　　准备好了一切，陈青帝顺便吃了个早餐，方才回到了江山御景的别墅。没办法，为了不浪费更多的时间，陈大少需要去一次血刃才行。

　　只是，左等右等，到了吃中午饭的时候，陈振华没等来，倒是把昨天被军神大爷吓跑的袁胖子给等来了。

　　“陈大少，最近没什么事情吧？”在别墅的客厅，袁裘来到了正坐在沙发上看电视的陈青帝。不停的搓着如同胡萝卜般粗细的手，一脸的期待之色。

　　“应该没有什么太大的事情。”陈青帝点了点头。

　　陈青帝知道，陈振华到现在都没有来。很显然，愤怒中的陈振华已经将，要把陈大少丢进血刃的事情，给忘记了。

　　在短时间内，至少等陈振华忙完之前，陈大少是不用去血刃了。

　　“嗷吼……真是太好了。”袁裘双目放光，嘿嘿一笑，说道：“陈大少，你说的发财计划，现在是不是可以告诉我了？哥哥我还等着发财呢。”

　　“至于发财的计划，我想了想，感觉有些不太合适。”陈青帝想了想，微微的摇了摇头，说道：“太冒险。”

　　“哇靠，你吊起来了哥哥我兴趣，现在竟然来句不合适？太冒险？”袁裘忍不住翻了个白眼，说道：“别管冒不冒险，你说来听听，我给你参详一下。”

　　陈青帝所说的冒险，当然不是不能挣钱，很可能亏本。而是因为，空调衣和防御衣一旦推出，实在是太冒险了。

　　空调衣和防御衣，对陈青帝来说很平常，没有什么大不了的。但是，对普通人来说，那绝对是无比逆天的东西。

　　真要是搞了出来，以陈家的势力只怕都无法扛得住国家的机器。到时候，陈大少只怕要被抓去，变成苦工了。

　　干毛？

　　拼命的为国家制作空调衣和防御衣服呗。

　　当然了，这点并不是陈青帝所担心的，国家机器陈大少还真不在乎。他更在意的是，谁丫的知道，这个世界上到底还有没有其他修真者的存在？

　　万一空调衣和防御衣落在了其他修真者的手里，只要对方对阵法有所了解，一定能够看出来，这是修真者干的。

　　顺藤摸瓜，陈青帝还不被老老实实的揪出来？

　　这才是冒险所在。

　　如果没有其他的修真者，制作空调衣和防御衣也就制作了，没什么大不了的。

　　“你跟我来。”陈青帝从沙发上站了起来，向自己的房间走去。袁裘并没有任何停留，紧随其后。

　　不过，此时袁大少心中的期待，已经落到了极点。

　　连陈大少都说冒险的买卖，只怕多半做不成。对于做不成的买卖，袁大少怎么会继续期待啊。

　　“把这件衣服换上。”陈青帝打开了柜子，拿出一件，昨天让袁裘来的时候，带来的特大号的衣服。

　　这件衣服，只怕也只有袁裘这样身材的人，才能够穿的合身。

　　“换上衣服？”接过衣服的袁裘，心中不解。不过，也没有想太多，还是直接将衣服穿上了。

　　“咦？这还是我的衣服吗？怎么感觉不一样？突然变得不热了。”刚穿上衣服，袁裘就发现了异常。

　　虽然说，别墅里的中央空调已经开了，但是，对袁胖子来说，温度还不够低，早已经大汗淋漓了。

　　然而，在穿上陈青帝交给他的衣服之后，顿时感觉没有那么热了。过了几秒钟之后，袁裘感觉温度无比的舒爽，一点都不热。

　　温度刚刚好。

　　“陈大少，这……这是怎么回事？”袁裘瞪大了双眼，他当然不是傻子。瞬间就想到，这样的变化，跟他身上的这件衣服有关。

　　可是，这件衣服明明是他拿来的，就是普通的衣服啊。

　　“这就是我所说的，发财的买卖。不过，如果真的推广出去，你说，会引起多的轰动？”陈青帝眉头一挑，沉声说道：“而且，这衣服我也给起了名字，叫空调衣。”

　　“空调衣？！”袁裘全身巨震，满脸的震惊之色。

　　袁大少虽然已经猜测到，他感觉很舒服，温度很合适，很可能跟这件衣服有关。但是，从陈青帝口中说出来，得到证实，还是让他感到无比的震惊。

　　空调衣？

　　这……这得多么神奇的衣服，到底是怎么制作出来的啊。

　　“空调衣，顾名思义。”陈青帝开口解释说道：“无论天气热与冷，热到什么样的程度，冷到什么样程度。只要你穿上之后，空调衣就会根据你自身所需要来做出判断，改变成让你舒适的温度。”

　　“这……这……这也太神奇了吧？”袁裘瞪大了双眼，简直就是惊骇欲绝，像是看怪物一样，看着陈青帝，“陈大少，这……这空调衣是……是你……是你制作出来的？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“连你都震惊成这样，你想想，要是拿出去卖，会引起什么样的后果？”

　　“疯抢，只要被广大群众证实，绝对会疯抢。”袁裘精神一震，不过，随即有充满了失望之色，“到了那时候，国家机器也会找到你。”

　　由不得袁裘不失望。

　　这么一件空调衣，不管是什么样的价钱，绝对会有人买。

　　这个世界上什么人都缺，就是不缺有钱人。有钱人挣了那么多钱，最想干的是什么？三妻四妾？各种享受？

　　真正的有钱人，这些享受也享受过了。但是，钱还没花完，还在继续赚钱。钱，对他们来说已经只是一组数字了。

　　现在，突然有这么一款神奇的空调衣问世，那些有钱人会怎么样？当然会买来进行享受了。

　　从此以后，夏天不热，冬天不冷，多享受的意见事情？

　　还可以看着别人，汗流浃背，冷得哆嗦，而自己却一点都不热，一点都不冷。这是一件多么爽的事情啊？

　　袁裘可以百分百的肯定，这绝对是一个发财，稳赚不赔的大买卖。

　　但是，袁大少同样也知道，想法是丰满的，现实却是骨感的。这种神奇的东西一旦问世，陈大少也可以被国家机器带走了。

　　“陈大少，这个东西是怎么做的？其他人得到了做法，是否能够做出来？”袁裘猛然一阵，无比渴望的看着陈青帝。

　　“不能，在目前为止，也只有我自己能够做出来。”陈青帝摇了摇头，当然知道袁裘是在想什么。

　　“不……不能！”袁裘脸上除了遗憾还是遗憾。

　　么的，这种空调衣只有陈大少能够做出来，丫的，这简直就是垄断的生意啊，偏偏还不能做。

　　袁大少的心情，能好吗？

　　“看来这空调衣，是行不通了。”袁裘都有一种生无可恋的感觉。

　　明明是一个发财的大买卖，不说把全世界的钱，全都弄到自己的口袋，但也能够弄到不少。然而，却不能做这样的生意。

　　“陈大少，这衣服虽然不能弄出来卖，但你一定要多给我弄一些。么的，这鬼天气，都快把哥哥我给热死了。”钱不能赚，袁裘也只好退主求次。

　　只要有了这空调衣，哥哥我以后就不怕，不怕，不怕不怕啦。再毒的太阳，再高的温度，也奈何不了哥哥我。

　　“这个当然没有问题，不过……”陈青帝话音一转，郑重的说道：“袁裘，你应该知道这空调衣的重要性。”

　　“这个我当然明白，你放心，除了你我之外，我绝对不会向第三个人提起。不过……”说到这，袁裘破口大骂，“钱啊，这么赚钱的买卖，竟然不能做。哥哥我可是正好就有服装厂的啊，多好的条件啊。么的，么的，么的……”

　　“行了，你就满足吧。钱，可以以后慢慢赚，说不定就有机会。”陈青帝有些不好意思的拍了拍袁裘那无比厚重的肩膀，说道：“以后你穿了这衣服，就不怕袁老爷子揍你了。”

　　“这空调衣而已，难道还能不怕挨揍啊……啊……啊？”袁裘全身一震，说道：“你说什么？这空调衣还有防御效果？跟之前你给我的护身符一样？”

　　“差不多，不过，这空调衣的防御，不像护身符有时间限制，是长久的。而且，防御也比护身符更加厉害。”陈青帝淡淡的说道。

　　空调防御衣，才是袁裘身上这件衣服的，真正名字。

　　给兄弟的东西，那当然是最好的。

　　要能够改变温度，也要有防御才行。

　　“陈大少，这……这空调衣能不能……能不能抵挡住子弹？”袁裘一脸认真的看着陈青帝说道：“这个很重要，非常重要。”

　　“当然没问题。”陈青帝对自己练气五层所布置的防御阵，还是非常有自信的。抵挡区区子弹，还不跟玩的一样。

　　“哇哈哈……嗷吼，发财的机会来了。么的，我就知道，我袁大少一定能够将全世界的钱，全都弄进自己的腰包。”袁裘一扫之前的沮丧和失望，手舞足蹈起来，“空调衣，还有能够抵挡住防御的效果，空调防弹衣啊，这可要比防弹衣要简单，好看的多了。”

　　“防弹衣？”陈青帝瞬间明白了袁裘的想法。

　　“不错，就是防弹衣。现在的防弹衣，穿在身上实在是太热。有了这空调防弹衣，在军队，定然会非常受欢迎。”袁裘嗷吼大叫起来，“发财的机会来了。”

　　“妈的，哥哥我要将整个军界，全都拉拢过来，让他们做我的后盾。”袁裘无比嚣张的说道：“奶奶的，把国家机器拉拢过来，谁还敢跟哥哥我为敌？谁还会找陈大少你喝茶？”

　　“陈大少，你不用担心，我心里有数。而且，剩下的事情就交给我了。”袁裘拍着胸口，一脸自信的说道：“我先闪了，等搞定一切，再找你。”

　　“你放心，绝对不会有任何的问题。”袁裘离开了陈青帝的房间，一边跑，一边兴奋的说道。


第107章 谢轻妙

　　看着袁裘快速离开，陈青帝摇头苦笑不已。陈大少怕的岂是国家机器？他担心的是其他修真者的存在。

　　不过，做了也就做了，没什么大不了的。

　　怕，从来就不是陈青帝的性格。

　　怕，就说明陈青帝自己对自己没有信心，这样很容易留下心魔。不管怎么说，陈大少的前世也是结丹期的小高手。

　　有前世的经验，再加上顺逆双修的乾坤造化诀，这等牛逼哄哄的无上功法，还会怕地球上的其他修真者？

　　也正是因为如此，陈青帝才没有阻止袁裘。

　　“小妹，我出去一趟，如果你呆在家里无聊的话，可以去找林静柔逛街。”吃完午饭，陈青帝对着陈香香说道。

　　如今，陈枫然和黄书廊这两个邪修已经死了，陈香香也不会有什么危险。

　　“嘻嘻，我已经跟静柔姐约好了。”陈香香开心一笑，玉脸突然一红，说道：“大哥，你出去的时候，要小心点。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，看着陈香香一脸不解的说道：“小妹，你是不是哪里不舒服？怎么你每次跟我说话，脸都会红呢？”

　　“哦……我明白了。”猛然，陈青帝露出了恍然大悟的表情，拍了拍陈香香的肩膀说道：“我们可是亲兄妹，有什么大不了的？再说了，我也是为了替你逼毒，不该看的，大哥我也没看到。”

　　陈青帝有些后知后觉的明白了，陈香香跟他说话就脸红的原因。不就是在替陈香香逼毒的时候，让陈香香脱了上衣吗？

　　不过，这在陈青帝看来，有什么大不了的啊？咱们可是亲兄妹，再说了，不还留下胸罩没脱吗？

　　只是陈大少哪里知道，人家陈香香根本就不是他的亲妹妹，是一个为了救陈振华，而牺牲自己性命的战友的女儿。

　　“给我点时间。”陈香香低下了头，玉脸更是涨红，心中却腹诽不已，“我不是你亲妹妹，不然……不然怎么会这样啊？”

　　可惜，陈香香不能跟陈青帝说。不然的话，那就不只是脸红了，只怕她连见都不敢见陈大少了。

　　“记住了，咱们是亲兄妹，真的没什么。”陈青帝安慰了一句，转身离开了别墅。

　　本来是打算去血刃的，不过，现在陈大少知道，在短时间内是不用去了。陈振华现在只怕会很忙，忙的一塌糊涂。

　　吕家，不是那么好对付的。

　　陈家的儿子，也不是谁想杀就那么好杀的。

　　陈青帝清楚的知道，吕家和陈家之战，有可能是一个长期，也有可能会很短暂。但是不管时间长短，这个过程都会非常的激烈。

　　那一小段视频，注定会给吕不凡留下人生的污点，只要有陈家掌权的一天，吕不凡的污点是别想抹去了。

　　教唆他人杀人，杀的还是军神陈振华的儿子。这等污点，直接会影响吕不凡的一生。

　　吕不凡，成就不会太高。

　　而吕文却把吕不凡当成了吕家的希望，变得更强的希望。

　　所以，吕文为了自己的家族，为了抹去吕不凡的人生污点，将会与陈家斗到底，真可谓是不死不休。

　　唯有击垮了陈家，吕不凡的污点方才会被抹去，吕家才能够继续存活。

　　不然，吕家注定会中落。

　　作为军界大佬的陈家，岂是那么好击垮的？

　　陈吕良家，不动则已。

　　一动！

　　定然是一场腥风血雨。

　　“不知道铁男现在怎么样了，去看看她。”陈青帝驾驶着一辆白色的辉腾，离开了别墅，向阳光医院驶去。

　　阳春医院，916病房的房门打开，一个穿着白色裙子，身材高挑，有一对修长美腿，十八九岁的少女，走了出来。

　　少女拥有一张雪白玉如，精致的瓜子脸，秀丽美艳。她的肌肤胜雪，用着大大而清澈的眸子，看着陈青帝。

　　“请问你找谁？”少女的声音很温柔，让人听了之后，全身都感到舒爽无比。

　　“呃……”见到从病房中，走出这么漂亮的少女，陈青帝先是一愣，连连说道：“不好意思，我走错门了。”

　　“没错啊，就是916病房？难道铁男私自出院了？”陈大少向后退了一步，看着病房号，并没错。

　　而且，陈大少之前来过一次，以他的强悍的记忆力，也不会找错地方才对。可是，这美女是谁？

　　以这美女的长相，那绝对是男人心目中的女神啊。

　　这名少女，除了气质有些文静，走的是柔美的路子之外。其他方面，无论长相还是身材，都不比林静柔，陈香香，李若冰，黄颖等女差。

　　相反，还要稍胜一筹。

　　胜出的地方，就是这名少女的文静气质了，让男人见到了，就忍不住想要保护。

　　“铁男？”少女看着陈青帝，疑惑的问道：“你是要找我姐姐？谢轻柔？”

　　“铁男的原名叫谢轻柔？你是她的妹妹？”陈青帝心头一颤，瞪大了双眼，看着少女，满脸的不敢相信。

　　陈青帝看到少女的时候，就有一种熟悉的感觉，貌似是在哪里见过。不过，陈大少可以肯定，真没见过这名少女。

　　现在知道，她是铁男的妹妹，再想到已经被忍者杀了，铁男的弟弟。

　　终于，陈青帝知道为什么这名少女有点熟悉了，感情跟铁男的弟弟，有几分的相似之处哇。

　　铁男那个被忍者杀了的弟弟，可是她的亲弟弟。现在这名少女又跟铁男的弟弟有点相似，难道她是铁男的亲妹妹？

　　这……这差距也太大了吧？

　　陈大少震精了！

　　要知道，铁男除了胸肌是软的，而不是硬的，才能够证明她是个女人。怎么……怎么是这么一个漂亮少女的姐姐？

　　确定是亲姐姐？

　　还有，谢轻柔？

　　靠，这玩的也太大了吧？

　　以铁男的性格，哪一点轻柔了？

　　陈大少与铁男接触的虽然少，但他可以肯定的一点就是，铁男绝对是一个性格火爆，坚韧的血刃成员。

　　能够进入血刃的女兵，怎么可能跟轻柔这两个字挂上勾，怎么可能跟轻柔二字能有半分钱的关系啊？

　　“你先进来吧，我姐姐应该快醒了。”少女向后退了一步，让出了地方，让陈青帝进入病房。

　　陈青帝向病房内一看，赫然看到了，脸色已经恢复血色的铁男，正在睡觉。这下，他更加的震惊了。

　　丫的，没走错，也没有认错人，就是铁男啊！

　　陈大少还以为，正好那么巧，有一个人也叫铁男。不过，真是姓名却叫谢轻柔的少女，住在这间病房。

　　至于铁男，已经私自出院了。

　　虽然，这样的理由，连陈青帝自己都说服不了自己。

　　“恩……”躺在病房的铁男，发出一声低恩，随即醒了过来，看到陈青帝到来，连忙坐了起来，恭敬的说道：“陈大少，你来了。”

　　“铁男，你快躺下吧，以免牵动伤口。”陈青帝来到床边，示意铁男不要坐起来。

　　“陈大少，我的身体我清楚，没什么事情的。”铁男摇了摇头，指着那名少女说道：“陈大少，这是我妹妹，谢轻妙。”

　　“陈大少你好，谢谢你来看我姐姐。”谢轻妙柔声说道。

　　谢轻妙整个人都很温柔，跟铁男的反差实在是太大。而且经过聊天，陈大少已经可以确定，她们两个，的确是亲姐妹。

　　一奶同胞，同父同母的亲姐妹。

　　谢轻妙很乖巧，很温柔，是一个稍微有些内向，不是喜欢多说话的女孩。同时，她却给人一种，想要搂在怀里，好好保护的冲动。

　　“陈大少，姐姐，你们慢慢聊，我先去打点开水。”说着，谢轻妙提着水壶，就离开了病房。

　　谢轻妙虽然文静，却也很聪明。她当然清楚的知道，以她姐姐的身份，能够来看铁男的人，绝对都不简单了。

　　她不适合继续留下来。

　　“铁男，什么事情都不要想，安心在这里养伤。”陈青帝看着铁男，认真的说道：“等你的伤，彻底的好了之后，我会让你变成一个真正的强者。”

　　现在陈大少手中的力量实在是太少，以铁男的根基和韧性，绝对是值得大力培养的。

　　“谢谢你，陈大少。”铁男郑重的说道，在她的双眸之中，充满了浓烈的杀气。她要为她的死去的弟弟报仇。

　　强大，铁男渴望强大。

　　“铁男，我知道你很想为你弟弟报仇。”陈青帝感受到铁男身上的杀气和仇恨，皱了皱眉头，说道：“但是，你一定要记住，接下来我对你的训练，可以用残酷，甚至是惨无人道来形容也不为过。”

　　“所以，你现在想的不是报仇，而是把伤势养好。”陈青帝眉头一挑，冷冷的说道：“我从来都不要废物，如果你不想被淘汰，想要变强，就以最佳状态来找我。”

　　“是，陈大少。”铁男报仇心切，但她也知道，以她现在的状态，别说是训练了，就算是想利索的走路，也难以办到。

　　想要变强，必须要有一个健康的身体。

　　同样，铁男对陈青帝所说的，惨无人道的训练充满了期待。

　　能够在百万雄狮之中，脱颖而出，成为军神最为骄傲的血刃一员，精英中的精英，她铁男岂会怕苦怕累？

　　再苦再累，哪怕是有生命危险的训练，她铁男都不怕。

　　更何况，她还要为被忍者杀死的弟弟报仇。

　　“你明白就好。”陈青帝点了点头，站了起来，说道：“安心在这里养伤，我下次再来看你。”

　　“陈大少，我送……”铁男努力的从要从床上爬起来，却被陈青帝制止了。

　　“这是第一次，我不想见到第二次。”陈青帝面无表情的说道：“如果让我知道，你随意下床，那你就回血刃去吧。”

　　说完，陈青帝转身离开了病房。

　　“啪！”

　　陈青帝刚走出病房，就听到一声脆响。下意识的循声望去，赫然发现，铁男的妹妹谢轻妙，被几名少年围了起来。

　　“臭婊子，你想死？竟然敢打老子？”这时，一个嚣张的声音响起，对着被围在中间的谢轻妙怒声喝道。


第108章 长腿美女高手

　　“妈的，贱婊子，你知不知道老子是谁，竟然敢打老子？”被谢轻妙打了一巴掌的少年捂着脸，面目狰狞，气焰嚣张的吼道：“你们三个，把这贱婊子给老子抓起来。”

　　这名少年，骨瘦如柴，却还偏偏穿着一件西装，装逼。活脱脱的就像是一个骨架子套了一件衣服。给人一种，一阵风就能够把他刮走的感觉。

　　他那张面色惨白，被谢轻妙打了一巴掌，反而让他脸色变得红润了些许。

　　一看就知道，这货是纵欲过度，被抽干了身体。

　　还好，谢轻妙打他的这一巴掌，没有用什么力。不然的话，这货不被一巴掌拍翻了才是怪事。

　　谢轻妙留给陈大少的印象就是一个，很温柔，柔弱的女孩。这样一个女孩打出的一巴掌，又能有多点力气？

　　即便如此，这货也被谢轻妙一巴掌拍的晃悠了几下。

　　可见，这货的身体弱到了什么样的地步。

　　“奶奶的，竟然连高守少爷你也敢打。”那三名少年的手臂上，一个个的纹虎画龙，好像生怕人家不知道他们是流氓一样。

　　高守？

　　高手？

　　靠，就那货的小身板，连弱女子的一巴掌都能够怕的晃悠几下，也能叫高手？这名字取的，也太不合适了吧？

　　“小心点，别把这小妞的脸蛋弄花了，老子今晚要好好的爽一爽。”高守双目之中充满了淫邪光芒，舔了舔苍白的嘴唇，上下打量着谢轻妙，嘿嘿直笑起来。

　　“人渣！”

　　看到这一幕，陈青帝脸色顿时沉了下来。他最痛很的就是这种事情，虽然说，他这具身体没少做过。

　　“你们想干什么？”看着三名少年要动手，谢轻妙皱了皱眉头，声音依然很温柔，就像是没有脾气一样。

　　“干什么？么的，老子当然要干你了。你连老子也敢打，就要有被老子干的觉悟。”高守气焰嚣张，一副老子天下无敌，干定谢轻妙的摸样。

　　“小妞，我们高守少爷能够看上你，那绝对是你的荣幸。”其中一名手臂上有刺青的少年，嘿嘿一笑，说道：“你知不知道，我们高守少爷是什么人？在这片区域，有谁不知道我们高守少爷？”

　　“在这片区域，最厉害的人是谁？高虎老大，而高虎老大就是高守少爷的老子。”另外一名青年，嚣张的说道。

　　“高虎？”陈青帝皱了皱眉头，这个名字他听说过，名头很响亮。是这一带的黑帮头头，各种关系很硬。

　　这个高虎，很不好惹。

　　当然，这是对一般人而言，对于陈青帝来说，还有什么人惹不起的，不敢惹的？他陈大少怕谁？

　　对于两个马仔的吹嘘，高守一脸的得意，这个身份对他来说，就好像是一种骄傲，没有人敢惹他一般。

　　因而，高守连之前被一巴掌的事情，也给忘记了。

　　嚣张跋扈，狂妄自大。

　　“没听说过。”谢轻妙摇了摇头，表情煞是可爱，单纯的就像是，根本就没有意识到什么危机一样。

　　当然，谢轻妙的确没有听说过高虎这个名字。别说是高虎，就算是名气牛逼哄哄如同陈大少这般的人物，谢轻妙也没听说过。

　　“什么？”三个马仔顿时瞪大了双眼，一脸不可思议的看着谢轻妙。

　　丫的，你到底是不是地球人？竟然连我们牛逼哄哄，威武霸气，拉轰非常的高虎老大，你都没有听说过？

　　“没听说过？小妞，看来你还真是够单纯。老子就喜欢单纯的女人，嘎嘎。”高守也是一愣，不过，很快就找到了理由，双目放光，“看你如此单纯，应该还是处女吗？老子喜欢处女。”

　　没见过高虎的人很多，但是在这座城市，只要有点见闻的人，基本上就没有没听说过高虎这个名字的。

　　真没听说过？

　　那只能说明，这个人非常的单纯，或者是一个没有任何背景的普通人。

　　很显然，高守将谢轻妙划到了，很单纯，家里没什么本事，只是普通人的行列之中。

　　越是如此，高守就越加的无所顾忌，肆无忌惮起来。

　　连他老子响亮名声，都没有听说过的女人，就算干了，轮了。高守也相信，根本就没有任何的事情。

　　“把她给老子带走，等老子爽几个月之后，玩腻了，就是你们的。”高守看着谢轻妙，全身大震，嘿嘿说道。

　　“是，高守少爷。”三个马仔，顿时兴奋非常。

　　他们如此卖力的为高守办事，就是想喝点汤。要知道，高守祸害了那么多女人，他们也都跟着沾了光的。

　　而且事后，因为有高虎这个老子在，高守没事，他们也是屁事都没有。

　　见到三个马仔要动手，陈青帝摇了摇头，心中暗叹：“这谢轻妙实在是太文静，这种事后竟然连求救都不求救……”

　　陈大少还没有暗叹完，果断的瞪大了双眼。

　　只见，文静柔弱的谢轻妙站在原地不动，修长的美腿突然变成了，杀伤力极强的武器，准确无误的将三名马仔几乎在同时踢飞。

　　摆出美腿，谢轻妙就在原地转了一转，将围着她的三名马仔，全部撂倒。

　　整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　就这么的将三名，看似凶猛的马仔，搞定了。

　　看到这一幕，陈青帝再次震惊了。

　　这……这还是文静柔弱的谢轻妙吗？这简直就是长腿美女高手啊。这腿法，那攻击速度，实在是太犀利了，牛逼了。

　　反差……巨大的反差，这也太大了。

　　在陈青帝看来，谢轻妙就是一个柔弱的女子，需要男人保护的那种。但是，隐藏的战斗力，却强悍无比。

　　就谢轻妙所展现出来的伸手，绝对不是林静柔这个美女高手所能够比拟的。

　　不过，一想到铁男是血刃的一员，作为铁男的妹妹，会两下子还真没有什么让人意外的，稀奇的。

　　关键是，谢轻妙不像啊，不像是一个有武力的女孩啊。

　　陈大少承认自己看走眼了。

　　“贱婊子，你有种……你给老子等着，老子一定不会放过你。一定要狠狠的干你，让兄弟们轮了你。”见到三个马仔被干翻，高守的脸色巨变，撒腿就跑。一边跑，一边叫嚣起来。

　　至于被干翻倒地的马仔，高守看也没看一眼。

　　高守跑了，三个马仔惊恐的看着谢轻妙。见她没有继续动手的意思，一个个的快速从地上爬了起来，赶紧开溜。

　　都已经不是对手了，还留下来，找揍啊。

　　对于高守等人的逃走，谢轻妙并没有阻止，整个过程，她都很平静。哪怕是动手的时候，给别人的感觉，依然是那么温柔。

　　没有任何的变化。

　　谢轻妙走到陈青帝身边，柔声说道：“陈大少，你要走了？”

　　“谢轻妙，真是没看出来。”陈青帝微微一笑，说道：“我还以为你只是一个弱女子，没想到动起手来，竟然如此厉害。”

　　“让陈大少见笑了。”谢轻妙笑的很含蓄，玉脸上也浮出了淡淡红晕，“姐姐每次回来的时候，都会教我一些防身术。”

　　“原来是这样。”陈青帝挑了挑眉头，说道：“我先走了，你去照顾你的姐姐吧。”

　　说完，陈青帝也不再停留，转身向电梯口走去，心中却充满了疑惑。

　　“这个谢轻妙绝对不简单，作为一个女孩，遇到之前那样的问题，竟然如此镇定。”陈青帝心中忍不住暗道：“这也就罢了，而她的气质，从始至终都没有任何的变化，依然是那么的温柔。”

　　作为一个正常人，别管这个人平时多么的温柔。在真正动起手来的时候，多少多少都会有一丝戾气。

　　在正常的情况之下，一个普通人，在揍另外一个人的时候。别管是对方有没有得罪自己，还是自己要教训别人，总会咬牙切齿，骂骂咧咧的揍。

　　哪怕是对方不会还手，揍人的人，也会不自觉间，在潜意识之下，散发出一丝戾气。

　　然而，谢轻妙却没有。

　　哪怕是一丝。

　　不然的话，以陈青帝练气五层的修为，是不可能发现不了的。

　　这才是陈大少，感到不解的地方。

　　“出手干净利落，没有丝毫的拖泥带水，整个过程气息，气质没有任何变化。”电梯中，陈青帝心中忍不住暗道：“看来这个谢轻妙，隐藏的很深，很不简单。”

　　“叮！”

　　一声，电梯来到了一楼，电梯门打开，陈青帝走了出去。

　　“砰！”

　　低着头，想着问题的陈青帝，只感觉一个柔软的身体，闯进了他的怀里。

　　“对……对不起，我不是故意的。”提着一大堆东西的黄颖，东西掉了一地，也没有来得及去捡东西，连连道歉。

　　“是……是你。”当陈青帝抬起头，黄颖一眼就认出了陈青帝，脸色巨变，整个身子忍不住向后退。

　　陈青帝，就算是化成了灰，黄颖也能认出来。

　　如果不是当初，陈大少的身子骨太弱，她黄颖还会两下子，为了自己的清白拼命抵抗。黄颖可就被陈大少糟蹋了。

　　黄颖能忘了陈大少才怪。

　　“我没什么事，你没撞伤吧？”说着，陈青帝主动弯下腰，替黄颖捡东西，“你的东西掉了，我帮你捡起来。”

　　“不……不用，我不要你帮，我自己会捡。”黄颖再次向后退了几步，不知道陈大少到底想要干什么。

　　不过，不管陈青帝要搞什么，要做什么，黄颖都在心底不断的告诉自己，一定要距离陈大少远点。

　　距离陈大少太近，不安全。

　　“你买这些东西，对你妈妈的身体，有害无益。不是东西好，就适合你妈妈现在的情况。”陈青帝站了起来，淡淡的说道：“要让你妈妈吃一些清淡的东西，不要太过油腻。先给你妈妈补身体，最好去抓一些补气养血的中草药，熬给你妈妈喝。”

　　“你……你怎么知道我妈妈在这家医院，知道我妈妈需要补身体？”黄颖心头一颤，惊呼道。

　　对此，陈青帝微微一笑，并没有回答，绕过黄颖向医院外走去。


第109章 吕家也是的敌人

　　看着陈青帝离开了医院，黄颖的脸色难看，捡起了买回来的东西，失魂落魄的走进了电梯。

　　“他怎么会知道我妈妈在这家医院？又怎么会知道，我妈妈现在需要补身体？”靠在电梯里，黄颖的脸上充满了担忧之色，“当初他要强暴我，我打了他之后逃走。他一定不会放过我，我……我该怎么办？”

　　“袁大少？”黄颖心头一震，忍不住暗道：“对，袁大少很厉害，听说不比陈青帝差多少。而那个救我的陈大少和袁大少的关系很好，好像很听他的话。”

　　“不对……救我的那个是陈大少？陈青帝也是，这……”黄颖使劲的摇了摇头，“他们两个长得没有任何相似之处，不可能是一个人。”

　　至今为止，黄颖还不知道，救她的人，帮她妈妈治病的就是陈青帝，只是知道，是陈大少帮了她。

　　而当时，陈青帝在救黄颖的时候，那可是易容的。

　　黄颖认不出来陈青帝，那也是合情合理，并没有什么值得奇怪的。

　　“有袁大少和陈大少在，陈青帝应该不敢对我怎么样。”黄颖心头暗暗下了决定，“如果陈青帝来找麻烦，对我……我就通知袁大少和陈大少。大不了，我带母亲离开这里。”

　　想到这，黄颖镇定了很多，深吸一口气，走出了电梯，向她妈妈所在的病房走去。

　　……

　　“高虎这个人，性格凶狠残暴，手段也极度的残忍。”陈青帝开着白色的辉腾，正跟着一辆红色的法拉利敞篷包车跑，心中暗道：“但凡得罪他的人，没一个会有好下场的。”

　　陈青帝离开医院之后，并没有急着回去，而是在跟踪高虎的儿子，高守。

　　“他能够在这一带黑道风生水起，只手遮天，嚣张跋扈，除了他的手段之外，更重要的是，他与很多官员都有着密切的关系。”在陈青帝接收的记忆中，还是有高虎的一定信息的。

　　一个黑帮头子，能够如此嚣张，没有把一些官员喂饱，还能够存活下来，那是决计不可能的。

　　只要能够得到利益，高虎做事不要那么的明目张胆，不把事情搞的太大，绝对不会出现任何问题的。

　　睁一只眼闭一只眼，为了利益也就过去了。

　　“这个高虎和江南春雨的老板，朱彪的关系不浅。而朱彪又是吕不凡的人，是吕家的一条狗。”陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，“高虎能会跟吕家，没有任何的关系？至少，也跟吕家一派的其他人，有一定的联系。”

　　吕文一派，大小官员那可是有不少的。

　　“吕家不会放过陈家，同样，陈家也不会放过吕家。这场战斗，必然会打下去。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“这个高虎的手中，定然握有不少，受贿官员的证据。”

　　“高守被打，第一时间肯定会去找他的老子，高虎。”半个小时之后，驾驶着白色辉腾的陈青帝，停了下来。

　　因为，高守开的那辆红色的法拉利敞篷跑车，停在了路对面的一家，大型的保安公司门口。

　　而高守也捂着脸下车，走进了保安公司。

　　被打了，以高守的秉性，当然要找人他的老子，然后打回来。更重要的是，他要把谢轻妙抓上床，狠狠的干。

　　革面保安公司，就是高虎注册的保安公司的名字。这样的名字，跟保安这一行业貌似根本就不符合。

　　革面？洗心革面吗？

　　难道做保安的人，都犯过罪？都是什么无恶不作之徒不成？

　　显然，事实并非是这样。

　　在一般的情况下，保安公司是一个正当的行业。作为一个合格的保安，且不说为自己的老板挡子弹什么，但也会尽力尽责的去做到最好。

　　挡子的活，那是保镖做的事。

　　作为一个正当的行业，怎么会取这么一个名字？

　　但是，不要忘记了，有一部分保安公司，在某一些人的眼里，根本就不是保安，而是一帮土匪。

　　作为黑帮老大，高虎的这间保安公司，就是一个百分百的土匪窝。

　　而高虎招收保安，不看什么学历，也不敢什么家庭背景，他只看一点。那便是，一定要狠，在狠的基础上，一定要有案底坐过牢。

　　不是说坐过牢的人，就可以成为高虎保安公司的一员，还必须是行事罪才行。

　　用高虎的话来说，唯有这样的人，才能够进入革面保安公司，进行洗心革面。你之前啥事没犯过，是好人一枚，洗什么心？革什么面？

　　因为革面保安公司招收人员的特殊，上级竟然还给了奖励。

　　原因很简单，那便是，高虎开这么一家保安公司，为社会做出了贡献。为那些有案底的人，提供了一个工作的地方。

　　那些有案底，不好找工作的人，也就有了工作。从而来防止犯案人员，因为没钱，无法生存而继续犯案。

　　这么一个黑帮头头，将一群这样的人聚集在一起，这革面保安公司真的能革面吗？根本就是一群土匪罢了。

　　谁丫的不知道，他高虎是黑帮头头啊？谁不知道，他搞这个革面保安公司，不是什么好心，而是在增大自己的势力？

　　大家都知道，不过，谁让人家高虎关系硬，把该喂饱的官员都喂饱了？

　　当然了，高虎除了黑帮头头之外，也还是有另外一个身份的，那便是超级地产大亨。

　　做黑涩会，那也是需要包装的。

　　再者，高虎那些不法收入，总的有个地方进行洗钱不是？做地产生意来洗钱，那决对是一个不错的选择。

　　确定了高虎所在的位置，陈青帝并没有动手，而是驱车离开。

　　大白天的，实在是不太好办事。

　　尤其是高虎这种，拥有双重身份的人。

　　至于谢轻妙那一边，陈大少一点都担心。以谢轻妙的战斗力，只是一些黑帮成员，还是奈何不了她的。

　　“爸，我在阳春医院被人打了。”刚进入革面保安公司，捂着脸的高守，就满是委屈，挤出了泪水，哭喊说道。

　　“被人打了？谁这么大胆？连老子的儿子也敢打？”高虎，身高一米八，身材魁梧，全身都充满了爆发力。

　　一看就知道，这是一个很能打的人。

　　而且，在高虎的手臂上，有数道如蜈蚣一样的伤疤，很是狰狞吓人。同样也书写了，高虎有如今的地位，也是拼出来的。

　　接下来，高守就很是不忿的把事情经过，添油加醋的讲述了一边。不是他调戏谢轻妙，而是谢轻妙主动找茬。

　　反正，说到最后，高守就是一个受尽委屈的受害者。

　　知子莫若父，高虎当然知道，高守是看中人家，想要把人家拉到床上，滚大床。谁知道，人家身手不错，最后被揍了。

　　知道归知道，但自己的儿子被揍了，高虎非常的愤怒，非常的窝火。

　　高虎就这么一个儿子，也许是因为这货做的坏事太多，在有了高守这么一个儿子之后，高虎突然发现，他失去了生育能力。

　　看过很多医生，但是诊断结果，都是无精，永远也不会再有生育的能力。

　　一个无精的男人，在那方面就算是再如何的牛逼，也只能自己爽爽，想要造下一代，那根本就是不可能的。

　　高守无疑成为了唯一的后代，高虎对其无比的宠溺。

　　再说了，高守可是他高虎的儿子，被人家打了，他高虎的脸面朝哪里摆？自己的儿子被打了，虽然也没什么明显的伤，但没有一个说法，人家怎么看他高虎？

　　别说高守是高虎唯一的儿子，就算不是，这个场子也绝对要找回来的。

　　黑帮，将的就是一个恨。

　　不然的话，人人都会欺负你的。

　　“你现在先回家，等明天我会让人把打你的那个女人绑回来。”高虎拍了拍高守的肩膀，说道：“等到时候，那个女人随便你处置。”

　　高虎虽然是出了名的狠毒，但他却不是傻子。在不知道对方什么身份背景之前，他可不会轻易动手的。

　　要知道，在这座城市，有背景的人实在是太多。

　　随手一抓，那就是一大把。

　　“谢谢老爸，那我就先回去了。”听到高虎的话，高守双目放光，他知道，以他老爸的本事，明天就可以狠狠的干那个，打他的那个女人了。

　　一想到谢轻妙那双修长的美腿，那如玉般的精致脸蛋，高守就兴奋不已。

　　“在天黑之前，给我调查清楚，阳春医院九楼，916病房的那个女人是什么来路。”见到高守离开，高虎拨通了一个电话，冷声说道：“我要清楚的知道一切。”

　　……

　　离开的陈青帝，哪也没有去，直接回到了江山御景的别墅。

　　当陈青帝回到江山御景别墅，发现，来了客人，还是一个老熟人。同时，柳一村和李尤也进入了别墅，死死盯着这位客人的一举一动。

　　“陈青帝先生，能够见到你，我真的感到很荣幸。”见到陈青帝到来，已经等得不耐烦的佐藤少组长，脸上终于露出了笑容。

　　佐藤少组长可是山口组，组长的宝贝孙子，在日本跟原本的陈大少一样，什么都做，就不做好事的货色。

　　“我叫佐藤中干，是日本山口组的少组长。”佐藤少组长看着一脸疑惑的陈青帝，说道：“陈青帝先生，这一次我来找你，就是想与你合作。”

　　“合作？什么合作？”陈青帝嘴上这么说，但他已经猜出了，佐藤中干的来意。

　　“我听说，吕家的人杀了你的弟弟陈枫然。”佐藤中干的脸上，露出了悲伤之色，说道：“对此我表示很难过，请陈青帝先生节哀。”

　　“谢谢。”陈青帝叹息一声，么的，哥哥我会伤心？陈枫然的死，就是哥哥我设计好的，是哥哥让他死，他才死的。

　　“吕家的人杀你的弟弟，我想你们陈家一定不会就这么轻易的算了。”佐藤中干咬牙切齿的说道：“而吕家，也是我佐藤中干的敌人。”


第110章 不死不休

　　“陈青帝先生，我们都有共同的敌人。”佐藤中干看着陈青帝说道：“所以，我来找陈青帝先生合作，一起对付吕家。”

　　“一起对付吕家？”陈青帝眉头一挑，斜着眼看着佐藤中干，不屑的说道：“你以为我们陈家的实力，还收拾不了一个吕家？你是太看高吕家的实力，还是看不起我们陈家？”

　　“看不起我们陈家，你跑来跟我合什么作？”陈青帝声音不大，却充满了嚣张气焰，“你们山口组跟吕家的那点事，本少爷也听说过一些。”

　　“吕家的人，抢你的女人，羞辱你，还杀了你们吕家不少人吧？”陈青帝眉头一挑，鄙夷的说道：“之前在酒店，你再次被吕家的人羞辱，当着那么多人的面前，把你放倒在地上踩脸。”

　　“就你那点力量，也想对付吕家，也有资格跟本少爷合作？”陈青帝的言语之中，充满了不屑。

　　更是揭佐藤中干的伤疤，用着不屑，藐视的语调刺激佐藤中干。

　　对，就是刺激。

　　只有这样，佐藤中干才会让山口组派来更多的人，战斗力强悍的人。如此，这场戏才好看。

　　“怎么？本少爷说到你的痛处了？”陈青帝看着脸色难看的佐藤中干，淡淡的说道：“吕家的人说的不错，你们这点实力真的不够看，多派点人来吧。”

　　佐藤中干在日本，那绝对是一个超级纨绔子弟，坏事做绝的货色，嚣张跋扈那根本就是家常便饭。

　　何时受过这等委屈？

　　就像是原本的陈大少，如果受到这种委屈，羞辱，他还能够淡定？佐藤中干和原本的陈大少根本就是一类人。

　　如果不是自己在华夏的势弱，现在是来找陈青帝合作，佐藤中干早就发飙了。

　　么的，谁丫的不知道你陈青帝是什么货色？这十几年来，就你干的那些破事，比老子也有过之而无不及，你凭什么鄙视老子？

　　咱们都是一类人，谁也别看不起谁。

　　“陈青帝先生。”佐藤中干强行压制心中的怒火，即便如此脸色也全都是怒色，咬牙切齿的说道：“吕家人对我的羞辱，我定然会牢记在心。你放心，我已经通知我爷爷，我爷爷已经派了大量的高手进入华夏。”

　　“我们山口组的势力，并不在华夏，所以我还是希望能够与陈青帝先生合作。”佐藤中干深吸一口气，继续说道：“陈家的实力是比吕家强，但是有些事情，你们陈家也不好出手。而这些事情，我们山口组却无所顾忌。”

　　“陈青帝先生，吕家是你们陈家的仇人，也是我的敌人。我们有着共同的敌人，合作对付吕家，将会容易。”佐藤中干，傲然说道：“这一次，我爷爷派来的人，全都是一流高手，定然不会让陈青帝先生失望，也不会让吕家失望。”

　　佐藤中干是什么人？那就是一个超级纨绔，都是他在踩别人，今天却被陈青帝很看不起，丢了面子。

　　但是，他也知道，陈青帝所说的都是事实。

　　于是乎，佐藤中干更加的痛恨吕家了。

　　不是你们吕家，老子岂会被羞辱？被你们吕家的人，当众殴打踩着脸？不是你们吕家，一个超级纨绔，废物也能嘲笑我？鄙视我？

　　“敌人的敌人就是朋友，这句话我还是知道的。”陈青帝眉头一挑，轻描淡写的说道：“等你们山口组的人，做出来点成绩之后，我们再谈合作的事情。”

　　“想跟我们陈家合作的人，实在是太多。没有足够的实力，我们陈家岂会看上眼？配跟我们陈家合作？”陈青帝满是不屑的看着佐藤中干，淡淡的说道：“我还有事，不送。”

　　“好，陈青帝先生，我一定会让你见识一下我们山口组的实力。”佐藤中干的脸色铁青，无比的难看。就犹如一个小少女，被十几个大汉轮奸了一般。

　　“不是让我见识你们山口组的实力，而是吕家。”陈青帝头也不回，直接向楼上，自己的卧室走去。

　　么的，你给老子看什么？吕家才是你的敌人，跟老子有什么关系？你们要让吕家吃瘪，那才能够展现出你们山口组的实力。

　　给老子看？有屁用？

　　虽然说，那个羞辱你，抢你女人，当众把你干翻，踩你脸的人，是哥哥我易容假冒的‘吕东’，跟吕家半毛钱的关系都没有。

　　看着陈青帝消失在二楼，佐藤中干咬牙切齿不已。

　　伤疤，再次被揭。

　　“佐藤少组长是吧？我们陈大少现在很忙，请你离开。”这时，柳一村面无表情的对着佐藤中干说道。

　　日本人，柳一村可是非常痛恨的。

　　之前，血刃成员在灵雾山被杀，可就是日本的忍者干的。谁丫的知道，是不是山口组的人？

　　不管是不是，柳一村和李尤这两名血刃成员，都非常的不待见佐藤中干，就是因为他是日本人。

　　不仅日柳一村和李尤，外面的那些军人也是如此。

　　佐藤中干来这里，可是带了不少人过来，最后，却也只是让他一人进入别墅，柳一村和李尤还全程监视。

　　跟看着犯人一样。

　　有意见？

　　有意见你就滚蛋，我们陈家不欢迎你。

　　回到卧室之后，陈青帝打开了电视，调到了新闻频道，看着报道的内容，陈青帝的脸上闪烁着寒芒。

　　“老头子已经动手了，军神果然就是军神，够犀利，够霸气，够威武。”陈青帝看着电视，心中赞叹不已，“不过，正如我所料，在吕文极力的保护之下，吕不凡只是留下了人生的污点。”

　　老陈家，陈老爷子的孙子，军神陈振华的小儿子被杀，而下令的是吕家天才，吕不凡。动手的则是吕家纨绔，吕厚积。

　　吕厚积，被判死刑。

　　这些，都不是媒体所关注的，他们的目光全都集中在吕家天才，吕不凡的身上。

　　一个小纨绔，被判了死刑，有什么大不了的？在平时，因为吕厚积是吕家人的关系，还会备受关注，可现在不同。

　　那不是还有一个吕家天才，吕不凡吗？

　　至于吕厚积，也只是一个替死鬼罢了，明眼人一眼就可能看出来。

　　“陈家和吕家，这是两个超级家族之间的斗争。一方是军界大佬，一方在政界有着巨大的影响力。”电视上，一个身材高挑，长相不错的记者，报道：“吕家的吕厚积被判死刑，吕家天才，吕不凡留下了不可磨灭的污点。”

　　“吕家只是死了一个纨绔子弟，而陈家却死了一个人才，陈家会就此罢休吗？”这名记者快速的说道：“吕家天才，吕不凡留下了人生污点，注定一生不会有太高的成就，至少达不到吕家的期望，吕家会罢休吗？”

　　看到这，陈青帝关上了电视，心中暗道：“就连记者都能够看到这么深的层次，接下来定然是一场腥风血雨。”

　　“愤怒的吕家，应该已经出招了。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“不知道，他们会从哪方面下手。”

　　以吕家在军界的影响力，想要搬到陈家，那无疑是痴人说梦。同理，陈家想在政治上搬到吕家，也是如此。

　　“吕家在政界有着巨大的影响力，陈家那些从政的人，只怕没有好日子过了。”陈青帝眉头一挑，却也不关心。

　　“砰！砰……”

　　正在这时，一连串的敲门上响起。

　　“小妹，你怎么突然回来了？”陈青帝打开门，赫然发现，正是陈香香在敲门，林静柔也在旁边。

　　陈香香可是跟林静柔约好的，一起去逛街。这才多久，陈香香回来了，连林静柔也跟了过来。

　　“大哥，你在家真是太好了，老爸打电话来找你有急事。”陈香香喘息说道：“你的手机，我也打不通，就跟着静柔姐回来了。”

　　“你的手机打不通，你要手机干什么？”林静柔横眉竖眼，很是不爽的说道：“袁胖子送你了十部手机，一部没电了，难道还全都没电了？”

　　十部手机，一个号，就算是其中一部关机了，其他九部总有一部会拨通的。电话打不通，那只能说，十部手机都有问题。

　　“额……那个，十部手机都没电了。”陈青帝讪讪一笑。他心里却非常的清楚，不是手机没电了，而是十部手机全都被丢进了乾坤鼎之中。

　　乾坤鼎之中，可是屏蔽一切的，手机根本就不会有信号，能够打通才怪。

　　要是真的能够打通，手机铃声在陈大少的体内丹田处响起，那可是非常吓人的。

　　“老爸在什么地方？”陈青帝眉头一挑，这才是他所关心的。他知道，吕家已经出手，陈家看来遇到了麻烦。

　　“在军区大院。”陈香香深吸一口，呼吸平稳了下来，“老爸找你很急，你还是快点去吧。老爸又打电话来了。”

　　这时陈香香的手机响了，拿出来一看，果然是陈振华打来的。

　　“老爸，我已经到家了。哥哥在家，就在我面前。”说着，陈香香将手机交给陈青帝，说道：“老爸让你接电话。”

　　接过电话，陈青帝平淡的说道：“老爸，找我有什么事？”

　　“妈的，少废话，现在，立刻，马上，给老子滚过来，否则看老子怎么收拾你。”只听电话那头，陈振华一阵咆哮，“让柳一村和李尤陪你一起来。”

　　也不等陈青帝回答，陈振华直接挂了电话。

　　搞得陈青帝，云里雾里。

　　丫的，你心里不爽，找我撒什么气？儿子就是老子的出气筒？

　　咳咳……看来是了。

　　“香香，我去军区大院。”将手机还给陈香香，陈青帝沉吟一声，说道：“你跟林静柔继续玩吧。”

　　吕家和陈家交战，就算给吕家一百个胆子，也不敢对陈香香怎么样。更何况，这不还有一个林静柔吗。

　　已经得罪了一个陈家，颇有一副不死不休的架势，现在的吕家，可不敢再得罪林家。

　　不然的话，吕家的乐子可就大了。


第111章 她亲戚来了？

　　柳一村和李尤可是血刃成员，战斗力绝对是外面那些军人中最强的两个。陈振华让他们两个跟来，很显然是担心陈大少的安危。

　　愤怒的陈振华，并没有失去理智。

　　“大哥，老爸好像很生气，我也要跟你一起去。”陈香香忍不住说道。如今吕家和陈家开战，作为陈家的一份子，陈香香哪里还有心情去逛街啊。

　　陈振华现在正在气头上，如果要拿陈青帝撒气，陈香香还是可以出来袒护的。

　　“不好意思，我接个电话。”这时，林静柔的电话响了，一脸歉意的走到了一边，接通了电话。

　　“爷爷，有什么事情吗？哦……我知道了，那我现在就回去。”林静柔挂了电话之后，皱了皱眉头，一脸歉意的对着陈香香说道：“香香，我爷爷叫我回去，我……”

　　“静柔姐，你有事忙去吧。我跟大哥一起回军区大院，你不用陪我的。”陈香香何其聪明，当然明白其中的道道。

　　陈家跟吕家开打，林家虽然跟陈家交好，但是在这种情况下，他们林家却不能参与到其中。

　　否则，事情将会闹的更大。

　　林家在军界的影响力，固然不如陈家，但也相差不多，同样也是军界大佬巨头之一啊。

　　就算林家和陈家的关系再好，在表面上也不能够参与此事，让林静柔回家，就是为了避嫌的。

　　当然，暗地里林家想怎么搞，那就是林家的事了。

　　“陈青帝，你给本小姐小心点，哼哼。”林静柔狠狠的瞪了陈青帝一眼，眼神之中充满了怨念。

　　她爷爷打电话来，直接说了，就陈青帝那破名声，跟他混久了，会影响她林静柔的。林静柔虽然知道，这只是说辞，但是她对陈大少还是很怨念。

　　丫的，如果不是你那些牛逼哄哄，拉轰无比，臭名昭著的破名声，我爷爷又怎么会用那种理由让我回去？

　　其他理由，我都有办法反驳，可以不回去。唯有这个，我是一点办法都没有啊。

　　“香香，林静柔最近是怎么了？难道有病啊？”看着林静柔离开，陈青帝挑了挑眉头，一脸不解的问道：“不过，我看脸色红润，不像是有病啊？”

　　“这个……”陈香香尴尬一笑，真不知道该如何解释，也不知道她自己的猜测是否是正确的。

　　“陈青帝，你才有病呢，我不会放过你的。”刚走出别墅的林静柔，听到陈青帝的话，顿时怒火中烧，愤怒无比的吼道。

　　“哇靠……这丫头不是来亲戚了吧？怎么这么火爆？我没得罪她吧？”陈青帝看着陈香香，一脸的不解和无辜。

　　“我……我不知道。”陈香香的玉脸瞬间涨红不已，很是不确定的说道：“可能……可能是吧……”

　　来亲戚了？

　　丫的，也多亏了陈青帝这货能够想出来。

　　大姨妈，不正好就是亲戚吗？

　　“你……你们……香香看我以后怎么收拾你。”林静柔玉脸瞬间羞红不已，丢下一句狠话，落荒而逃。

　　“对了，兄弟，为什么陈大少说林大小姐来亲戚了，林大小姐会脸红？而且，还跑的这么快？”

　　这时，一个对此事不了解的军人，忍不住低声问他身边的战友。

　　“脸红我不知道，不过我想一定是重要的亲戚。”他身边的战友，无比认真的说道：“不然，林大小姐怎么会这么着急？看来，林大小姐很紧张她的那个亲戚。”

　　“都闭嘴，林大小姐也是你们能够议论的？少在这里搬弄是非……哇哈哈……”另外一名正气凛然的军人，终于忍不住大笑起来。

　　这两个嫩鸟战友，实在是太丫的搞笑了，连这种‘亲戚’都能说得如此认真。

　　“哈哈……”

　　有一个带头的，其他人也都被带动了，狂笑起来。

　　更让众人捧腹大笑的是，那两名小嫩鸟却一脸的不解，显得很无辜。

　　貌似是在说：难道我们说错了？你们为什么要笑啊？陈大少不是说了，林大小姐的亲戚来了吗？

　　呃？呃？呃……

　　这两个小嫩鸟越是如此，众人笑的就更加的大声，有的人连眼泪都流了出来。

　　而柳一村和李尤，都在心中齐齐对陈青帝翘起了大拇指，佩服无比。

　　当然，他们两个都没有笑，显得很镇定，很拉轰，很牛逼。

　　这就是作为血刃医院，所需要具备的超强忍耐能力。

　　不过，看他们的面目表情，貌似忍的很辛苦。

　　没看到这两个货的脸，都憋红了。

　　刚钻进车，车门还没关上的林静柔，听到军人们的议论，以及众人的狂笑，她的玉脸更红了，对陈青帝更加的痛恨起来。

　　“陈青帝，陈青帝，你又让我出丑，我一定不会放过你，一定。”林静柔咬牙启齿，狠狠的关上了车门，不停的砸着后排座椅，来发泄自己心中的愤怒。

　　“大哥，静柔姐走了，没人陪我了，我跟你一起去见老爸吧。”见到林静柔离开，陈香香开口说道。

　　“也好。”这次，陈青帝想都没想就答应了下来。

　　有林静柔在，吕家不敢对陈香香做什么。不过，现在林静柔走了，谁也不敢保证吕家会不会搞鬼。

　　吕家和陈家已经搞成这样了，也不在乎再搞的僵一些。

　　任由他僵，还能僵到哪里去？

　　杀一个也是杀，弄死两个也是弄。

　　陈青帝知道，军神陈振华也想到了这一节，所以才会让柳一村和李尤陪着他一起回军区大院。

　　为的就是以防吕家害陈大少。

　　“柳一村，李尤，军神让你们陪我一起去军区大院见他。”走出门，陈青帝就大声说道：“你们站出来。”

　　很显然，陈青帝还是装作不认识柳一村和李尤。

　　“是，陈大少！”这时，憋的脸通红的李尤和柳一村全身一震，恢复了正常，从暗处走了出来。

　　其他军人也都在这一瞬间停止了大笑，个个表情严肃，看向李尤和柳一村的目光之中，都充满了羡慕之色。

　　李尤和柳一村可是血刃的一员啊，其他军人奋斗的目标，不就是为了进血刃？

　　无论你是多么的优秀，多么的厉害，多么的顶尖，进入不了血刃，你始终都只是一个普通的兵。

　　作为一名军人，无论他的条件多差，多么的垫底，但他们都有同一个梦想，那就是希望有一天，能够进入血刃。

　　为了进入血刃，他们每一秒都不敢松懈，时刻拼命着，不断的提升自己，努力的向血刃靠拢！

　　在军中，有这么一句话：不想进入血刃的兵，永远都不是好兵，不是合格的兵！

　　从而可见，血刃是一个多么强大的存在。

　　血刃那可是军神，陈振华的骄傲。

　　军神啊。

　　当今社会，只有陈振华被承认的军神。

　　“敬礼！”

　　看着陈青帝和陈香香上车，所有人全都齐齐敬礼，脸上充满了恭敬之色。

　　当然，他们敬重的对象不是陈青帝这个超级纨绔，而是柳一村和李尤这两名他们羡慕的血刃成员。

　　“柳一村，李尤，你们的影响力很大啊。”陈青帝淡淡的说道。他当然明白，那些军人敬重的是谁。

　　“嘿嘿，陈大少让你见笑了。”正在开车的李尤，嘿嘿一笑，一脸的骄傲。他为自己身为血刃的一员，而感到骄傲自傲。

　　血刃的任何一员，哪怕是炊事班，也是精英中的精英。

　　“看把你得瑟的，少废话，集中精力开车。”坐在副驾的柳一村瞪了李尤一眼，随即，转头看向陈青帝，脸上堆满了笑容，“陈大少，什么时候有空教我们两下子？”

　　“机会，会有的。”陈青帝点了点头，淡淡的说道。

　　“嗷吼……”李尤突然发出一声兴奋的吼叫，他们盼这一天，已经很久了。

　　“他奶奶的，老子的话你没听到？让你好好开车，你叫个屁？”柳一村在李尤的头上拍了一巴掌，随即，自己却狂笑起来，“哇哈哈……陈大少，我们等这一天已经很久了。”

　　“柳一村，你丫的别以为自己是队长，就可以兴奋，而不让老子笑。”李尤一脸不服气的说道：“等着老子超过你，看老子以后怎么教训你，哼哼！”

　　“哎，真是怀念被教训的滋味，李尤哇，我可是期待的。”柳一村的脸上，露出一副很嚣张，很欠揍的摸样。

　　“陈大少，小弟我能不能报仇雪恨，揍烂柳一村这货的脸，可就全指望陈大少你了。”李尤认真开始，说道：“陈大少，到时候别留情，更别给我什么面子，把我往死里炼。”

　　“你丫的也有面子？炼死你丫的。”柳一村翻了个白眼，嘿嘿一笑，说道：“陈大少，我不怕死，随便你怎么操练都行，叫苦的是孬种。”

　　……

　　吕家，吕文的书房之中，吕文脸色阴沉无比，看着对面的吕允究说道：“凡儿现在怎么样了？”

　　“爸爸不用担心，凡儿的伤势已经彻底稳定，修养一段时间就没事了。”吕允究连连回答道，生怕吕文发火。

　　要知道，吕文可是将吕不凡当成了吕家壮大的希望。而现在，吕不凡却留下了不可磨灭的污点。

　　这也就注定了，吕不凡将来的成就决对不会太高了。

　　除非……能够打垮陈家，或者陈家不再计较，任由吕家来抹去吕不凡的人身污点，而不出面阻止。

　　不过，可能吗？

　　想让陈家不出面阻止，比直接击垮陈家还要难。

　　“恩，你出去吧。”吕文挥了挥手，见到吕允究离开，方才对着屏风说道：“事情办的怎么样了？”

　　“进展的速度还算不错。”这时，一名四十出头的中年男子，从屏风后面走了出来，“以吕家政治能量和庞大的财力，全力打压陈家人的仕途，公司之下，已经起到了一个很好的效果。”

　　“陈家，在政坛方面根本就远远不如我们，财力也不行。”中年男子，淡淡说道：“现在的局面，足够陈振华头疼的。”


第112章 全面打压

　　“恩，记住，古千琴的集团公司是重点打压对象。”吕文点了点头，说道：“吕家的经济收入，主要就是古千琴的集团。”

　　陈家，在金钱方面实在是不如吕家。毕竟，陈老爷子是军人出身，陈振华更是成为了当今的军神。

　　倘若不是，陈振华娶了古千琴这个商业女强人，陈家的经济可就有危机了。

　　现在陈家的经济来源，其中有九成九的，都是来自于古千琴的集团公司。

　　虽然说，陈老爷子的三个女儿，有两个从商的，但是她们都已经结婚了，都着有自己的家庭和事业。

　　已经嫁出去的女儿，总不能再往家里贴钱吧？

　　就算陈老爷子的女儿们没什么意见，一声要强，铮铮傲骨的陈老爷子，那也是决计不会接受的。

　　在说了，陈老爷子两个女儿的公司，根本就无法跟古千琴的集团公司相比，根本就不是一个层次上的。

　　而吕家只要击垮了古千琴的集团公司，也就算是基本上断了陈家的经济来源。

　　能够击垮古千琴的公司，吕家想要让陈老爷子两个女儿的公司击垮，那还不是跟玩的一样？

　　根本就是挥手之间的事情罢了。

　　“古千琴的集团公司，很快就会出问题，已经开始行动。”中年男子，自信的说道：“陈家的经济收入这条线，包裹陈老爷子的女儿所创办的公司，都会出现问题。”

　　“陈振华的三个兄弟，和侄子现在怎么样了？”吕文淡淡的问道。

　　“老大和老四都处在升迁的关键阶段，不过，全都被打压下去。老二也是明升暗掉，很快就有结果。”中年男子淡淡的说道：“至于陈振华的那些侄子，没有一个会好过的。”

　　在军界，吕家奈何不了陈家，但在政治方面，还不得被吕家牵着鼻子走？

　　陈家的势力在军界，虽然也有不少陈家的人从政，但影响力，就算是给吕家提鞋的资格都不够。

　　同样，吕家在军界的地位也是如此。

　　“现在的陈家，只怕已经乱作一团了。”中年男子微微一笑，说道：“陈青帝你打算如何处置？”

　　“暂时不动那个废物，以后机会多的事。”吕文沉吟一声，说道：“要全面打压陈家，但是，你也要掌握好火候。”

　　“我明白！”中年男子点了点头。

　　“恩，你出去继续做事吧。”吕文摆了摆手，看着中年男子离开，站了起来，暗道：“去看一下凡儿，这是一个锻炼他的绝佳机会。”

　　吕不凡固然留下了污点，但还是吕文重点培养的对象。在吕家，哪怕是吕不凡留下了污点，将来的成就也无人能及。

　　而吕文，也在为了抹去吕不凡身上的污点，向陈家开战。

　　不然的话，吕文岂会把事情搞的这么大？

　　事情闹到了这一步，对吕家来说，绝对不是什么好事。毕竟，一切的过错都是在吕家，陈家是受害者。

　　你们吕家的人，杀了陈家的人，还是军神的儿子。人家陈家公开你们吕家的罪行，让凶手受到应有的惩罚，难道这也是错的？

　　换做是你们吕家的吕不凡被陈家的人杀了，你们会怎么做？

　　这一切，本来就是你们吕家的错。

　　然而，你们吕家竟然不服，还要报复陈家，颇有一副将陈家往死路上逼的架势。

　　再说了，你们吕家只是死了一个吕厚积这个纨绔子弟。吕家天才，吕不凡固然留下了人生的污点，但不还是活的好好的？

　　而人家陈家呢？

　　陈枫然这个，陈家的小天才，可是死了。

　　这些，吕文当然知道，但是为了自己的家族，他不得不这么做。如果，吕家不只是吕不凡这一个天才，不只是有吕不凡一个人，能够让吕家变得更强。

　　哪怕是，有一个人，能够维持吕家的现状，吕文也不会这么着急，也不会这么做。

　　可惜没有。

　　没有吕不凡，吕文一旦哪天去世，吕家注定要中落，就算不被挤出政坛，也不会再有什么影响力。

　　吕文一死，吕不凡因为留下人生污点无法上位，吕家在政坛上的话柄权也将会彻底的失去。

　　到了那个时候，吕家还能不能存活下来，那都是一个未知数。

　　吕家在政坛的敌人，可是有很多的。

　　吕文能有如今的地位，除了他的手段之外，在他的脚下可是白骨如山，不知道多少人成为了他的垫脚石。

　　一将功成万骨枯！

　　政治上的争斗，处处都充满了危机。只要稍有不慎，就将会陷入万劫不复，永日不得翻身。

　　你的敌人，也不会给你翻身的机会。

　　仇家有，同样，吕文的关系网也非常的庞大，门生也遍地全国各地，关系复杂。

　　但人家陈家也不是泥捏的。

　　在政坛上，陈家的确不如吕家，但是在军界，吕家跟陈家一比，那真是连个屁都不算一个。

　　陈家和吕家，各有千秋，势力所在不同，这场仗只怕是有的打了。

　　……

　　“三哥，这事情闹大了，我们这些做兄弟的都被你连累了。”军区大院，陈家，陈老爷子的四儿子陈振雄，一脸不满的说道：“我的升职报告都写好了，这下好了，全都被白忙活了不说，丢人也丢到姥姥家了。”

　　陈振雄年龄最小，已经近四十了，借助家里的能量，再加上他自己的手段。陈振雄在吕家的打压中，只是在某地级市，就任市委书记一职。

　　因为吕家的打压，陈振雄在这个市委书记上，一干就是六年多。经过不断的跑关系，好不容易升迁了，却突然出现了这事。

　　升迁，顿时无望。

　　“是啊，老三，这事你真的搞大了。”老二陈振中，眉头紧锁，看着陈振华责怪道：“老三，你二哥我今年已经近五十了，也就只是一个区区的副省长。现在倒好，我现在又被明升暗掉。”

　　“三哥，不是做妹妹的想说什么。”老五，陈家碧也开口说道：“你也知道，我和你妹夫经营一家公司，很不容易。现在倒好，以前合作的公司，同时撤资，你让我们怎么继续经营下去？”

　　“五姐，你那还算是好的，我和我老公的公司，随时面临着倒闭的危险。”老六，陈家蕴一脸无奈的说道：“三哥，枫然死了，我们也都很难过。但是，你也不能因为这个，就让我们也跟着倒霉吧？”

　　平时，兄弟姐妹众人很和睦，但是，一旦威胁到了他们的利益，也就是那么回事。

　　利益，对当今社会的人来说，永远都是站在第一位。

　　什么狗屁亲情，都是假的。

　　没有影响到他们的利益，那就是兄弟姐妹，是一奶同胞。一旦有了利益冲突，什么都不是，甚至是都会变成仇人。

　　“三叔，你侄子我也刚起步，就遇到了这种事情。三叔，你也要为我们这些小一辈着想一下不是？”

　　“三叔，我的升迁批文就在路上，交接手续也办好了，现在却突然这样。三叔，你说，我现在到底该怎么办？”

　　“……”

　　一时之间，所有人全都开始攻击陈振华，都认为这一切，全都是被陈振华给连累的。

　　你想要报仇，我们支持你，但是，你不能因为报仇，连我们的仕途，公司都被影响到吧？被吕家打击吧？

　　“都给我闭嘴。”陈振华拍了拍桌子，怒声喝道：“你们这些小家伙，也敢对老子吆五喝六的？是不是活的不耐烦了？”

　　陈振华不敢骂自己的兄弟，却可以教训自己的侄子们。

　　“老三，现在不是你耍威风的时候。”老二陈振中眉头紧锁，上前一步说道：“你要想想，如何解决才是正事，在这些小辈面前发生威风？”

　　“解决？陈老二，你说，该怎么解决？如何能解决？”陈振华死死的盯着陈振中，冷声说道：“难道你们叫我带着一队人，抄他吕文的家不成？”

　　“如果抄了他吕家，能够解决我们的问题，我想大家都不会有意见。”老四陈振雄，阴阳怪气的说道。

　　“老四，你怎么说话呢？还有没有大小？这样跟你三个说话？”老二陈振中训斥陈振雄，不过，话音一转，对着陈振华，说道：“老三，这也不能怪老四，实在是你做的太过分。老四现在正在上升的重要时期，你却闹出了这一出，实在是不该。”

　　“不该？他妈的，如果是你们的儿子被杀了？你们会怎么样？”陈振华顿时来了脾气，破口大骂道：“你们想怎么怎么，有本事自己去解决，别来找我。么的，老子现在还憋了一肚子的火，没地方发，你们倒好，全都来怪起我来。”

　　军神，陈振华，除了陈老爷子之外，他会将谁放在眼里？

　　没有人。

　　本来是顾念亲情，都是兄弟姐妹，陈振华一直在忍。不过，这些人的嘴脸实在是让陈振华很痛心，很愤怒。

　　军神发飙，谁敢说一句不是？

　　顿时，陈振中，陈振雄等人，全都闭上了嘴，不敢说话。

　　陈振华不仅是军神，还是陈家的家主。他的话，就是代表着整个陈家，代表着陈家的最高权威，陈老爷子。

　　“没什么事情，你们都赶紧滚，我不想见到你们。”陈振华怒声喝道。

　　“三哥，你实在是太过分了。”老四陈振雄忍不住说道：“你惹下来的祸，却让我们替你背，现在还让我们滚。你要记住，这陈家不是你陈振华一个人的。”

　　陈振雄最为憋屈，他盼了好几年，心都快盼碎了，终于有了一次升迁的机会，却出现了这种事情。

　　他今天快四十了，这不还没到四十吗？他和上面的两个哥哥不一样，他还年轻，还有提升的空间。

　　而且，陈振雄自认为，一定能够超过他的大哥和二哥。

　　“振雄四叔，老爷子给你取的这个名字，真是取对了。”正在这时，陈青帝摇摇晃晃，脸上充满了嘲讽之色，夸张的说道：“四叔，你真是厉害，真有本事，真是让小侄无比的佩服啊。”


第113章 陈大少的牛逼地位

　　“陈青帝，你说这话是什么意思？”老四陈振雄刚要发火，却看到来人是陈青帝，忍不住皱了皱眉头。

　　陈大少虽然是公认的超级纨绔，坏事做绝的垃圾货色。在偌大的陈家，也没有任何人能够瞧起他。

　　没有不鄙视他的。

　　不过，不管陈大少废不废物，也不管你瞧得起，还是瞧不起。在整个陈家，愣是没有一个人敢轻易得罪陈青帝的。

　　宁愿得罪当今陈家家主，军神陈振华，也绝对不能得罪超级纨绔，败家子陈青帝。

　　否则，后果将会很惨。

　　当然了，这不是说陈大少多么牛逼。一个公认的败家子，整个城市的第一大纨绔，能有什么本事？

　　完全是因为，在陈大少的背后有一个，谁也无法撼动的陈老爷子。

　　原本的陈大少坏事做绝不错，超级纨绔也人人知道，祸害的女人也能够组成一个加强连也不假。

　　但却依然得到了，陈老爷子的无比宠爱。

　　不管陈大少在外面惹了什么祸，回到家都不会受到任何的惩罚。而作为陈大少的老子，陈振华，不仅要为他擦屁股，还要被陈老爷子虐。

　　陈振华在外，那可是军神啊，在内，也是陈家家主。然而，却是一个为陈大少背黑锅的苦逼货色。

　　军中之神，陈家家主，这任何一个人身份，在当今社会都无比牛逼，那可是巨大权力的象征。

　　而这样的人，也的为陈大少被黑锅，被陈老爷子揍的全身青紫。

　　试想一下，其他人，要是得罪了陈大少，后果会怎么样？

　　面对陈大少，陈家的人虽然看不惯，却也不得小心供着。万一哪里惹到了陈大少，让陈大少不爽，那可就苦逼了。

　　就算是陈大少故意找茬，就是想虐你丫的，你丫的也只能自认倒霉。

　　在陈老爷子的面前，没有什么理可讲。陈大少所说的话，哪怕是弥天大谎也是事实，就是道理。

　　他陈振雄固然是陈老爷子的四儿子，但他的地位能跟陈振华相比？陈振华都要时不时的为陈大少背黑锅，挨揍，他陈振雄算个屁？

　　得罪陈大少，那绝对不是什么明智的选择，是傻逼才会做的事情。

　　陈振雄扪心自问，他不是傻逼。

　　所以，面对陈大少的讥讽，陈振雄心中虽然愤怒，却也只能够忍着，必须忍着。除非，他敢去挑衅陈老爷子的威严，想做一回傻逼。

　　“什么意思？我能有什么意思？我这不是在仰慕四叔你吗？”陈青帝眉头一挑，斜靠在门边，右腿在不停的晃动，“四叔，难道我崇拜你，仰慕你也有错？”

　　“没有！”面对陈青帝的讥讽，陈振雄咬牙说道。

　　怒？

　　陈振雄当然愤怒，不过，他不是傻逼，不会主动去没事找事，挑衅陈大少这个不讲理的家伙。

　　陈大少的不讲理，在陈老爷子的面前那就是最大的道理。

　　跟这样的人硬碰硬？

　　脑袋被门夹了，还是被某种著名的动物给踢残了？

　　见到陈振雄吃瘪，其他人竟然暗暗偷笑，心中暗爽。看来，这一家人，并不是多么的和睦啊。

　　“崇拜，那我是非常崇拜四叔的，不过呢，有一点我就很不解了。”陈青帝的脸上充满了疑惑，虚心问道：“你们都知道，也说了，这个陈家不是我老爸一个人的，为什么什么事情都要来找到他？”

　　“你们作为陈家的一员，又是我崇拜的叔叔大爷，姑姑。就出了那么一丁点小事就来找我爸爸，难道不会自己去处理？”陈青帝目光一扫众人，依然很虚心的问道：“那个啥……谁能够给我解释一下？”

　　“三叔是我们陈家的家主，我们出了事当然要找三叔了，不找三叔找还能谁？”这时，老二的儿子，陈青霍小声的说道。

　　“哦……原来是因为我老爸是陈家的家主啊。”陈青帝一脸明白的摸样，随即，破口大骂道：“你他妈的也知道，我老爸是陈家家主？么的，那我老爸让你们滚蛋，你们还留在这里干什么？”

　　陈大少从来都是嚣张跋扈惯了，谁让人家背后有陈老爷子罩着？不管是谁，他从来都不放在眼里。

　　如果陈大少哪天突然和气的跟他们说话，他们还不习惯，会以为陈大少有没有什么阴谋之类的。

　　“靠……没听到啊？陈家家主，让你们滚蛋，赶紧滚蛋。”陈青帝怒声咆哮，活脱脱的就是一个嚣张跋扈，谁也不放在眼里的超级纨绔子弟。

　　“你……”在场的所有人，脸色都齐齐变得难看不已，心中那叫一个愤怒。但奈何，他们不敢发飙。

　　万一陈大少认真了，跟他们玩起来。到了那个时候，他们都很有可能被陈老爷子逐出陈家。

　　在陈老爷子的眼里，只有陈青帝这个一个孙子，儿子都不算个屁。

　　哪怕是，在军界成就极高的陈振华，在陈老爷子心目中的地位，与之陈大少一对比，连个屁都不算一个。

　　众人虽然愤怒，尤其是陈振雄脸色铁青无比，但是没有一个人愿意去挑衅陈大少。挑衅陈大少，那就是在挑衅陈老爷子的威严。

　　一众人等，说法没有要到，问题也没有解决，却被一个小辈讽刺了一番，还被骂了一顿。这也就罢了，还不能说什么。

　　那叫一个憋屈。

　　陈大少都让他们滚了，他们还敢留下来？只要老老实实的滚蛋。

　　“妈的，终于走了，奶奶的，真是气死老子了。”见到众人离开，陈振华松了口气，狠狠瞪着陈青帝，说道：“臭小子你跑哪去了，怎么到现在才来？是不是故意耍老子？”

　　陈振华可是清楚的知道，对内，陈大少这家伙的话，比他这个家主要牛逼的多。

　　也正是因为如此，陈振华在知道这些人来逼宫的时候，便立即找陈青帝。不过，因为陈青帝来晚，还是把他气得不轻。

　　“我就一点事情都没有？”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“老爸，这次我可是帮了你一个大忙，有什么奖励？”

　　“不错，这个忙你帮的真不小，哈哈，老子很高兴。”陈振华哈哈一笑，很是豪爽的说道：“说吧，你想要什么，只要老子能够做到的，定然会让你满足。”

　　“也没有什么大不了的，很简单。”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“我最近很忙，家里又出了这么多事，就别让我去血刃了，以免浪费时间。”

　　“没问题，小事一桩……呃，什么？不去血刃？”陈振华猛然反应了过来，连连摆手说道：“不行，这个绝对不行，这是老爷子的意思，跟我没有什么关系，我也没有那个权力，你还是换一个条件吧。”

　　“哎，那就没了。”陈青帝摇了摇头。

　　“臭小子，老子跟你说，让你去血刃，那是老爷子的意思，是无法改变的。”陈振华露出一副，小子，你还是死心吧，“而且，老爷子和你老子我，也都是为了你好。”

　　“不知道有多少优秀的军人削尖了脑袋想要往血刃里钻，老子都不愿要。”陈振华扬了扬脖子，骄傲无比的说道：“让你进去训练几个月，都不知道会羡慕死多少人，你小子还不乐意。”

　　“行了，别跟我说那些有的没的，还有其他事吗？没有的话，我可就要走了。”陈青帝翻了个白眼。

　　哥哥我又不是军人，谁丫的想去血刃啊？

　　不是哥哥我看不起血刃，实在是……哎，哥哥我是修真者，血刃的那种训练，对哥哥我没有任何作用。

　　纯粹是浪费时间啊。

　　“别的也没什么，不过，你打算什么时候去血刃？”陈振华露出，老子我赏罚分明的摸样，说道：“今天你帮了老子一个大忙，老子打算再给你几天轻松的时间。”

　　“在血刃，或者在血刃之上存在的一些猫腻，等你把那些人揪出来之后再说。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我可不想让所有人都知道，我很牛逼。”

　　“你很牛逼？”陈振华直接翻了个白眼，鄙夷道：“我看你到时候，被练的晕倒次数，是最牛逼的。”

　　“不过……你怎么知道，血刃现在有问题？”陈振华沉吟一声，脸色凝重无比。要是什么人都知道，血刃有问题，而他最近才知道，那可就是大问题了。

　　陈振华也就太丢人，这个军神不做也罢。

　　连陈大少这种，超级纨绔都知道，知道的人还能少了吗？

　　“我都跟你说了，我很牛逼，当然知道了。”陈青帝看出了陈振华的担心，说道：“不过，你放心，现在知道的人并不多。”

　　“呃……现在又多了几个，老爸，你看看是不是要把这柳一村和李尤杀人灭口了？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“至于小妹，那就不用了。”

　　“放你个屁，赶紧给老子滚蛋。”每一个血刃成员都是陈振华的骄傲，丫的，陈大少竟然让他把柳一村和李尤灭口了。

　　一次杀两个，其中还有一个小队长。

　　陈振华能舍得啊？

　　而且，经过陈振华的调查，有问题的并不是他们的血刃成员。

　　“对了，你带着香香一起，去你妈妈公司一趟，你妈妈好久没见你，想你了。”陈振华揉了揉眉头，说道：“你什么时候，能够为你妈妈分担一下。”

　　“妈妈？”陈青帝的脑海之中，浮现了一个，看似三十出头，满脸焦急，担忧无比的少妇。

　　陈青帝现在还清楚的记得，他在医院的时候，他的妈妈古千琴着急的摸样。

　　这让陈青帝的心窝忍不住一温暖。

　　在前一世，陈青帝根本就不知道亲情是何物。

　　如果不是陈枫然太可恨，更是想要杀了他陈青帝，陈青帝还真的不愿意杀了陈枫然。

　　这一切，陈青帝都是被逼的。

　　想让他陈青帝死的人，只会有两条路：其一是你杀了陈青帝，其二，就是被陈青帝所斩杀，绝对不会有第三条路可选。

　　“好，我现在就带小妹一起去。”陈青帝深吸一口气，说道。


第114章 公司危机

　　青帝药业，位于整个城市最为繁华的地段，一栋四十九楼大厦。

　　至于青帝药业的制药工厂，则是在一个比较很偏僻的地方，占地面积极为庞大。各种生产机械，都非常的先进。

　　古千琴做药的一个标准就是：不管成本，只要求做到最好。再加上，在古千琴的背后，有陈家这个军界大佬作保证，青帝药业的口碑非常的好。

　　也正是因为如此，各大医院都愿意跟青帝药业合作。毕竟，在当今社会，药物上的质量存在很大的问题。

　　有很多的黑心商人，都用着烂皮鞋，塑料袋等废品来做胶囊。

　　对于这一点，青帝药业是绝对严打的，不管是谁，只要敢这么做，那结果只有一个，送上法庭。

　　因为古千琴的认真，因为她的责任心，青帝药业在全国都有一个值得相信的口碑。

　　这个口碑，跟陈家没有半毛钱的关系。

　　即便是如此，青帝药业还是出事了。

　　就在今天，在青帝药业门口，被诸多患者堵了门。有的在家人的陪同下，躺在地上堵门，有的直接躺在担架上被抬过来的。

　　更有甚者，已经奄奄一息，看摸样，用不了多久就可以跟这个世界拜拜了。

　　这一切，全都是因为，那些病人吃了青帝药业的药。

　　在青帝药业的门口，密密麻麻全都是人，一个个的全都破口大骂。

　　“你们青帝药业就知道发财，根本就不顾我们病人的死活，你们还有没有良心？不要以为背后有陈家，就了不起，可以胡作非为。”

　　“这些年来，我们都相信你们青帝药业，几乎所有医院全都用你们青帝药业的药。谁也没有想到，你们竟然如此黑心，卖假药害人。”

　　“你们来看看，这就是青帝药业生产出来的药，里面颗粒竟然是发霉的，这也能拿出来给人吃？”

　　这时，一个人掏出一把胶囊，全都打开，一股霉味扑鼻而来。

　　“你那算什么，你看看我，这里面生蛆了……”

　　果然，又是一个人，拧开了一把你胶囊，里面有不少如头发丝粗细的白色蛆虫，在不停的爬到，很是恶心。

　　“你们看看，这胶囊上明明印着青帝药业的标志和名字，根本就不会有假。而且，在青帝药业背后，有军界大佬，陈家做后盾，谁敢冒充青帝药业生产药物？”

　　青帝药业所生产的药物上面，别管是胶囊，还是药片，全都有青帝药业四个字，以及青帝药业的标志。

　　“青帝药业实在是丧良心，如果不给我们一个满意的交代，我们就算是死，也绝对不会罢休。”

　　“谁不知道，古千琴那个贱婊子，有个败家的儿子。她儿子每天都不知道要败坏掉多少家财。青帝药业不坑人，不做黑心生意，哪来的那么多钱？”

　　“就在一个多月前，她的儿子陈青帝，在糟蹋女人的时候，突然晕死过去。人家医院都不愿意医治，最后古千琴随手就砸出了一个亿。一个亿啊……”

　　“她古千琴，如果真的是兢兢业业，凭着良心制药，怎么可能挣那么多钱？哪年不是几亿几亿的花在她的败家儿子身上，一花就是十几年。”

　　“砸，我们砸了青帝药业，绝对不能让古千琴那个贱婊子好过。她根本就不把我们这些病人当人看，眼里只有钱。”

　　“砰！”

　　这时，一名三十出头的男子，愤怒无比的抓起一块砖头，向青帝药业的门砸去。

　　有一个带头的，其他病人的家属，也都没有停留，齐齐抓起砖头，向青帝药业的玻璃门，疯狂的砸了起来。

　　那些保安见状，齐齐闪躲，根本就无法抵挡。

　　只是，让人不解的是，在青帝药业门口，怎么会突然多出了一堆砖？

　　“陈大少，有人闹事，要不要我们将他们全都赶走？”在青帝药业对面，柳一村忍不住问道。

　　“不用。”陈青帝眉头一挑，双眸之中闪过一道寒芒，“这些人都是被利用的，赶走他们，只会越描越黑。”

　　不用想，陈大少也知道，这定然是吕家搞得鬼。

　　但凡有一定地位的人，都知道，青帝药业是陈家的所有经济来源。一旦青帝药业垮了，陈家的日子可就不好过了。

　　虽然陈家军界大佬的地位，无人能够撼动。但是，你再如何的牛逼，也只是普通人，总的吃喝吧？

　　在陈家，无论是陈老爷子和是陈振华，他们都是无比正直，耿直的人。对于什么贪污受贿，以权谋私，从来都是敬而远之。

　　不仅如此，还非常的痛恨。

　　别人贪污受贿，以权谋私，陈老爷子和陈振华不知道也就罢了。一旦遇上这样的事情，绝对是往死了整。

　　那些贪官，最怕的就是陈老爷子和陈振华了。别管他贪了多少，平时多么的放光，只要贪了，一提到陈老爷子和陈振华，就会全身不自在。

　　简直就是谈虎色变，而且这还是两头，非常凶猛，实力强悍的巨虎。

　　不过，在这个世界上，无论是在什么朝代，哪个星球，真正能像陈老爷子和陈振华这样的人，实在是太少了。

　　而且这样的人，在没有足够的实力为基础，都会死的很早。

　　你影响到了别人的利益，别人岂会让你继续活下来？

　　像陈振华和陈老爷子这两父子，如果不是拥有如此庞大的能量，是军界的大佬，他们早就不知道被弄死多少回了。

　　从小立志做官，要做个清官的人，实在是太多。真没有几个，说自己的梦想是长大做一个大贪官，超级贪官的。

　　真的有一天，他做官了，踏入官门之后，才发现，自己想要做个清官是多么难。被逼无奈之下，不得不成为一个以权谋私的贪官。

　　而且人类，从来都是一种贪得无厌的动物，第一次以权谋私心里很怕，生怕被别人发现，丢了官职。

　　但随着不断的贪，胆子也越来越大，越来越贪。

　　贪，本来就是人类的劣根，是一种几乎所有人都无法抵挡住的诱惑。

　　你说你不贪？

　　那是因为你现在还没有那个能力去贪，一旦有了……

　　陈老爷子和陈振华正直，又不善于理财，也正是因为如此，他们陈家在经济之上，实在是不咋地。根本就无法与之同级别，同地位的家族相比。

　　因而，古千琴所创办的青帝药业就成为了，陈家九成九的收入来源。

　　只要击垮了青帝药业，也就相当于是断了陈家的经济。

　　这釜底抽薪的一招，的确很狠毒。

　　吕家拿青帝药业开刀，手段虽然简单，也非常的低劣，却效果却会非常的好。

　　药物，这种性命攸关的重要东西，卖的就是质量，就是信誉。

　　一个做药的，连最为基本的信誉都没有，根本就无法让病者相信。这个药业再如何的庞大，早晚有一天将会面临倒闭，破产。

　　一家药业生产出来的药，会吃死人，你会买吗？一家大型药业生产出来的药，是发霉的，生蛆生虫，你敢服用吗？

　　没人敢，没人想死。

　　吕家就是用这种手段，来对付陈家，对付青帝药业。

　　当然，如果只是认为这么简单的话，那就大错特错了。只是想要凭着这点小伎俩，就想击垮青帝药业，那无疑是痴人说梦。

　　更厉害的手段，还在后面。

　　吕家既然已经动手，那绝对是不死不休。除非，陈家能够妥协，不再追究吕不凡的过错，让吕家的人走动，将吕不凡的人生污点抹去。

　　但是，这可能吗？

　　这难度绝对不比，吕家利用军界的力量，击垮陈家这个军界大佬容易。

　　“李尤，走后门进去。”陈青帝皱了皱眉头，淡淡的说道。他知道，古千琴现在很头疼，而且，这还只是开始。

　　至于青帝药业的后门，陈青帝当然知道，原本的陈大少可是没有少来过这里。而每次来这里，都只有一个原因：没钱了，跟他妈妈古千琴要钱。

　　仅此而已。

　　当然，顺便调戏一下，强推几个公司的美女职员，那也是非常有必要的。

　　人家都说，兔子不吃窝边草，而原本的陈大少却不这么认为，他一直信奉着，肥水不流外人田。

　　刚好，背道而驰，专吃窝边草。

　　窝边草，近啊，只要想，随时随地都可以吃，吃起来很方便。

　　……

　　青帝药业，会议室中，古千琴眉头紧锁，脸色很不好看。她清楚的知道，搞出这一切的就是吕家。

　　这些小事情，古千琴并不怕，毕竟，这样的小手段，她还没有放在眼里。在以往，这样的事情，也不是没有出现过。

　　青帝药业建立起如今的口碑，也不是无灾无难，水到渠成的。

　　就这点小事情，还是被吕家陷害的，本来就没有的事情，古千琴岂会放在眼里？她想要解决，至少有数十种办法。

　　而且，解决之后，不仅不会影响到青帝药业，还会让青帝药业的口碑，再次提升。

　　现在却不同了，因为，青帝药业有四分之一的股东，全都有了意见，强烈要求退股，表现的很坚定。

　　很显然，这些人都被吕家的人收买了。

　　而且，这四分之二的股东，手中握着青帝药业，三分之一的股权。

　　其中，还有四分之一的股东，暂时保持中立的，正在观望。不过，也随时可能，加入到退股的行列之中。

　　只有四分之一的股东，现在依然是支持古千琴，站在古千琴这一方的。

　　一旦让那四分之二的股东退股，青帝药业虽然不至于倒闭，但也会在较长的一段时间内，元气大伤。

　　不仅如此，还有几家医院打电话来，说要暂时终止合作。

　　真可谓是雪上加霜。

　　而且，古千琴相信，随着事态的不断发展，吕家的不断动作，将会有更多的医院不会再与青帝药业合作。

　　这场战斗，只是开始了一天，青帝药业就已经出现了危机。从而可见，吕家在经济，政坛之上的影响力有多大。


第115章 怒火

　　“董事长。”青帝药业，会议室，一名秃顶，四十多岁的中年男子，杨守待站了起来，沉声说道：“你们陈家和吕家之间，不管是谁对谁错，都与我们没有关系。”

　　“我们都只是生意人，也都是明白人，一切都以利益至上。”杨守待咄咄逼人，看着古千琴说道：“现在青帝药业遇到了这种问题，我们大家都心知肚明。为了防止我们血本无归，我坚持要退股。”

　　这个杨守待，是其中四分之二要求退股的股东代表，手中握有青帝药业百分之十的股权，是除了古千琴之外，第二大股东。

　　当然，青帝药业是古千琴创办的，掌控了百分之五十一的股权。

　　“在座的各位股东，没有一个是傻子，现在的局势谁都非常的清楚。陈家在军界是大佬不错，但在商界，政界……”又是一个坚持退股的股东，汪部劳跟着站了起来，阴阳怪气的说道：“说句难听的话，在商政两界，陈家给吕家提鞋的资格都不够。”

　　“现在吕家向青帝药业开刀，董事长，你自己说说，我们继续留在青帝药业还有什么意义？除非，想要血本无归，家破人亡。”汪部劳看着脸色难看的古千琴，哀求道：“董事长，我们都是生意人，没有陈家那样的势力，亏不起。求求你放了我们一条生路，行吗？”

　　汪部劳，手中的股权仅次于古千琴和杨守待，拥有青帝药业百分之六的股权。

　　拥有的股权太少，给古千琴带来的压力也就不会太大，人家吕家根本也看不上眼，岂会收买他们？

　　“是啊，董事长，现在的局势我们都清楚，你比我们更加清楚。继续这么僵持下去，青帝药业，倒闭那也是必然的。董事长，我们也是被逼无奈，让我们退股吧。”

　　“董事长，吕家现在只是刚动手，就已经搞出了这么大的动静，更是已经开始有医院，暂时停止了与青帝药业的合作。如此下去，将不会再有哪家医院会跟青帝药业合作啊。”

　　“在商政两界，陈家根本就不是吕家的对手。董事长，你总不能因为你们陈家和吕家的争斗，连累我们这些可怜人吧？”

　　“董事长，请你高高抬贵手……”

　　“董事长，我们也无奈，但为了避免血本无归，只有退股啊……”

　　“董事长，再这样继续下去……”

　　“董事长……”

　　已经被吕家收买，要退股的这一派，不断的哀求古千琴，都说什么，自己年纪不小了，不想血本无归。

　　而这一群人，占了青帝药业百分之三十四的股份。除了古千琴手里的百分之五十一，剩下的百分之十五的股份，还掌握在剩下的四分之二的人手里。

　　其中，支持古千琴的，只有百分之八的股份。

　　保持中立的一派，则是有百分之七的股份。他们中立，在观望，完全是因为，吕家没有拉拢他们。

　　因为，他们每个人拥有青帝药业的股份，实在是太少，在吕家的眼里，根本就没有拉拢的价值。

　　“一个个的全都是白眼狼。”脸色铁青的古千琴，心如刀割，就像是被万箭穿心一样，心中无比的难受。

　　但古千琴也知道，这些股东都是商人，都以利益为第一位。再加上，吕家的收买诱惑，背叛，实在是太正常了。

　　最让古千琴所不忿，愤怒的就是，杨守待和汪部劳。

　　古千琴怎么也没有想到，杨守待和汪部劳竟然会被吕家收买。更可气的是，还是在第一第二个，相继被收买的。

　　要知道，吕家和陈家始终都是敌对的关系。吕家在商政两界的影响力，的确非常强大，根本就不是陈家所能够比拟的。

　　为了防范吕家，古千琴当然也要留个心眼，对青帝药业进行控股。在股权方面上，一直都小心翼翼。

　　其他股东，拥有青帝药业的股份都很少。杨守待和汪部劳两人的股份，仅次于古千琴，分别是第二，第三大股东。

　　古千琴能够让他们拥有这么多股权，就是因为对他们的信任，他们也为青帝药业付出了很多。

　　在古千琴看来，任谁会背叛，被吕家收买，杨守待和汪部劳是决计不会被收买的。

　　讽刺的是，他们两个不仅被收买了，还咄咄逼人，气焰嚣张，拉拢了那么多人，集体退股。

　　古千琴不是傻子，当然知道，在要求退股的四分之二的股东之中，其中有一多半的人，就是杨守待和汪部劳劝说，拉拢的。

　　杨守待和汪部劳不仅背叛了，而且背叛的还非常的彻底。

　　“董事长，陈家在商政两界不是吕家的对手，这已经是不争的事实。我们大家都明白人，不想血本无归，到最后连棺材本也亏进去。”杨守待毫不客气，阴沉着脸说道：“今天，不论如何，我们都必须退股。”

　　“对，必须退股，无论如何，你也改变不了我们的退股的决心。所以，劝你不要浪费口舌。”汪部劳坚决的说道：“省的浪费你我大家的时间。”

　　“董事长，你就不要在浪费口舌了，说什么我们也都要退股。”

　　“我们必须退股，为了自己的棺材本，我们不能继续留在青帝药业，不然我们将会死的很惨。”

　　“……”

　　一时之间，所有要退股的人，全都站了起来，也不跟古千琴废话，直接逼宫。

　　“嗡……”

　　正在这时，会议室的门打开了，瞬间，会议室安静了下来，所有人全都将目光投向了门外。

　　股东们正在开会，讨论的还是要求退股的大事，这个时候谁敢进入会议室？竟然连门都不敲一下？

　　当众人看到来人是陈青帝和陈香香的时候，顿时都释然了。

　　谁丫的不知道，陈家大少嚣张跋扈惯了，任何人都不会放在眼里。别说是推开会议室的门，就算是暴力的踹开，也没有人会敢到意外。

　　“青帝，香香你们怎么来了？”脸色铁青的古千琴，见到陈青帝和陈香香，脸上挤出了难看的笑容。

　　“老爸说，你想我了，所以我就带着妹妹过来看看了。”陈青帝眉头一挑，一扫众人，浮夸的说道：“老妈，看来这里很热闹啊？我在外面听到，好像有很多人要退股。”

　　会议室这等重地，隔音效果那当然是非常厉害的。跟陈青帝一起来的陈香香，可是什么也没有听到。

　　不过，陈青帝是什么人？

　　那可是，牛逼哄哄，拉轰非常的修真者啊。陈青帝现在不仅是练气五层的修为，更是顺逆修炼乾坤造化诀，顺逆都是练气五层的牛逼存在啊。

　　而且，陈大少穿越来到地球，修为虽然没了，但是眼力，记忆力，听力却没有因此而消失，都还在。

　　结丹期的听力，何其变态？

　　会议室的隔音措施是很牛逼不错，但又岂能够瞒得过陈大少的耳朵？会议室里的一切，陈大少听的清清楚楚，那些人的叫嚣，一个字他都没有听错。

　　不过，陈青帝一直在忍，并没有立即发飙罢了。

　　“青帝，这里没什么事，你先带着香香在公司玩，不要乱跑。”古千琴深吸一口气，挤出笑容，说道：“等我处理好了这里的事情，我们一起吃晚饭。”

　　见到古千琴这么一个女强人，竟然被逼到了这份田地，陈青帝心中忍不住一酸，怒火中烧。

　　“妈妈……”一旁的陈香香忍不住流出了泪水，失声叫道。

　　“香香，好好的你哭声什么啊。香香不要哭，妈妈没事。”古千琴感觉鼻子一酸，泪水在眼眶中打转，一把将陈香香抱在怀里。

　　古千琴是女强人不错，但她再强，终究是一个女人。被那么多股东，逼到了这份田地，心里能好受吗？她难道就一点都不委屈？

　　“董事长，少来用这一招来糊弄我们，我们没有一个是傻子，根本就不吃你这一套。”杨守待冷笑不已，嘲讽道。

　　反正他杨守待已经找到了下家，而且他也相信，混迹商政两界，跟着吕家，那绝对比跟陈家要有前途的多。

　　“事到如今，无论怎么样，耍什么花招，我们也不会被你拖下水。退股已经是必然趋势，没有什么情面可讲。”汪部劳无情的说道。

　　“你们这是什么意思？”古千琴伸手抹去脸上的泪水，红着眼说道：“杨守待，汪部劳，我怎么也没有想到，你们竟然背叛，还如此的落井下石。”

　　“董事长，我们这不是落井下石，而是不想陪着你一起破产。”杨守待扬了扬眉头，讥讽道：“明知道继续待下去，将会血本无归，我们不像你们陈家，后台足够硬。”

　　“不要以为在我们的面前，掉几滴眼泪，我们就会同情你。”汪部劳无情的说道：“现实就这么残酷，我们同情你了，谁来同情我们？”

　　“都他妈的，给老子闭嘴。”已经到了爆发边缘的陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“谁敢再说一句，老子现在就废了他。”

　　“怎么？陈大少，你们还打算打我们一顿不成？”杨守待的脸上，充满了不屑，说道：“你以为，这样就可以把我们吓倒？”

　　“陈大少，武力现在根本就解决不了问题，也无法改变我们的决定。”汪部劳一脸的讥讽，讽刺，根本就没有把陈青帝的话，放在眼里。

　　谁丫的不知道陈青帝是什么货色？在玩女人的时候，都能够玩晕过去。这样的一个人，能有什么武力？

　　在座的股东们，虽然年纪都偏大，但也都非常注意养生，在玩女的时候，那是绝对不会把自己搞晕的。

　　“你们这是在挑衅老子，所以……”陈青帝阴沉着脸，杀气横冲，双眸之中充满了浓浓的寒芒，“老子要让你们的挑衅，付出惨重的代价。”

　　“就凭你？能把我们怎么样……”满脸不屑的杨守待，话还没说完，突然戛然而止，瞪大了双眼，说不下去了。


第116章 清理蛀虫

　　“你说，我能把你怎么样？有谁是老子不敢惹，不敢揍的？”陈青帝身子一动，抓住了杨守待的脖子，直接将他提了起来，“敢挑衅老子的人，就要付出足够的代价。”

　　原本的陈大少就是一个，天不怕地不怕的主，更别说是现在的陈青帝了。不管是谁，只要惹了他，都不会有好下场。

　　陈青帝现在很愤怒。

　　杨守待怎么也没想到，陈青帝不仅速度快，连力气也这么大。他根本就不知道怎么回事，就被陈大少给捏住脖子提了起来。

　　“你……放，放开我……”杨守待涨红着脸，眼珠子往外凸，呼吸极为困难，艰难的说道。

　　“放开你？好，我成全你。”陈青帝的双眸之中，寒芒更胜。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，杨守待直接被陈青帝狠狠的砸在了会议桌上，顿时，坚硬无比的会议桌被砸烂。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　杨守待连连吐出数口鲜血，身上的骨头也不知道断了多少根，嗷嗷直叫，没有晕过去，实在是奇迹。

　　“还有你。”陈青帝目光一扫，落在了汪部劳的身上。

　　“别……别过来……”接触到陈青帝的目光，汪部劳全身巨震，看着杨守待的下场，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　之前的嚣张跋扈，早已经不知道被他丢到哪里去了。

　　不过，这也不能怪汪部劳。

　　陈大少是什么人？

　　那可是陈老爷子最为喜爱的孙子，嚣张跋扈，胡作非为，谁都不放在眼里的主。

　　陈家在商政两界是不行，但也不能因此而忽略了，陈家在军界的庞大能量。陈家，那可是军界巨头啊。

　　有这样的光环罩着，陈大少揍他那也是白揍，绝对不会有任何人，会替他出头。就算有，也不会对陈青帝造成任何的影响。

　　别说是揍他汪部劳，就算陈大少杀了他，那也是白杀。

　　这些年来，陈大少惹了多少的祸？到最后，还不是被陈家轻易的给摆平吗？再大的祸，陈老爷子一出面，屁事都不会有一点。

　　最多也就是败坏了陈大少的名声，留下人生的污点罢了。

　　名声？

　　跟陈大少说名声？

　　陈大少现在的名声就好？谁不知道，陈大少是什么人，什么样的一个货色？岂会在乎名声？

　　原本的陈大少不会在乎，现在的陈青帝更加的不会在意。

　　狗咬我一口，我就要打烂他的狗嘴，拔光他的狗牙。至于会有什么影响，有什么后果，陈大少从来就不考虑。

　　“啊！”

　　后退的汪部劳发出一声惨叫，直接被陈青帝一脚踹中小腹，整个身子倒飞而出，狠狠的撞到了墙壁上。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，撞在墙壁上的汪部劳，反弹回来狠狠的摔在了地上，骨头断裂的声音啪啪响起。

　　“啊啊啊……”

　　摔在地上的忘不了，发出如同杀猪一般的惨叫声，嘴里往外冒着血，整个身子卷曲在一起，不停的抽搐。

　　陈青帝的一脚，还是带着愤怒的一脚，岂是一般人能够承受的？

　　倘若不是陈大少脚下留情，汪部劳不只是断几根骨头那么简单。一脚毙命，对陈青帝来说也不是什么难事。

　　“青帝，你这……”古千琴怎么也没想到陈青帝会突然动手，还如此的干净利落，连她都没有反应过来。

　　更加没想到，陈青帝的身手会突然变得这么厉害。

　　说句不好听的话，陈大少连一个弱女子都拿不下的啊。在半年多前，美女女佣人黄颖就是活生生的例子。

　　“老爸，没事，有我。”陈青帝回头看着古千琴点了点头，一脸淡然。随即，陈青帝目光一扫，落在了众人的身上，冷声说道：“下面，我们来讨论一下，有关退股的问题。”

　　说话间，陈青帝将砸入会议桌的杨守待提了起来，丢在了汪部劳的身边。其他人，见此，齐齐向后退了，直接退到了墙角。

　　现在，在座的所有人的脸色，全都非常的难看。尤其是那些，被吕家收买，坚持退股的人，脸色更难看。

　　他们可是被吕家收买了，要退股的。没看到杨守待和汪部劳被揍成这样啊，他们可不想成为下一个。

　　不害怕才怪。

　　更该死的是，被陈大少揍了，白揍，杀了也是白死。

　　“大家都不要害怕，他们两个的做法实在是太过分，所以我才出手教训他们一下。”陈青帝眉头一挑，拉过一把椅子，坐了下去，淡淡的说道：“你们也别站着，坐。”

　　“陈大少，我们站着就行，站着就行……”

　　现在谁丫的还敢坐？万一真的坐下去了，陈大少再突然找理由发飙，那他们岂不是很冤枉？

　　“哦？原来你们喜欢站着？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“好了，现在告诉我，谁想退股，要退股的站到左边。”

　　“我要退股，就算是你打死我，我也要退股……”杨守待咬牙切齿的说道。

　　“妈的，老子知道你要退股，就算你不退，老子也会让你滚蛋。”陈青帝抬起脚就在杨守待的脸上狠狠踹了下去，破口大骂。

　　看着杨守待再次被揍，躺在地上，重伤的汪部劳心头一颤，想要说，却什么也说不出来，他怕挨揍。

　　“汪部劳是吧，你也会滚蛋，老子同意你退股。”陈青帝眉头一挑，扫视众人，“你们之中不是有很多人要退股的吗？现在怎么了？赶紧的，现在要退股的就赶紧站出来。”

　　“我退股……”片刻之后，一名五十多岁的男子，咬了咬牙站了出来。走到了陈青帝所指的左边。

　　“我也要退股……”

　　有了一个带头的，被吕家收买的四分之二的股东，全都摆出一副不怕死的摸样，站了出来。

　　“我也退……”

　　这时，保持中立的人，也开始选择退股。

　　而第一个站出来的，很显然是中立派中的核心。核心都退了，其他人也都犹豫了起来，最后一咬牙选择了退股。

　　“恩，还有吗？”陈青帝目光一扫，落在了剩下的，支持古千琴的四分之一股东的身上，淡淡的说道：“你们谁还要退股？”

　　“没有了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“留下来的人，不要想着以后谈什么条件，想要谋取更多的权利，股份。”

　　“所以，我奉劝一句……”陈青帝目光凌厉，看着剩下的四分之一股东，说道：“有这样想法的人，我劝他还是现在退了吧。”

　　利字当头。

　　对于绝大多数的商人而言，利益永远都是第一位。

　　那些支持古千琴的人，除了占有的股份少之外，还都抱着一种想法。那便是，我们留下了，是不是该给我们一些好处？

　　我们留下来，是有条件的。

　　“青帝……”脸色难看不已的古千琴，忍不住开口阻止。

　　“老妈，你放心，我心里有数。”陈青帝转过头，对着古千琴微微一笑，摇了摇头，随即看向剩下的四分之一股东，“我妈妈之前答应过你们的条件，从现在开始作废，要退要留，尽快选择。”

　　“董事长，这……”陈青帝的话音刚落，四分之一的股东中有不少人，脸色都为之一变，质问古千琴。

　　很显然，古千琴向他们许诺了什么。

　　“听……听青帝的。”古千琴叹息一口气，心中无比的失望。如果那些人不是因为她所开出的条件，岂会继续留下来？

　　古千琴也看开了，反正已经有那么多人退股，剩下的百分之八的股份，退了也就退了。

　　果然，在古千琴的话音一落，其中有一半的股东，全都选择了退股。

　　他们可全都是因为古千琴的承诺，而留下来支持古千琴的，根本就谈不上什么忠心。现在承诺没了，他们能不退股吗？

　　“你们……你们这些忘恩负义的家伙。”这时，坚持到最后的两个人中，其中一个六十多岁，慈善的老者，指着那些退股的人，愤怒的说道：“平时董事长是怎么对你们的？而你们呢？现在青帝药业出了点问题，你们一个个都这样。”

　　“周老头，跟他们废什么话，跟他们生气有用吗？”另外一名老者，很是平和的说道：“正所谓，人各有志，还是算了吧。”

　　“哼。”周老头，周苍冷哼一声，随即看着古千琴说道：“董事长，我的那点棺材本与青帝药业，共存亡。”

　　“周老……”古千琴感到无比，泪水忍不住流了下来。

　　“董事长，你平时对我们这些股东如何，我周老头记在心里，不必多说。”周苍看着身边的那名老者，说道：“陆老头，你呢？”

　　“看着我干什么？我当然是留下来了。”陆老头，陆智文露出一副理所当然的摸样，看着古千琴，微微一笑说道：“董事长，不要太感动，哈哈。”

　　“周老，陆老。”陈青帝暗暗点了点头，记住了周苍和陆智文。

　　“既然大家都选择好了，那都先离开吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“等过两天，我调查好了公司内的情况，然后给你们办理相关的手续。”

　　“记住，我这个人最痛恨的就是吃里爬外。”陈青帝双眼眯成了一挑直线，冷声说道：“让我发现任何一丝蛛丝马迹，那就等着倾家荡产吧。”

　　在青帝药业，这么大的公司，这次股东的手中能是干净的？就算是打死陈青帝，陈青帝也不会相信。

　　只要抓到一点，陈大少就会让他们倾家荡产。

　　不要怀疑陈大少的实力。

　　“这……”

　　顿时，选择退股的股东，脸色齐齐巨变，他们冷声没有一个是干净的。多多少少，都做过以权谋私的事情。

　　“都给我滚。”陈青帝毫不留情，冷声喝道。

　　像这种只知道不断捞好处，青帝药业一旦遭遇危机，立即退股的蛀虫，根本就没哟留下的必要。

　　留下来，也只是祸害。

　　退股？

　　陈青帝答应了，他要清理公司的蛀虫，同时还要让他们付出代价。


第117章 破名声的好处

　　“慢着！”看着众人一个个脸色难看，小心的离开，陈青帝眉头一挑，指着躺在地上，无法动弹的杨守待和汪部劳，冷声说道：“把这两个也给我弄出去。”

　　“啊……嗷……嗷……”

　　被众人抬起来的杨守待和汪部劳两人，齐齐发出痛苦的吼叫。其他人恨不得现在就赶紧离开，谁还会小心翼翼的抬他们？

　　“还有一点，我差点忘了提醒你们。在没有办好所有手续之前，不要试图把你们手中的股权卖出去。”陈青帝淡淡一笑，说道：“如果你们卖了，我不介意将你们送进监狱。而且，到那时候，就算是吕家也救不了你们。”

　　退股的众位股东的脸色，再次一变。他们已经想好了，离开这个会议室就联系人，将手中的股权给卖掉。

　　但，听到陈青帝的话之后，他们不敢了。

　　作为军界大佬的陈家子弟，又是陈老爷子最疼爱的孙子。陈青帝所说出这样的话，他们百分百的相信，只要他们敢卖了自己手中的股份，下半辈子只怕要在监狱里度过了。

　　要知道，他们的手脚都不干净啊。

　　“周老，陆老。”待到众人离开了会议室，陈青帝来到周苍和陆智文面前，淡淡的说道：“你们很快就会知道，留下来无疑是正确的。”

　　“拭目以待。”周苍和陆智文微微一笑，齐齐离开了会议室。至于陈青帝的话，他们根本就不相信。

　　这话要是从古千琴的口里说出来，他们还相信。陈大少说出这样的话，他们也只是听一听，并没有当真。

　　会议室的门关上了，在会议室里只剩下陈青帝，古千琴以及陈香香三人。

　　会议室，很安静。

　　“哎，青帝……”古千琴叹息一口气，摇头苦笑。她也不知道为什么，突然就让陈青帝胡来。

　　自己的儿子，她古千琴自己还不了解吗？

　　“老妈，我知道你想说什么。”陈青帝深吸一口气，看着古千琴的摸样，心头一酸，沉吟一声说道：“按照老妈你的想法来做，是能够将一部分，保持中立的股东留下来，但是，他们却不会白白留下来。”

　　“就像那些支持你的股东，还不是因为答应了他们提出的条件，才会留下来？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我虽然不知道，如何经营一家公司，尤其是像我们青帝药业这么大的公司。但我却知道，忠心二字，在任何地方都非常的重要。”

　　“作为青帝药业的股东，一心只是想着如何的捞好处，挣钱。一旦公司出现了危机，立即开始退缩。”陈青帝冷笑不已，说道：“这样的股东，继续留下只是祸害。这些人对公司而言，没有任何的好处。”

　　“这一次，你满足了他们的条件，他们选择了留下。那下一次呢？”陈青帝眉头一挑，看着古千琴，淡淡说道：“下一次他们会要更多的好处，如果满足不了他们，他们一样会选择离开。”

　　“与其如此耗下去，不如快刀斩乱麻。”陈青帝脸上充满了自信之色，说道：“只要生产的药物足够好，就算没有任何一个股东，没有外资，也一样无人能够撼动。”

　　陈青帝是什么人？

　　炼丹，炼器，炼符，布阵……各项全能大宗师，他想要做一些牛逼哄哄的药，还不是跟完的一样。

　　“这些我当然知道，也明白，关键是当前局势实在是不乐观。”古千琴一人，能够撑起这么大的公司，岂会看不透这一点？

　　但是，她能有什么办法？吕家在商政两界实在是太强悍，根本就不是陈家所能够比拟的啊。

　　“不乐观？我可不这么认为。我倒是觉得，这一次不仅是清理蛀虫的世界，还是将股份握在自己手里的机会。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“他们退股，我会让他们一毛钱都得不到。”

　　“老妈，我想这些股东，没有一个是干净的吧？”陈青帝嘿嘿一笑。奶奶的，只要你手脚不干净，敢吃里爬外，以权谋私，那后果可是会非常惨的。

　　“你想……”古千琴心头一颤，说道：“青帝，你不会真的想那么做吧？这样……这样做影响不好吧？”

　　“影响不好？”陈青帝一脸不在乎的说道：“这件事当然不能让妈妈你来做，至于我的名声。哈哈，谁会在意我的名声？”

　　陈青帝已经证明了自己是清白的，一切事情全是被陈枫然陷害的。这对陈大少来说，已经足够了。

　　至于什么第一纨绔，嚣张跋扈，坏事做绝，欺男霸女……各种名声，陈大少根本就不在乎。

　　而这个名声，对陈青帝来说，不仅不是坏事，还是好事。

　　一个超级大纨绔，除了好事什么事情都能够做出来的家伙，做出来任何事情，别人也不会感到奇怪。

　　一切都会认为，理所当然。

　　如此一来，陈大少做任何事情，都可以明目张胆的去做。不讲理也好，胡作非为，抄别人的家也罢了。

　　没人会在意。

　　这几年来，陈大少的舆论还少吗？整个城市的媒体，记者对陈大少做出来的事情，都感觉没什么太大的价值。

　　同类的事情做的多了，司空见惯了，也就没什么了。

　　如果哪一天，陈大少突然干什么好事，哪怕是很小的一件事情，只要报道出来，都是非常有商业价值的。

　　好人做坏事，有八卦，报道，挖掘的价值，也能够取悦观众。

　　人家明明是一个大好人，谁都知道，你天天报道，说谁谁谁，某某天，在某某地又干什么好事。

　　像这样的报道，谁丫的愿意去看啊。

　　都知道他是好人，认为他做好事是理所当然的了。

　　同样的道理，原本的陈大少在这几年，坏事做绝，什么伤天害理的事情都做过。看的多了，也就没有什么稀奇了。

　　在别人的眼里，陈大少就应该做坏事才对，不然那就不是陈大少。

　　试问！

　　都这样了，陈大少还有什么不敢做的？还怕什么舆论？

　　“老妈，以你的办事能力，手里应该握有不少证据吧？”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“你只要把手上所掌握的那些证据，全都交给我就行。我一定会处理妥当，公司的资金不会出现任何的问题。”

　　“我会让他们退了股，一毛钱得不到之外……”陈青帝森然说道：“我还要将他们送进监狱，甚至是枪毙。”

　　说真的，陈青帝还真想好好的感谢一下吕家。

　　要不是吕家对青帝药业动手，收买了那些股东，就算是陈大少想要清理蛀虫，古千琴只怕也不会同意。

　　即便是现在，古千琴还犹豫不定。

　　至于那些股东，之所以不怕，完全是因为他们相信，古千琴不会做出这样的事情来。再加上，他们也不知道古千琴到底掌握了多少证据。

　　换成了陈大少，那事情可就不一样了。

　　陈大少，啥事情干不出来？

　　愣是没有陈大少，不敢干的事情。

　　而且，有陈老爷子的庇护，再加上陈大少那些破名声，干出来什么事情，别人都认为是理所当然的。

　　“那……好吧。”古千琴是被伤透了，也不知道该如何做。现在又发现，自己的儿子，好像变了，感到很安慰。

　　之前古千琴听陈振华说，陈青帝跟以前不一样了，她还不敢相信。现在看来，应该是真的了。

　　“老妈，至于与那些医院合作的事情，你也不要太担心，一切有我。”陈青帝眉头一挑，自信的说道：“但凡那些，在这次事件中，暂停或者拒绝继续跟我们合作的医院，以后求我们，我们也不理会。”

　　“求我们？”古千琴心中很不解，要知道，制药工厂可是有不少的。医院也有很多的选择，人家医院为什么要求你？

　　“嘿嘿，很快老妈你就知道了。”陈青帝并没有多少。他知道，就算自己说的再多，在没有做出来成绩之前，古千琴也不会相信。

　　与其如此，还不如给古千琴一个大惊喜。

　　“大哥，我相信你。”陈香香嘻嘻一笑，脸上对陈青帝充满了自信，抱着古千琴的手臂，说道：“老妈，大哥的医术可厉害了。大哥说那些医院会来求我们，一定回来求我们的。”

　　“青帝，这件事情就交给你处理，如果有任何不懂的，一定要来问我。”古千琴也不知道从哪里来的自信，竟然答应了。

　　“我心里有数，不会乱来的。”陈青帝微微一笑，说道：“走吧，该吃晚饭了，我们去吃饭吧。”

　　“好，一起去吃饭。”古千琴深吸一口气说道。

　　“嘻嘻，好久没有跟妈妈一起吃饭了。”陈香香很是高兴的说道。至于青帝药业所发生的事情，只字不提。

　　离开会议室，陈青帝的双眸之中，闪烁着寒芒，心中暗道：“看来，我这个儿子，需要跟军神老子，借点兵用一用了。”

　　陈振华不好出面处理的事情，他陈青帝不怕。吕家已经对陈家动手了，陈家岂有不还手的道理？

　　陈大少，又岂会眼巴巴的看着，没动作？只是搞一些股东，有什么用？对吕家造不成任何的伤害。

　　吕家在军界的力量，陈青帝相信陈振华定然一个都不会放过。至于商政两界，那就让他陈大少来做。

　　整个城市第一纨绔，嚣张跋扈，坏事做绝的陈大少，无论对什么人，做出来什么事情，都没有人感到奇怪。

　　而陈大少已经想好了，就用他那破名声，来狠狠的搞吕家。

　　绝对不会按照常理来出牌。

　　用暴力来摧残。

　　……

　　与此同时，在阳春医院，吕文看着躺在病床，沉思的吕不凡，并没有说话。他一点也不着急，就这么等着。

　　吕家和陈家之战，在吕文看来，是一次难得的磨练吕不凡的机会。

　　“在商政两界，陈家根本就不是我们吕家的对手。”片刻之后，吕不凡儒雅一笑，说道：“不过，我们吕家在军界的人，很快就要遭殃。”


第118章 陈青帝是个变数

　　“陈家是军界大佬，不过，在商政两界之上，有我们吕家的打压，一直都不温不火。就像我们吕家在军界是一样的。”吕不凡皱了皱眉头，坐直了身子，“这一战是伤敌一千自损八百的战斗。”

　　吕家，在商政两界打压陈家，陈家同样也会在军界打压吕家。到最后，都讨不到什么便宜。

　　“我们的唯一优势，就在经济之上。”吕不凡揉了揉眉头，淡淡的说道：“古千琴的公司，是重点打压对象。”

　　“收买股东，抹黑青帝药业，让各大医院断绝与青帝药业的合作。”吕不凡微微一笑，说道：“这些我们吕家，都能够做到。”

　　“用这样的手段对付陈家，想要击垮陈家的经济，不会有任何的问题，只是时间长短罢了。不过……”吕不凡话音一转，沉吟一声，说道：“只怕，陈青帝是一个变数。”

　　“陈青帝？”吕文眉头微微一皱，开口说道：“陈枫然当初易容成‘吕东’的摸样，刺杀你，是陈青帝逼他这么做的。你相信了？”

　　“我不知道该不该相信，也正是因为如此，陈青帝才是只一个变数。”吕不凡推了推金边眼镜，说道：“如果是真的，陈青帝已经不再是原本的那个陈大少，这个人将会很危险。如果不是，陈家的经济早晚会崩溃。”

　　“陈青帝这个不定性因素，让我无法掌控。”吕不凡眉头紧锁。

　　吕不凡很不喜欢这种感觉，他这个人做任何事，都喜欢将一切算计好，对无法掌控的事物很没有安全感。

　　“我还一直在想，为什么陈枫然易容之后的摸样，会和那个冒充‘吕东’一样。”吕不凡一脸孤疑，“而且，我可以肯定，陈枫然并不是那个冒牌的‘吕东’。陈枫然，现在实在是太瘦，用骨瘦嶙峋来形容也不为过。”

　　“那个冒牌的‘吕东’身材看起来虽然很普通，但却没有这么瘦。”吕不凡一直都在回忆两个‘吕东’的摸样，相互对比。

　　吕不凡可以百分百的肯定，两个‘吕东’绝对不是同一个人。

　　“如果陈枫然所说的是真的，那么，那个冒牌的吕东，跟陈青帝肯定有关系。或者……”吕不凡全身一震，“或者，那个‘吕东’也不是他的本来相貌，是经过伪装，易容的。”

　　“陈枫然能够伪装易容成冒牌‘吕东’的摸样，别人当然也能够做到。”吕不凡皱了皱眉头，像是在问自己，又像是在问吕文，“那个冒牌‘吕东’，会不会就是陈青帝……”

　　“不可能。”这个想法一出，吕不凡就直接否定了，“陈青帝固然和以前不一样，但他的实力，不可能那么强。”

　　“那个冒牌‘吕东’的实力，到底有多强？”吕文也跟着皱起了眉头。

　　“很强。”吕不凡沉吟一声，说道：“中岛北竿等人来到华夏，要杀了陈青帝为他大舅子报仇。第一次行动失败后，中岛北竿又向山口组请求支援。”

　　“在我所得到的情报显示，山口组派来了三名忍者。而那三名忍者的实力都很强。”吕不凡深吸一口气，说道：“然而，山口组的众人，包括那三名忍者在内，无一例外，全都被斩杀了，一个不留。”

　　“后来，那个冒牌的‘吕东’突然在山庄出现，并且他还主动承认，中岛北竿等人就是他杀的。”吕不凡猛然想到了什么，看着吕文，问道：“爷爷，有没有调查处来，是谁救了那些血刃成员？”

　　“没有。”吕文双眸之中，闪过一道寒芒，“如果让我查出来，你认为我还能不行动？会放了那个人？”

　　接下来，吕不凡和吕文又聊了很久，整个过程都让吕文感到很满意。

　　“爷爷，注意一下陈青帝的动向。”吕不凡想了想，说道：“对了爷爷，还记不记得，陈青帝在半年多前，强暴他别墅的女佣人未遂的事件？”

　　“这个我当然记得。”吕文双眸之中，闪过一丝厌恶，“在半年前，陈青帝连一个女佣人都不是对手。在一个多月前，他险些死在女人的肚皮上。这一个多月后，就算他有所改变，但本身的实力，却不是说提高就提高的。”

　　“对了，凡儿你怎么会突然提起这事？”吕文知道，吕不凡绝对不会无缘无故的提起那个女佣人，既然说出来肯定有目的。

　　“那个女佣人叫黄颖，现在就在这阳春医院。”吕不凡推了推金边眼睛，柔声说道：“黄颖在一家高级会所，被张敬沫为难，是那个冒牌的‘吕东’出手救下了她。”

　　“听说，黄颖跟袁裘走的很近，而且，陈青帝也来过几次医院，看黄颖的妈妈。”吕不凡淡淡的说道：“这一点，爷爷回去之后派人查查，看能不能找到什么。”

　　“还有，那个张敬沫现在也住在这家医院。”吕不凡的脸上露出了儒雅的笑容。

　　……

　　吃晚饭之后，陈青帝一家三口，走出了酒店。

　　“小妹，你先跟他们回家，我跟妈妈去公司，拿一些资料。”陈青帝看着柳一村和李尤说道：“保护好我小妹。”

　　“是，陈大少。”柳一村和李尤恭敬的说道。

　　“妈妈，我先走了，等下个周末我再来公司找你。”陈香香很是不舍的上了车，然后离去。

　　陈青帝从青帝药业出来，他的手中已经提了一袋子的资料。这些可都是那些股东，吃里爬外，以权谋私的证据。

　　各种文件，视频，总之样样俱全。

　　而且，那些退股的股东，每人都有不少，只要陈大少想搞他们，不说将所有人都枪毙了，至少也能枪毙三分之一。

　　剩下的三分之二，就算不死，也会将牢底坐穿。

　　找了个隐秘的地方，陈青帝将一袋子的证据丢进了乾坤鼎之中，顺便改变了一下容貌，变成了‘吕东’的摸样。

　　“月黑风高杀人夜，不过，今天的月亮有点亮，不太适合杀人。”陈青帝抬头看了天，双眸之中，闪过一道寒芒，“不过，对我没有什么太大的影响。”

　　陈青帝杀人，从来都不看时候，只要他愿意，晴天白日也照样杀。

　　“不知道能够在高虎那，弄到多少证据，让多少吕家派系的人落马。”陈青帝身子一动，消失在不算黑的夜色中。

　　目标，革面保安公司，斩杀高虎。

　　与此同时，在革面保安公司，高虎看着手下送来的资料，以及资料旁附着的照片，脸上露出了淫笑。

　　“谢轻妙，十九岁，身高一米六五，出生于普通的家庭，没有任何的背景。”高虎的目光，落在了谢轻妙的照片上，“这妞的腿还真是够长，够细的。怪不得守儿能看上她，不错很不错。”

　　“没有任何的背景，竟然敢打我高虎的儿子，真是不知死活。”高虎在谢轻妙的照片上摸了摸，“真是一个不错的长腿妞。”

　　高虎的实力虽然强大，但是，有关谢轻妙姐姐，铁男的消息，他还是查不到的。别说是他，就算是吕家也没有那个权限。

　　血刃成员的一切，都是最高机密。

　　很显然，高虎将谢轻妙当成了普通人。如果他知道，谢轻妙的姐姐是血刃的一员，哪怕是曾经的，他也不敢生出歹心。

　　不仅如此，甚至还会带着高守，亲自去给谢轻妙和铁男道歉。

　　血刃，那绝对是一支神秘，实力强悍的部队。

　　一般人，都不知道血刃是什么样的存在，以高虎的层次却也是在无意中得知。但是，知道血刃的存在的人，也不知道血刃到底是什么样的。

　　哪怕一个血刃的成员，站在你的对面，你也不会认识。

　　调查这个人，就算是吕家，查出来的也是一个普通的背景。

　　“砰砰！”

　　这时，高虎办公室的门响了，紧接着一名身材高挑，二十八九岁的少妇端着一杯咖啡，走了过来。

　　这名少妇，穿着一件很短的裙子，雪白的屁股露出了一大半。这种裙子，在江湖上有一个很犀利的称呼：“齐逼裙”！

　　上身穿着一件白色的衬衫，可能是玉峰太大，有种跃跃欲试，冲衣而出的架势。

　　“虎爷，你的咖啡。”

　　这名少妇，脸上充满了浪荡之色，缓缓的向高虎走来，不停的扭动着自己性感的屁股，很是妖娆。

　　“小骚货，你怎么知道，老子现在想干你？”高虎将目光从谢轻妙的照片的修长美腿上收了回来，嘿嘿一笑，说道：“等老子先在你这个小骚货的身体里爽了之后，就去抓这个贱婊子。”

　　高虎失去了生育能力，但是男人的劣根，他还是有的，而且非常的强烈。

　　说话间，高虎一把将那名少妇拉了过来，解开了裤带，将少妇的头按了下去。

　　“嗷吼……”

　　高虎发出一声呻吟，上下不停的晃动着少妇的头，“小骚货，你的口活越来越好了。”

　　“虎爷，你好讨厌，这还不是你调教的好。”少妇抬起头，很是妖娆，迷情的说道：“虎爷，我想要。”

　　“老子喜欢你，就是因为你够骚。”说着，高虎将少妇按在桌子上，只是穿着齐逼裙的少妇，春光全显。

　　而且，在高虎的要求下，她并没有穿小内内。

　　底下是真空的。

　　紧接着，各种啪啪啪，啊啊啊……一连串的呻吟连连响起。

　　猛烈冲刺中的高虎，并没有发现，此时的办公室里，突然里多了一个人。此人就坐在他对面的沙发上，很安静，像是在看高虎的表演。

　　来人当然就是陈青帝了。

　　陈青帝是要来杀高虎，顺便弄一些资料回去。不过，他怎么也没有想到，正好碰到了这么一出戏。

　　赶上了，人家还搞得那么兴奋，陈大少也不好意思开口打扰。

　　谁让陈大少是好人呢？

　　咱得让人办完事吧。

　　突然就这么把人家从兴奋中惊醒，那可是不道德的行为。


第119章 杀你的人

　　“什么人？”

　　突然，正在冲刺的高虎全身一震，他的兄弟瞬间软了下来，快速从暖房滑了出来，连连提起裤子，死死的盯着陈青帝。

　　被这么一吓，高虎只怕以后都会有障碍。

　　不过，这些不是高虎现在需要担心的，陈青帝是如何无声无息进来的，这才是他所关心的。

　　“啊！”

　　趴在办公桌上的少妇，被高虎这么一喝，抬头一看，赫然看到了坐在沙发上的陈青帝，忍不住发出一声惊呼，快速的缩在办公桌下。

　　无论一个女人是多么的放荡，在其他人的面前，尤其这个人还是陌生，干这种苟且之事，那还是放不开的。

　　当然，某岛国的爱情动作片里的女主角不在此列。

　　“杀你的人。”坐在沙发上的陈青帝，并没有动，声音也很平淡，就像是跟自己的好朋友开玩笑一样。

　　没有丝毫的杀气。

　　但是，高虎却不这么认为。

　　谁不知道他高虎是什么人物？有人敢跑过来说跟他开这种玩笑？那不是活的腻歪了，找死吗？

　　“杀我的人？”高虎心头一颤，陈青帝太平静，太安静了，这让他心里有些打怵。

　　人家陈青帝在无声无息的进入他的办公室之后，只是在坐在沙发上，观看他高虎在表演，并没有动手。

　　只是从这一点，就说明人家陈青帝，根本就不把他高虎放在眼里。

　　人家能够无声无息的进来，如果趁着高虎在办事的时候，给他一刀，那该多容易？然而，人家陈青帝却没有这么做。

　　这让高虎意识到了危机。

　　不过，高虎能够爬到如今的地位，那也绝对不是泥捏的，不是被吓大的。而且，高虎对自己的身手，也非常的自信。

　　高虎认为，陈青帝能够如此镇定，那是对自己的实力太过盲目的信任，而低估了他高虎的战斗力。

　　不过，这也难怪，高虎年轻的时候靠着一身强悍的实力拼出来的。做了老大之后，也就没有怎么出过手。

　　很多人，都已经忘记了，高虎其实是一个很能打的人。

　　而且，在这些年里，高虎虽然不再出手，但却从来没有停止过锻炼，练拳。他清楚的知道，他今天的一切，都是他的身手所带来的。

　　这个是绝对不能荒废掉的。

　　“在这个社会上，想杀我高虎的人有很多。但是……”短暂的心惊，高虎平静了下来，看着陈青帝，冷声说道：“我现在还活的好好的，想让我死的人，全都下了地狱。”

　　想当年，高虎在这条道上拼杀的时候，什么样场面没见过？想要让他死，找杀手刺杀他的人也不少。

　　最后，高虎还是活的很逍遥自在。

　　“是吗？”陈青帝缓缓的站了起来，慢慢的向高虎靠近，身上没有任何的杀气，就这么走来。

　　但是，高虎却感觉自己的呼吸越来越急促，一种莫名的危机涌向心头，额头上已经留出现了汗珠。

　　“找死！”

　　高虎怒喝一声，一拍桌子，整个身子弹起，快速的向陈青帝攻击而去。

　　在这条道上混迹这么久，从死人堆爬出来的高虎，当然清楚的知道，在对敌的时候，一个人的气势非常重要。

　　正所谓，输人不输阵。

　　本来就无法估摸到对方的实力，如果此时连气势也没了，这场仗根本就无法打下去。

　　打了，也很难胜。

　　输了，那就是死！

　　气势一直被陈青帝，以一种很平淡的方式压制的高虎。并没有任何犹豫，决定主动出击，打破眼前的局面，从而来提升自己的气势。

　　“速度不错。”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑之色，身子一侧，紧接着一脚踹在高虎的腹部。

　　“轰！”

　　一声闷响，气势汹汹攻击而来的高虎，魁梧的身躯直接被陈青帝一脚踹飞，狠狠的砸在办公桌的后面。

　　“啊！”

　　那名缩在办公桌后面的少妇，突然发出一声惨叫，被陈青帝踹飞的高虎砸中，压在身底。

　　而这名少妇也可能是该死，倒霉到了极点。

　　被高虎砸中的她，脑袋撞到了办公桌底下的保险箱尖角上，头部顿时出现了一个大洞，血流不止。

　　少妇直接翻了个白眼，气绝身亡。

　　“噗！”

　　高虎虽然有那名少妇给他垫背，但却依然吐出了一口鲜血。承受了陈青帝这一脚，饶是他身体强壮，却也受了重伤。

　　如果不是有那名少妇当做垫背的，高虎的伤势将会更重。

　　“砰！”

　　陈青帝并没有停留，身子一动，来到了高虎身边，还没等他从地上爬起来，一脚就将高虎踹飞。

　　而这时，陈青帝方才看到那名少妇已经死了，满头满地都是血。在伤口处，还有白色之物，显然是脑浆外溢了，死的不能再死了。

　　“咳咳……”被踢飞摔在地上的高虎，脸色惨白无比，死死的盯着陈青帝，低声吼道：“你到底是什么人？”

　　高虎的声音并不大，很低沉。

　　不是他不想大声吼叫求救，只是他却清楚的知道，就算他喊破了喉咙，以这间办公室的隔音效果，外面的人也听不到。

　　毕竟，高虎可是经常在这间办公室干一些苟且之事的。让其他小弟听到了，终究不是什么有面子的事情。

　　还有就是，这间办公室里有着大量的重要东西。在没有高虎允许的情况，除了已经死了那名少妇之外，任何人不得私自进来。

　　当然，高虎的儿子，高守，也是一个例外。

　　现在高虎后悔了，后悔将这间办公室的隔音效果做的太好；后悔下令，没有他的允许，其他人不得进来。

　　不然的话，他怎么会落到如此境地？要知道，高虎手中的力量，那可是不少的。就算在这革面保安公司里，也有二三百号的。

　　“杀你的人。”陈青帝依然很平淡的说道。

　　“到底是什么人，请你来杀我？无论他给你多少报酬，我都会加倍给你，直到你满意为止。”高虎并不认识陈青帝，也不记得有这么一个仇家。

　　陈青帝找上门要杀他，高虎下意识的认为，是他的仇家请的杀手。

　　而且类似于这样的事情，也有很多，屡见不鲜了。

　　不过，以前的那些杀手都被高虎给废了，就连背后的人，也没有逃过高虎的毒手。所以，高虎现在还活的好好的。

　　“这位兄弟，只要你开个价，我高虎绝对不会皱一下眉头。”高虎指着已经撞死的少妇，说道：“在她的身下有一个保险箱，里面有六百万现金，我现在就拿给你。”

　　六百万现金，在高虎看来，对于一个杀手来说，虽然不算太多，但也绝对是一笔不小的数字。

　　“六百万？还真是不少。”陈青帝眉头一挑，看了看少妇身底下露出，已经染血了的保险箱，砸了咂嘴，说道：“真是让人心动啊。”

　　六百万？

　　别说是六百万，就算是六千万，陈大少也不会放在眼里。不过，他看中的不是钱，而是保险箱里的其他东西。

　　“我们在道上混的，最喜欢结交兄弟，多一个兄弟多一条路。那六百万从现在开始，全都是兄弟你的。”见到陈青帝动心，高虎心中大喜，一脸正色的说道：“以后兄弟需要钱，只要开口，我高虎绝对不会吝啬。我高虎没有别的爱好，就喜欢女人和结交像兄弟你这样的朋友。”

　　说话间，高虎艰难的从地上爬了起来，走到了少妇的面前，将少妇拨开，露出了保险箱。

　　“兄弟，钱就在里面，我这就给你打开。”说着高虎将保险箱拉了出来，很快，保险箱就打开了。

　　“这些钱全都是你的。”高虎将手伸进保险箱，双眸深处却闪过一道寒芒。

　　“高虎，你果然是一个有钱人，那我就看着这六百万的份上……”陈青帝的话还没说完，大手一挥，桌子上的一支钢笔落在了他的手中，快速的没入了高虎的头颅之中。

　　因为速度太快，高虎的头颅竟然没有出血。

　　“你……”

　　高虎瞪大了双眼，想说什么，却发现自己什么也说不出来。眼睛一翻，趴在了保险箱上，断气了。

　　“碰！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝一脚将趴在保险箱上的高虎踢开，淡淡的说道：“我让你死的没有痛苦，已经很仁慈了。”

　　被踢开的高虎，此时手中多出了一件东西，赫然是手枪。

　　对于保险箱里的那些钱，陈青帝提不起一丝的兴趣，不过，还是全都被他丢进了乾坤鼎之中。

　　男人嘛，出门在外谁身上不带着块把两块钱啊。

　　收了钱之后，陈青帝将目光落在了，保险箱里的那些账本，光碟，U盘等，高虎的犯罪证据之上。

　　这些才是陈大少想要的。

　　陈大少来杀高虎，真正目的，不就是为了这些吗。

　　高虎，和吕不凡的狗，江南春雨洗浴的老板，朱彪的关系非常密切。陈青帝就不相信，他们之间能没有来往。

　　“这个高虎的本事还真大，竟然能跟吕家一派的这么多人，有着这么多不可告人的合作。”粗略的看了一下那些证据，陈青帝唏嘘不已，双眸之中闪烁着寒芒。

　　陈青帝从来都不认为自己是什么好人，为国家为政府清理蛀虫，他是一点兴趣都没有。

　　但是，吕家现在对付他们陈家，那么吕家就是他的仇人，吕家一派的人，陈大少岂会放过？

　　“这些如果全都爆出去，明天一定会大乱不可。”能够得到这么大的收获，是在陈青帝意料之外的。

　　没想到一个高虎，竟然有本事跟吕家派系的那么人勾结。

　　“吕家，好戏现在才刚刚开始。”陈青帝打开高虎的电脑，将现有的所有光盘，U盘里内的东西，全都上传到了网络。

　　随即，大手一挥，将所有证据全都丢进了乾坤鼎之中。陈青帝趁着夜色，悄然的离开了革面保安公司。

　　今夜，注定是一个无法平静的夜晚。

　　吕家派系，将会有大量的人，在今夜落马。


第120章 抄家抓人

　　离开革面保安公司，陈青帝并没有急着回别墅，而是悄然的消失在夜色之中，赶往军区大院。

　　“不出意外的话，老爸已经对吕家在军方的人动手。但，吕家在政坛的势力太强，老爸只怕也无可奈何。”潜伏在军区大院的不远处，陈青帝眉头一挑，心中暗道：“将这些证据交给老爸，他定然会很高兴。”

　　想到这，陈青帝身子一动，无声无息的潜入了军区大院之中。

　　“那些吕家的人一个不留，全都给老子踢出军界。他奶奶的，老子在官场没什么能耐，在军队，老子就是天。”房间之中的陈振华，对着电话，怒声喝道：“天亮之前，全都给我清理干净。”

　　吕家在政坛的影响力虽然庞大，但却也无法与之陈家在军界的地位相比。

　　对付陈家在官场的人，只能进行打压，明升暗掉，却不敢搞的太大，将陈家的人踢出政坛。

　　而陈振华却做的很绝，直接将吕家在军界的人，一个不留全都踢滚蛋。陈家在军界，有这个实力。

　　陈振华也敢这么做。

　　也就这么做了。

　　这就是军神，就是陈家在军界，无法撼动的大佬地位。

　　而且，军人都是非常团结的，也非常的讲义气。正是因为如此，陈家，袁家以及林家，这三家的关系才会这么好。

　　要知道，这三家可全都是军界巨头。

　　如果换做是政坛的三大巨头，可能有这么好的关系吗？那决计是不可能的。

　　这就是军政两界的巨大差距。

　　“砰砰！”

　　陈振华刚挂了电话，就听到外面传来了敲门声，骂骂咧咧的走了出去，“妈的，大半夜谁胆子这么大，竟然敢烦老子？不知道老子现在很火大吗？”

　　“恩？竟然没有人？”陈振华打开门，发现外面并没有人。不过，他却发现门口有一个包裹，“这是什么？”

　　陈振华双目瞬间眯成了一条直线，小心的打开包裹。

　　谁丫的知道，包裹里是不是有炸弹？

　　“这……这是他妈的谁送来的？全都是吕家派系，徇私枉法的证据，这就是铁证。”陈振华忍不住发出一声惊呼，饶是他足够镇定，还是被这一包裹的资料所震惊了。

　　“妈的，吕家，老子玩不死你。这里涉及到你一派的人，老子一个都不放过。”对付吕家在政界的力量，毫无办法的陈振华，顿时兴奋起来，“他奶奶的，老子玩死你们一个个。”

　　陈振华提起袋子，转身就回屋了，并没有去找暗中给他送证据的人。陈振华知道，既然人家不愿意露面，找也没用。

　　“我这一世的老爸，还真是一个极品货色。”潜伏在暗处的陈青帝，摇头苦笑不已，快速消失离开。

　　回到别墅之后，陈青帝来到了柳一村面前，淡淡的说道：“柳一村，跟我进来一下。”

　　“是，陈大少。”柳一村心中大喜，快速的跟陈青帝走进了别墅之中。

　　“嘿嘿，陈大少有什么吩咐？是不是打算教我两下子？”柳一村不停的搓着手，脸上充满了期待之色。

　　要是能够让陈青帝指点一二，柳一村相信一定会有巨大的收获。

　　陈大少可是连他们的教官，雷豹都能够一招放倒的厉害角色。不仅如此，那些日本忍者在陈大少的手里，也不够看。

　　到现在，柳一村对自己没有看到陈大少是如何杀死那些忍者而感到遗憾呢。

　　“以后有的是机会，现在带着外面的人，跟我一起出去抄家，抓人。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“啥？抄家抓人？”柳一村全身一震，连连说道：“陈大少，你是打算去抓那些退股的股东？”

　　能够进入血刃，不仅要武力值强悍，脑子也要好使才行。

　　“去不去？”陈青帝反问道。

　　“去，为什么不去？”柳一村一脸嫉恶如仇的摸样，说道：“妈的，老子早就看那群人不顺眼了。他奶奶的，连陈大少的老妈都敢欺负，操他大爷的。”

　　什么样的人，就教出什么样的兵，柳一村是血刃的一员，是军神陈振华的骄傲。每一个血刃成员，都把军神当成奋斗的目标，多多少少都被陈振华所影响了。

　　一个个的脾气火爆不说，一口老子，他妈的，那别提多顺口了。

　　“在你们血刃，应该有秘密关押犯人的地方吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的问道。人抓了，该关在哪里？还不能让吕家的人找到。

　　血刃，无疑是最神秘的地方。

　　“当然有，陈大少，你打算把那些股东，关在我们血刃关押恐怖分子的地方？”柳一村的脸上露出了为难之色，“这……这没有军神的命令，我们……”

　　“没事，你们不用担心，一切后果由我来负责。”陈青帝摆了摆手说道。

　　“那……陈大少，什么时候动手？”有了陈青帝这一句话，柳一村就不怕了。反而，很期待什么时候动手。

　　“就现在。”陈青帝站了起来，说道：“你去让李尤带着一些兄弟留下保护我小妹，其他人立即行动。”

　　“是，陈大少。”柳一村兴奋的跑了出去，开始安排。

　　很快，在柳一村的命令之下，包括李尤在内，一共留下了六个实力最强的人，来保护陈香香。

　　去抄家而已，实力也不用太强。

　　虽然说，这些军人全都是精英中的精英，没有弱者。

　　至于其他人全都扛着枪，快速的上了军车，随之准备出发。

　　“凭什么……凭什么啊……凭什么让我留下来？”被留下来的李尤，苦着脸，嗷吼不已，“为什么啊？柳一村你丫的不能因为是队长，就欺负人啊。”

　　“靠，这是命令，命令懂不？”柳一村无比神气的说道：“这是陈大少的意思，不服你找陈大少去。”

　　“陈大少，为什么不让我去啊？”当陈青帝出来，李尤快速冲了上去，一把抱住陈大少的手臂，嗷吼叫道：“这种事情，怎么能够少的了我啊？陈大少，你就让我去吧。”

　　“你和柳一村，总得有一个人留下来保护我小妹，如果你跟柳一村商量好了，你就可以去。”陈青帝果断的把这个问题，丢给了柳一村。

　　“妈的，李尤。”没等李尤说话，柳一村直接破口大骂，严肃的说道：“老子以小队长的身份，命令你，你给老子留下来，保护三小姐。”

　　“是，柳队长！”本来还一脸委屈，嗷嗷叫的李尤，在这瞬间就像是变了一个人一样，认真的说道：“死，也会保护好三小姐的安全。”

　　这一幕看到其他军人的眼里，齐齐露出了恭敬之色，心中对血刃更加的佩服，更加的渴望起来。

　　一个个的都暗暗发誓，等回去之后就算是练死，也一定要进入血刃。

　　这才是真正的军人。

　　“妈的，这才像话。”柳一村满意的点了点头，傲然说道：“李尤，老老实实在这里呆着吧，哇哈哈。”

　　“狗日的柳一村，别让老子爬到你的头上，否则……”李尤咬牙切齿，愤怒的说道：“否则老子就让你天天给我洗内裤，洗袜子。”

　　“哇哈哈……等到了那天再说吧。不过，你倒是提醒了我。”柳一村嘿嘿一笑说道：“李尤，你就等着跟老子洗内裤，洗袜子吧。么的，这是命令，嗷吼……”

　　“我……我他妈的真是嘴贱。”李尤恨不得把自己的嘴巴给打烂，还没爬上去，说什么狠话啊？

　　现在自食其果了吧？

　　真是犯贱啊。

　　“这些就是我们要抓的人，上面有照片，有住址。”五辆军车，被陈青帝分成了五路，分别将那些股东的名单和地址交给了他们。

　　“好了，现在出发，就说我是陈大少在抄家抓人。”陈青帝丢下一句话，上了柳一村所在的军车。

　　抄家抓人？

　　原本的陈大少，以前做过的事情，比这嚣张跋扈的事情，不知道有多少。

　　抄家抓人算个屁？

　　媒体都不太认为，能够有什么价值。

　　不过，这一次陈青帝是带着军队，扛着枪抓人的。而且，抓的还是青帝药业集团的股东，那就不一样了。

　　对此陈青帝并在意，他搞的这出这么大的动静，就是要让媒体关注。陈大少要借助媒体的嘴，让所有人，尤其是吕家知道，是他陈大少在抄家抓人。

　　“哇靠……发生了什么大事？竟然连军队都出动了？一个个的还扛着枪，跟去打仗一样，真是太帅了。”

　　“军人扛枪的摸样，真是帅呆了，有机会我一定要做军嫂。”

　　“肯定是发生了什么大事，不然不会出动军队。不过，不知道这是谁带队，实在是太威武了。”

　　“废话，不是大事，军队会随意出动？至于带队的是谁？怎么你对军队很了解吗？”

　　“你们都落伍了，我听到传言，说是不知道是什么人，得罪了陈家的陈大少。是陈大少带人，抄家抓人呢。”

　　显然，这个消息是可靠的，而且还是陈青帝故意放出去的。

　　“陈大少抓人？哇哈哈，陈大少就是陈大少，简直就是我辈楷模。也只有陈大少敢这么嚣张，搞出这么大动静。”

　　“是不是真的？陈大少虽然嚣张跋扈，却也没有能力调动部队。就算他想，军神也不会如此纵容的，让他胡作非为的。”

　　“这次你只说对了一半，这件事情，军神还真不知道。”

　　“哇靠，不会吧？到底是怎么回事？快说来听听。”

　　“陈大少之前出了点事，所以军神就派去了一个排的人，保护陈大少。最后，陈大少就把这一个排的人，全都拉出去，抄家抓人去了。”

　　“哦，原来这样，怪不得。我说军神怎么会允许陈大少这么做的，原来军神根本就不知道啊。”

　　“是滴，事情就是这样的。”这个说出事情的人，一脸得意。此人不是别人，正是李尤这货。

　　李尤这么做，是陈大少故意安排的。

　　“砰！”

　　一间医院的病房被踹开，一队扛枪的军人，冲了进去，站在病房两排，陈青帝慢慢的走了进来。

　　“把人给老子带走。”陈青帝看着躺在病床上的杨守待，冷声喝道。


第121章 暴力手段

　　“陈……陈青帝，你……你想干什么？凭什么要抓我？”一队扛着枪的军人，突然冲进来，杨守待一下子懵了，傻了。

　　见到陈大少进来，他知道，他是完蛋了。陈大少要对他动手了，而且，还真狠，直接调动了军队。

　　谁他妈的不知道，嚣张跋扈，欺男霸女，整个城市的第一大纨绔，陈大少是什么事情都能够做出来的啊。

　　只是，杨守待怎么也没有想到，陈大少会冲进医院来抓人。

　　“凭什么人？老子抓你还需要凭什么吗？就你那点破事，以为老子不知道？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“给老子带走。”

　　“是，陈大少。”其中两名军人，快速上前，强行将穿着住院服的杨守待从病床上托了起来。

　　“啊……嗷……嗷……”

　　杨守待身上可是有伤的，而且还很重。这两名军人根本就不给予理会，直接抓人。杨守待顿时，痛苦的叫了起来。

　　“妈的，你叫个屁？”柳一村冷喝一声，向前跨了一步，对着杨守待的嘴巴，就是狠狠的一巴掌。

　　丫的，老子可是忍了很久了。你丫的，竟然敢对军神夫人，陈大少的老妈无理，老子早就想抽你丫的了。

　　挨了一巴掌的杨守待，果断的闭上了嘴，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流，脸色也瞬间变成苍白无比。

　　杨守待知道，他这次是真的完了。

　　陈大少真想要整他，想要玩死他。别说人家陈大少的手里掌握了，他杨守待在青帝药业所干的那些破事的证据。

　　就算是没有，也没人能够救得了他。

　　陈大少要耍起狠了，对付谁，就算是吕家也不得不避让三分。

　　这次陈家死的是陈枫然，如果是陈大少，吕家就算不被灭了，也将会半残。至于吕不凡，那绝对是必死无疑。

　　在陈青帝的背后，那可是有极为疼爱他的陈老爷子，给陈大少撑腰的。

　　有陈老爷子在，谁丫的敢不服？

　　医院的人还不知道发生了什么事情，杨守待就被抓走了，直到陈青帝等人离开，医院方才反应过来。

　　不过，一听是陈大少在抓人，一个个的全都闭上嘴。

　　陈大少在抓人，还是带着军队来的，谁么的敢过问？那不是没事找不自在吗？说不定，陈大明天就再带军队来光顾一下，顺便把你这家医院给砸了。

　　待到陈大少离开之后，医院的负责人立即召开了紧急会议。会议的内容只有一个：是否要断绝与青帝药业之间的合作。

　　青帝药业的那点事情，明眼人一眼就能够看出来是吕家在捣鬼。青帝药业，所生产的药物质量绝对是有保证的。

　　如果连青帝药业都出了问题，还真不知道哪里能够买到放心的药。

　　吕家在商政两界的地位和影响力虽然牛逼，院方不敢得罪。但是，人家陈大少更加牛逼啊。没看到，直接带着军队来抓人啊？

　　那个杨守待，可是青帝药业的第二大股东啊。

　　拒绝与青帝药业的合作，真的把陈大少惹火了，人家明天可能就来烧你医院。

　　陈家固然可怕，但发怒了的陈大少更可怕。

　　所以，与青帝药业的合作之事，必须慎重考虑才能下决定。

　　陈青帝也就是想要抓人，让那些退股的股东，一毛钱拿不到，还要把牢底坐穿。并没有想到，他在医院这么一搞，竟然会收到这样的效果。

　　“砰！”

　　一声闷响，杨守待被抬起来丢在了车厢里，本来就重伤的他，果断的被摔晕了过去。

　　“走，去圣心医院。”根据陈青帝所得到的消息，青帝药业的第三大股东，汪部劳就在圣心医院。

　　无论是杨守待，还是汪部劳，全都被陈大少打伤了，当然要住进医院医治了。而这两个家伙，是陈大少最为痛恨的，所以他要亲自去抓。

　　至于其他四队军人，也是一点情面都不讲，来到他们的目标所在，直接暴力的破门而出，进去就抓人。

　　每一队，每抓一个股东，他们只会丢下一句话：奉，陈大少的命令来抓你。

　　简单的一句话，那些被抓的股东，一个个都面如死灰。想想陈大少的横行霸道，嚣张跋扈，以及他们在青帝药业干的破事。

　　他们都知道，他们完了！

　　退股，是多么不明智的选择。

　　一步错，步步错，陈大少根本就不会给他们后悔，忏悔的机会。

　　忏悔？

　　要么你到骨灰盒里忏悔，当然，那可是要自己掏腰包花钱买子弹的；要么，你就到监狱了忏悔吧。

　　路，只有这两条，绝对不会有第三条路可选。

　　陈大少等人，办事雷厉风行，到了目的地之后，直接踹门抓人。除了按照陈大少交代的话，任何废话也不说。

　　反抗？

　　么的，你拿什么来反抗？没看见这些军人，全都是扛着枪来的吗？现在反抗，直接就地枪决了你丫的。

　　在行动开始到结束，一共就花了一个多小时的时间，十九位退股的股东，无一例外，全都被如数抓获。

　　在抓捕的过程中，也不是没有反抗的。不过，全都被揍的跟猪头一样。

　　这些人的结果，要么是死，要么将牢底坐穿。

　　反抗？

　　用陈大少的话来说，直接当场枪决，还为他们省下一颗子弹的钱。反抗的人只是被揍的跟猪头一样，下手已经很温柔了。

　　“妈的，搞定收工。”陈青帝伸了个懒腰，说道：“柳一村，把这些人全都送进血刃关押犯人的地方。交代一下，没有得到我的允许，任何人都不得探监。”

　　“陈大少，这个你就放心吧。”柳一村眉头一挑，说道：“被关进我们血刃关押犯人的地方，是没有探监这么一说的。”

　　“恩，至于保密工作，我也就不多说了。”陈青帝淡淡的说道：“我相信，就算是吕家权势通天，也不知道那些股东关押在哪里吧？”

　　“吕家算个屁？就凭他们，也配知道我们血刃的事情？”柳一村的脸上，充满了不屑之色。

　　“那就好。”陈青帝点了点头。

　　为了做到绝对的保密，就连陈青帝带来的其他人，也没有去血刃关押犯人的地方。那里，可是重地啊。

　　能够被陈振华派去保护陈青帝和陈香香的人，都是精英中的精英，绝对是信得过的。忠诚度，是绝对没有问题的。

　　但是，还是不能让他们知道，血刃关押人的地方在哪里的。

　　这不是不信任。

　　而是他们，现在还没有那个资格。

　　对，就是没有那个资格。

　　对此，他们也不会有任何的怨言，也不会感觉自己被看不起。他们只会更加的努力，更加的拼命，更加的渴望成为血刃的一员。

　　只有成为了血刃的一员，他们才有资格。

　　至于陈青帝，那就无所谓了。

　　反正是军神的儿子，而且，军神也要将陈大少丢进血刃训练。早晚有一天，陈大少也是会知道的。

　　咳咳……虽然说，血刃关押犯人的地方，跟血刃的所在不是一个地方。

　　但是，也大差不差，军神的儿子嘛。

　　到了最后，陈大少开车，柳一村看着那些被弄晕过去的股东，两个人就开始往血刃关押犯人的地方送。

　　一批又一批的送。

　　还好，是在荒野之中，一路上没人没车，速度很快。只是花费了三个小时的时间，就将所有股东，全都关了起来。

　　“陈大少，那些股东你打算怎么处理？”将最后一批股东，送进血刃关押人的地方，柳一村忍不住问道。

　　“现在里面关着，慢慢处理，不急。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“告诉这些看守的人，只要别弄死了就行。”

　　陈大少将这些人关起来，还关押在血刃关押犯人的这等重地，为了什么？不就是不想让吕家人知道，他们关押在什么地方？

　　现在人已经关了起来，陈大少一点都不急。

　　就算是这些股东的家人报警，那又有什么用？

　　那些警察，谁丫的活的不耐烦了，敢动军神的儿子？真要是动了，根本就不要军神陈振华说什么，他的同僚，就能够把他喷死。

　　警察们，也都是无比崇拜军神，陈振华的。

　　而且，直到这些人判刑，陈青帝都不会让吕家的人接触到他们，参与到其中。

　　吕家在政坛牛逼，但在军界，跟陈家一比，屁都不算是一个。而且，吕家的那些军界力量，也全都被陈振华给踢出去了。

　　陈家的力量在军界，所以，陈大少会将那些股东送上军事法庭。看他们吕家，如何插手？

　　虽然说这不合规矩。

　　但是，有着陈老爷子撑腰的陈大少，所说的话那就是规矩。

　　当然了，这一招，也只能对付那些背景不咋地的股东。再加上陈大少手中有足够的证据，还是可行的。

　　至于吕家这等层面的人，甚至更低一些的人，都是没办法用这招的。

　　“兄弟们都辛苦了。”陈青帝挥了挥手，说道：“走，咱们回去休息，养精蓄锐，随时准备好配合我的行动。”

　　青帝药业，退股的那些股东是全都抓了起来不错，但是，还不够，远远的不够。股东们被抓，对吕家一点直接或者间接的伤害都没有。

　　最多，也就是打乱了吕家对付青帝药业的计划罢了。

　　接下来的行动，那才是陈青帝所要给吕家带来的重头戏。

　　陈大少在这边行动，抄家抓捕那些退股的股东。陈振华在得到大量的证据之后，也没有闲着。

　　做法跟陈大少一样，不过，他调动的军队却不是陈大少所能够比拟的。

　　现在陈振华手里掌握了铁证，他害怕啥？直接抓人。

　　但凡证据上有的，不管是什么人，什么官职，一律不放过，全抓。而且，陈振华知道，行动还一定要快。

　　要在吕家反应过来之前，将人全抓了。

　　就算无法抓完，也要将重要的人物，全抓起来。

　　也正是因为如此，陈振华调动了大量的军队，人手，分头行动。

　　父子，就是他妈的父子，所采用的手段都一样的，全都是暴力的一塌糊涂。


第122章 陈青帝必须死

　　陈青帝带着军人抄家抓人，搞了这么大的动静，再加上他的特意宣传。从行动开始到结束，该知道的人，全都先后得到了消息。

　　每个人的心里，只有一个想法：陈家，陈大少又开始胡作非为了。

　　而陈大少做事雷厉风行，别人还没有彻底的反应过来，十九位退股的股东，如数被抓了起来。

　　至于那些股东，被陈大少关在了什么地方，无人知晓。

　　“不出意外的话，老爸也会在今夜行动。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“被我这么一搞，其他人都以为是我在闹事，而不会注意到老爸。”

　　陈青帝搞了这么的动静，除了是要让别人知道，让吕家知道是他陈大少在抓人之外，更重要的是要麻痹吕家。

　　不然的话，陈大少什么时候进行抓人不行，非要在给陈振华送去了证据之后，就立即行动？

　　以陈振华的性子，再加上对吕家一派人的无可奈何，在得到证据之后，不在第一时间调兵遣将抓人才怪。

　　陈大少就利用陈振华调兵的这段时间行动，把动静搞大。

　　让所有人认为，出现的军队，都是陈大少用来抓人的。

　　是陈大少在搞事，而不是陈振华。

　　如此，在短时间内，陈振华的行动不会被别人发现。

　　这个短时间，对陈振华来说，已经足够了。

　　在吕文确定了是陈青帝在搞事，将那些被他们收买，全都要退股的股东抓起之后，并没有想法去救那些股东，而拨通了吕不凡的电话。

　　人都不知道关押在什么地方，他吕文怎么救？

　　“爷爷，我正打算给你打过去。”阳春医院，躺在病床的吕不凡，对着电话，柔声的说道。

　　陈大少搞出这么大的动静，他吕不凡当然在第一时间得到了消息。不过，他也知道，想阻止已经来不及了。

　　“你怎么看。”吕文的声音在电话中响起。

　　“这件事的做法，处理手段，的确符合陈青帝的秉性。”吕不凡推了推金边眼镜，对着手机说道：“陈青帝从来就不是一个怕事的主，从他打伤青帝药业的两个股东就能够看出来。他横行霸道，无所顾忌，不按常理出牌。”

　　陈青帝打伤青帝药业第二和第三大股东，杨守待和汪部劳的事情，当然瞒不过吕家的眼睛。

　　再说了，杨守待和汪部劳可是被吕家收买了，才会选择退股的。他们被打了，不通知吕家才怪。

　　而且，吕文还打算明天就让吕家的人，去他们所在的医院安抚一下。谁知道，还没开始，就被陈大少全抓走了。

　　“如果陈青帝用其他的手段，来处理这件事，那才叫人奇怪。”吕不凡微微一笑，继续说道：“不可否认，陈青帝的这一招很有效果，别人也说不了什么。他这个变数，也初次祈起到了变数的作用。”

　　“不过……”吕不凡话音一转，说道：“从事情的发生到结束，一直到现在，我就都在想一个问题。”

　　“什么问题？”吕文的声音从电话那头响起。

　　“陈青帝的名声放在那里，以他的行事手段，做出这样的事情也不奇怪。”吕不凡挑了挑眉头，柔声说道：“我一直在想，他是本色出演，就是要对付那些要退股的股东这么做。还是……”

　　“还是，他在利用自己的名声，这样做。”吕不凡的笑意更浓了，“这个问题很重要，非常重要。”

　　青帝药业的股东被吕家收买，集体退股惹怒了陈大少。

　　陈大少在愤怒之下，按照他自己的一贯的处理方式，私自带着陈振华派去保护他的军队，抓人。

　　这是一方面。

　　另外一方面就是，陈大少知道自己的名声不咋地，反正干出来什么事来，别人也不会感到惊奇，只会认为是理所当然的。

　　陈大少利用自己的名声，做出这样的事情，那就是另外一回事了。

　　至于，陈大少这么做，会不会是陈振华暗中指使，让他这么做的。吕不凡根本就没有向着方面想。

　　军神陈振华，是决计不会做出这样的事情的。

　　如果往这方面想了，吕不凡都会自认为，这是在侮辱陈振华，是对军神大大的不敬。

　　吕不凡和他们的吕家，和陈家之间的争斗，从来就没有减少过。他们是敌人，现在更是生死大敌。

　　即便如此，依然无法影响到，吕不凡对军神陈振华的敬重，崇拜。

　　可见，军神陈振华是多么的牛逼。

　　“如果他是在利用自己的名声，而搞出这样的事情，又如何？”吕文的声音有些低沉，同样也参杂着满意。

　　他吕文，也一直在想这个问题。

　　“是这样的话，陈青帝这个人就太危险了。”吕不凡自然知道，吕文一直都在磨练他，“一个臭名昭著的超级纨绔，又有陈老爷子极力庇护，无论惹出来什么事情，都有陈老爷子顶着。”

　　“这样的一个人，继续纨绔下去，对我们陈家来说是好事。”吕不凡停顿了一下，“如果陈青帝变了，懂得利用自己的名声，那对我们吕家而言，就是致命的打击。”

　　“陈青帝嚣张跋扈，该知道的人，都知道。对于他的行为，再加上陈老爷子的极力庇护，很多人都直接默认。”吕不凡沉吟一声，说道：“当一个人，做任何事情，再如何的出格，搞得再大，都被别人当做是理所当然的时候，那后果……”

　　吕不凡并没有说下去，他知道，吕文早已经看破了这点。

　　无论干出什么样的事情，别人都认为是正常的。这样的事情，发生在他身上，那就是应该的。

　　这可是很可怕的。

　　陈大少以前，将这些东西全都用在了欺男霸女，纨绔嚣张之上，倒也没有什么。一旦利用这点，干点正事，对付吕家的正事。

　　吕家，可就要头疼了。

　　人家陈大少哪天来抄你吕家，别人也只会认为，这货又开始胡作非为了。而不会去想，为什么要这么做，有什么目的。

　　“那你认为，该如何处理这个陈青帝？”吕文深吸了一口气，开口问道。

　　这一节，他吕文当然也想到了。

　　“陈青帝已经在发生改变，至于改变到了一个什么样的程度，我们并不知道。真真假假，我们无法分辨。不过，为了以防万一……”吕不凡的双眸之中，闪过一道杀机，“陈青帝，必须死！”

　　“不错，陈青帝必须死。不过，要什么时候死，如何杀。”吕文赞同道。

　　“现在还不是时候，如果现在陈青帝死了，无论我们做的如何隐秘，也会被查出来。陈老爷子的怒火，不是我们现在的吕家，所能够承受的。”吕不凡提到陈老爷子，全身忍不住一颤。

　　不仅是吕不凡，就连吕文这个吕家家主，位高权重的人物也是如此。

　　“等我师父出关之日，就是杀陈青帝之时。”吕不凡的双眸之中，充满了渴望和期待，“很快了。”

　　“是的，很快了。”吕文也下意识的说道。

　　“也不知道这个陈青帝，会闹到什么时候。看摸样，还要继续闹下去。”片刻之后，吕文沉吟一声，说道：“凡儿，天不早了，你早点休息。”

　　“爷爷，你也早点休息。”吕不凡自信的说道：“就算他陈青帝继续闹下去，也不会对我们吕家有什么损害。”

　　吕文和吕不凡都知道，军队并没有撤离，外面还有。不过，他们却没有在意，都认为是陈大少在闹。

　　只是，他们不知道的是，陈大少此时带着五队人马，已经回到了别墅，呼呼大睡起来。

　　现在留在外面，带队的不是陈大少，而是军神陈振华。

　　“妈的，青帝这个臭小子，竟然敢私自带着柳一村他们，搞出这些事。”亲自行动，在路上的陈振华，当然已经知道了陈大少搞出的事，忍不住暗骂，“他妈的，谁给他的权利？没有我的命令，柳一村那货竟然会听那个臭小子的，真是奇怪。”

　　“不过，这样也好，正好还帮了我一次忙。现在吕家的人，还以为是那臭小子在胡作非为。”军神陈振华，性子虽然火爆，却也不是傻子，不失缜密。这一点，他当然能够看出来。

　　当然，陈振华也没有把吕家的人当成傻逼，尤其是吕文和吕不凡。如果真这样的话，他陈振华才是真正的傻子。

　　任谁也想不到，陈振华能够得到那么多证据，直接调动军队行动抓人。

　　还丫的，赶巧了。就在陈大少同样带着军队，明目张胆，胡作非为，抄家抓人之后进行的。

　　别人都知道陈大少在闹事，却不知道陈振华今天会行动。

　　“砰！”

　　陈振华带的兵，一脚踹开一家人的房门，果断的冲了进去。在同一时间，各地方，都发生了同样的事情。

　　扛着枪的军人暴力的破门而入，闯进官宅。

　　不错，就是官宅。

　　所有被破门而入的，都有一个共同的特点，全都是做官的。

　　“你……你们干什么？知不知道我是谁？”一名正在睡觉的副部级的官员，快速从床上爬了起来，见到陈振华等人冲进来，怒声喝道。

　　“轰！”

　　陈振华一句话也没说，一脚踹在那名官员的腹部，直接将其踹飞，冷声喝道：“给老子带走。”

　　“是，军神！”

　　两名士兵，恭敬的喝道，快速上前，将那名被踹飞，摔倒在地上的副部级官员，抓了起来。

　　“军……军神！”这名副部级的官员，这才真正的清醒过来，认出了陈振华，忍不住发出了惊恐的叫声。

　　军神陈振华的威名，那可是非常牛逼的。

　　而且，这名副部级的官员知道，连军神陈振华都出动来亲自来抓他，绝对不会是什么好事。

　　再想想自己这些年做的事情，这名副部级的官员，脸色瞬间变得苍白无比，险些被吓尿了。

　　“抓紧时间，速战速决。”陈振华大手一挥，快速撤退。

　　么的，受了吕家的鸟气，现在终于可以干回去了。


第123章 你家出事了吗？

　　“砰砰砰……”

　　深夜，吕家家主，吕文的书房，在一阵噼里啪啦的声音之中，变成了一片狼藉。茶杯，花瓶碎片到处都是。

　　“陈振华，你做的好，做的非常好。很成功，很成功的麻痹了我。”吕文后知后觉的知道，陈振华动手抓了吕家派系很多人。

　　而且，吕家派系的人被抓到了哪里，吕文是一点都不知道。

　　吕文想不到，陈振华会动手，直接还调动了大量的军队抓捕吕家派系的人。偏偏还在，陈大少闹完了之后。

　　在吕文得知，人家陈大少抓完了那些退股的股东之后，早就跑回家睡大觉去了，这险些没有把他气的吐血。

　　麻痹了，被陈大少带着军队误作非为所麻痹了。

　　吕文是如此，吕不凡也是如此。

　　谁丫的又能够想到，陈振华会突然抓人？谁丫的知道，陈振华会突然掌握了那么多的证据？

　　如果知道这一切，吕文怎么会被麻痹？怎么会想不到这一节？

　　吕家，果断的被陈振华打了一个措手不及。

　　而且到现在，吕文也不知道，到底是哪里出了问题，陈振华是从哪里弄到的证据，一次性还那么多。

　　没有证据？

　　如果没有证据，陈振华岂会调动军队抓人？

　　高虎的死，到现在都没有人得知。

　　因为，高虎的办公室，在没有得到他的允许之下，决计不会有人进去的。

　　当吕文反应过来的时候，陈振华所要抓的重要的吕家派系的人，已经全部一个不留，全都被抓获。

　　剩下的，可抓可不抓。

　　该死的是，吕文还不知道，陈振华到底掌握了那些人的证据，下一个会去抓谁。

　　现在，吕家派系的人，人人自危。

　　被军神陈振华掌握了徇私枉法，以权谋私的罪证，那还不是往死里整？就算是吕家，也救不了。

　　不是所有人，都是吕不凡，会让吕文拼了命也要维护的。

　　当吕文得知了，高虎已经被秘密暗杀，保险箱也被洗劫一空之后。吕文才终于明白，陈振华是从哪里弄到的证据了。

　　再加上，陈振华所抓的人，吕文也知道，接下来会被抓的是那些吕家派系的人。

　　不过，吕文并没有阻止。

　　剩下的那些，还没有被抓的人，都是一些小喽啰，已经没有出手救的意义和价值了。

　　“丫的，这个吕文果然不管这些人的死活。”将最后一名要抓的吕家派系官员搞定，陈振华心中那叫一个痛快，“吕文那个家伙，要是出现多好？到时候，老子就可以狠狠的骂那个老家伙一顿。”

　　将重要的，最为主要的吕家派系的涉案人员抓捕之后，陈振华的行动速度也就跟着慢了下来。

　　不管怎么说，咱也得给人家吕家一个反应的机会吧？

　　如果吕家的人，在这个时候出面，那当然是最好了。人照抓不说，还能狠狠的骂吕文一顿。

　　可惜，人家吕文没出现。

　　当然了，这个结果陈振华也是料到的。

　　“通通给老子带走，么的，老子要玩死他们。”陈振华白天的憋屈，在这一瞬间，全都一扫而空，心情大好起来。

　　虽然在陈振华得到的证据之中，并没有什么太高级的人物，最高也就是被他第一个抓的那名副部级。

　　即便如此，陈振华还是非常感谢那个暗中给他送证据的人。

　　没有这些证据，陈振华怎么对吕家下手？只是将吕家在军界的力量踢出军界，军神大爷怎么能爽？

　　憋着一口气，那可是容易憋坏身体的。

　　陈振华是爽了，吕文却气得恨不得跳起来骂娘。这一点，陈振华当然能够想到，也正是因为如此，他就更爽。

　　这一夜，很华丽很充实，也非常的刺激。

　　军神陈振华的这次行动，很多人都拍手交好，陈振华的名气再度直线飙升，提升到了一个让人望尘莫及的高度。

　　为毛？

　　因为很多人，已经看到了陈青帝在高虎办公室，上传的视频。这让广大群众知道，原来军神抓的，都是一些贪官污吏。

　　“要是让我知道，是谁给我送的证据，让我狠狠的出了口气，老子一定要请他喝酒。”陈振华大手一挥，喝道：“收队！”

　　陈振华要感谢的人，此时正躺在床上呼呼大睡呢。

　　这几天，陈青帝实在是太累，根本就没有好好的休息过。倘若不是他拥有练气五层的修为，早就扛不住了。

　　“这一觉，睡的真是舒服。”第二天，天刚亮，陈青帝就从床上爬了起来，伸了个懒腰，精神焕发，全身舒爽。

　　接下来，陈大少又给古千琴打了个电话。得知，那些闹事在青帝药业闹事的人，一夜间全都消失了。

　　对此，陈青帝并没有感到任何的意外。

　　嚣张跋扈，连青帝药业的股东都揍翻了，还全抓的陈大少一出，那些闹事的人，还敢闹事？

　　也不看看人家陈大少是哪路货色。

　　这也就是，陈大少破名声的好处，利用好了，那可是能够起到非常好的效果的。

　　当然了，现在吕家也没有功夫继续整青帝药业。不出意外的话，肯定正忙着，想法救出，被陈振华抓起来的人。

　　陈振华抓了不少吕家派系的人，其中也是有那么几个，重要人物的。

　　只是，让陈大少感到意外的是，那些暗中透露要与青帝药业暂停合作的医院，也不再提及此事，貌似都在观望。

　　“没想到，哥哥我带着军队冲进医院抓杨守待和汪部劳这两个家伙，会起到这样的效果。”陈青帝瞬间就明白，那些医院为什么会突然改变态度。

　　他陈大少，出击了。

　　谁人能敌？

　　有谁不怕？

　　再闹下去，人家陈大少一怒，砸了你们的医院，找点理由把你们也全都给抓起来。看到时候，你们去哪哭去。

　　不过，这一次那些医院显然误会了陈大少。陈青帝根本就没有打算，用这种方式，来对付那些医院。

　　让医院跪着求着青帝药业的办法有很多，何必动不动就动刀动枪的呢……

　　对吧。

　　事情发展到了这一步，陈青帝也不再去过问，剩下的事情就交给陈振华去烦。如此，陈振华就没时间了，没时间了，陈大少在短时间内也就不用去血刃了。

　　“砰砰……”

　　陈青帝刚刷洗完毕，敲门的声音就响了起来，“大哥，该吃饭了，今天周一，还要去上课呢。”

　　“来了。”

　　陈大少应了一声，从乾坤鼎中，取出了一部手机，穿好衣服就离开了房间，吃早饭，然后去学校。

　　此时，中医学院也火爆了起来，所有议论的交点，就是陈大少和陈振华了。

　　陈大少是用来膜拜，羡慕的。

　　军神陈振华，则是用来敬重的。

　　总之……很多人对军神陈振华所做的事，全都无比赞扬。带着军队，暴力的抓那些贪官污吏，那可是非常大快人心的。

　　这个社会，像陈振华这种有实力，还严打贪官污吏的人，实在是太少，太少了。

　　至于，陈家和吕家战斗，直接被广大群众所无视了。

　　别管是什么原因，别管陈家抓那么多贪官污吏的初始目的是什么，只要是抓了，那就已经足够了。

　　广大群众们，还是很容易满足的。

　　“军神就是军神，真是犀利，直接带着军队抓那些贪官污吏，真是爽翻天了，霸气的一塌糊涂。”

　　“谁不知道，陈家军神和陈老爷子是打击贪官污吏，最厉害的。一旦有证据，那绝对会往死里整。”

　　“军神高明的地方，就是趁着陈大少胡作非为，大闹的时候，出击。打的那些贪官污吏，一个措手不及。”

　　“是啊，谁能够想到，军神会在那个时候出击？”

　　“陈大少也是一个超级人才，牛逼哄哄，无敌天下，简直就是我辈的楷模，不膜拜不行啊。”

　　“……”

　　听着众人的意乱，陈青帝摇头苦笑。这些人都听过陈大少的名头，但真正见过陈大少的人，还真不多。

　　就算是陈大少的真实姓名，想要知道，那也要有一定的背景才行。

　　各种报道，只是陈大少，陈大少的……

　　昨夜的事情，搞的太大了，落马的吕家派系的官员，实在是太多。虽然这些学生，不知道具体情况，但只要有贪官污吏落马，都是值得兴奋。

　　当然，也是有不少平时很嚣张，很骄傲的学生请假的。

　　他们家出事了。

　　诸如：那个谁谁谁，平时嚣张跋扈，根本就看不起我们，请假没来，现在家里出事了吧？看他以后怎么嚣张。

　　你家里出事了吗？

　　这句话，在中医学院快速蹿红。

　　见面打招呼，都以一种开玩笑的姿态，第一句话问的就是：你家里出事了吗？

　　毕竟，在中医学院中，那可是有不少落马官员的子女的。

　　而且这些人平时，仗着自己有点背景，嚣张的很。现在家里出了事，那些被欺负过的同学，当然高兴，幸灾乐祸了。

　　“大哥，你真厉害，我……我去高中部了。”陈香香低声的丢下一句话，玉脸秀红，转身就跑了。

　　“怎么又脸红了？”陈青帝不解非常，摇了摇头，不再多想，向文艺系走去。

　　当陈大少经过荷塘，看着围墙的时候，心中忍不住暗道：“这可是那些学生谈恋爱的圣地，抽个时间解放了。”

　　丫的，当初你怎么不说这里谈恋爱的圣地？现在灵脉被你吸收一空了，你却开始做好人了。

　　那些被开除的学生，多么的冤枉啊。

　　当陈大少刚来到文艺系，就看到了一个靓丽的身影，站在那里，被众人围着。而那个靓丽的身影，却不给予理会，一脸焦急。

　　“恩？李若冰来这里干什么？不会……不会是她家也出事了吧？”陈青帝也忍不住想到了，你家出事了吗？

　　“陈……”人群中的冰山女神，李若冰见到陈青帝，脸上顿时一喜。刚要大叫，却想到了陈大少的身份。

　　“麻烦你们让开一下。”李若冰终于说话了，然后快速的走出人群，跑到了陈大少的身边。

　　“啊……”

　　见到这一幕，所有人都瞪大了双眼。


第124章 麻烦上门

　　“是他……那天晚上，冰山女神就是拉着他跑？上了他的车？难道是让他给冰山女神沦陷了的？”

　　“冰山女神一直在等他，不是他难道是谁？一定是开着放大版帕萨特的家伙，一定就是他。”

　　帕萨特和辉腾搞出来的笑话，在学校里也几乎传遍了。

　　后来，大家因为怨念陈大少这个，让冰山女神，李若冰沦陷的家伙，故意将辉腾说成了放大版的帕萨特。

　　“是他，一定是他，我的冰山女神啊……”

　　不管是不是，还是先将冰山女神拉着其他男人跑，最后还上了人家那个男人车的事情说出来。

　　如果是，他们也是说的事实。

　　如果不是，那就更好了，正好可以让陈大少知道：冰山女神是有主的，你该干嘛，干嘛去吧。

　　这些学生的议论，目的性很强啊，不愧是能够进入中医学院的人才。

　　“你是在等我？”陈青帝眉头一挑，看着李若冰淡淡的说道。至于其他人的议论，直接被他无视了。

　　“我……我想求你帮忙……”李若冰玉脸一红，低声说道：“那天你为我医治，我那晚没有回家。我……我那个不成器的大哥到处说……他是你大舅子……你是他妹……妹夫……”

　　“所以……”李若冰抬起头，玉脸涨红，一双手不知道往哪里放好，“所以，我大哥到处惹是生非，现在出事了。”

　　“竟然有这事？”陈青帝皱了皱眉头，他知道，以李若峰那渣渣的秉性，是绝对能够干出来这事的。

　　一个为了傍上吕厚积这种，在吕家没什么地位小纨绔的大腿，都不惜出卖自己的妹妹，还要亲自给自己的妹妹下药。

　　这种人，可见已经渣到了什么样的地步。

　　境界实在是太高深。

　　干出这样的事情来，真没有什么好奇怪的。

　　“陈大少，你可不可以再帮我一次？”李若冰低下了头，小声的问道。

　　“很急吗？”说实在的，陈青帝还真不想去救李若峰那样的人渣。就算要救，也要等他受够了罪之后，在去救。

　　很显然，陈青帝果断的认为，李若峰拿他的名头，招摇过市，惹上了不该惹的人。

　　而且，在陈大少看来，像李若峰这种人，就该被教训一顿狠的。

　　当然了，如果是原本的陈大少，还是很乐意跟李若峰这种人混在一起的。当然，不是认为李若峰不错，而是李若冰很不错。

　　“也……也不是很急。”李若冰摇了摇头，抬起头，看着陈青帝说道：“陈大少，你……你答应了？”

　　“不急那就再等等，等急的时候再来找我。”陈青帝拍了拍李若冰的肩膀，说道：“马上上课了，去上课吧。”

　　“哦。”李若冰应了一声，深深的松了口气，玉脸涨红的离开了。

　　“哎……这他妈的一个个的，都到底怎么了？怎么见到哥哥我，都丫的害羞，脸红啊？”陈青帝看着李若冰离开，上下打量了一下自己，暗道：“也没有什么不对，更没有露点啊？怎么都这样？”

　　陈香香是这样，现在李若冰还是这样，陈大少郁闷非常。

　　我是把你的上半身，看的差不多了不错，但我可是你大哥啊，咱们可是亲兄妹，害羞个啥啊？

　　还有你，李若冰，你大哥招摇过市，说你是我的女人，让他去说呗？反正你又不是，你又害羞个毛线？

　　这些，陈大少是真的不明白，想不通。

　　最让陈青帝不解的是，林静柔那丫头跟大姨妈来了一样，动不动就跟他陈大少过不去。到现在，陈大少都不知道哪里得罪了林静柔。

　　“女人啊……实在是太让人无法理解。”陈青帝摇头不已，无视众人的目光，向楼上走去。

　　“陈……青……帝……”

　　正在这时，一声怒喝，猛然响起，刚要走到楼梯口的陈青帝，全身一震，脸上又露出了苦笑。

　　么的，真是想到谁，谁丫的就会出现。

　　可是……哥哥我不想见到你啊。

　　“有事吗？没事的话，我可要去上课了。”陈青帝停了下来，头也没有回，有些不耐烦的说道。

　　“有事，大事。”林静柔很是愤怒的，快步来到了陈青帝的身边，冷声说道：“你跟那个李若冰是什么关系？”

　　“我跟她是什么关系，管你什么事？你又不是我老婆，我看你是闲的吧？”陈青帝皱了皱眉头，回过头，没好气的说道。

　　“你……这就跟我有关系。”林静柔咬牙启齿，气得直跺脚，“快告诉我，你跟她到底是什么关系？不告诉我，我饶不了你。”

　　林静柔也不知道是怎么了，本来好好的来找陈大少，想夸奖陈大少，昨晚的事情办得漂亮。

　　谁知，一来到就看到李若冰玉脸涨红，跟着陈青帝在小声交谈。林静柔也不知道自己是怎么，突然就忍不住怒火中烧，愤怒无比。

　　“啥米……”

　　这下，其他学生全都傻眼了。

　　这……这陈青帝到底是何许人也？怎么会这么牛逼？冰山女神因他而沦陷，现在又多出了一个林静柔。

　　在中医学院之中，知道林静柔身份的人，很少，非常的少。也就是几乎差不多级别人才知道。

　　但是，林静柔的身材，相貌，那可都是系花级别的人物啊。

　　至于校花？

　　中医学院是没有的。

　　没办法，各系的美女太多，校花实在是不好选。选哪个，都有一帮子其他系花的支持者喷你。

　　最后是没办法了，直接取消了校花的评选，只有系花。

　　两个系花，同样都有不少的支持者，爱慕者。然而，看着摸样，好像同样喜欢了上一个男人。

　　从林静柔发飙上来看，就直接把冰山女神李若冰当成了小三，她才是大房。

　　妈呀，真是要疯了。

　　无论是林静柔和李若冰，这两个女神虽然得到一个，就算是死也无憾了。然而……然而这两个系花，竟然全都被同一个男人征服了。

　　这……这还让别人怎么活啊。

　　更可恶的是，那个叫陈青帝的家伙，竟然对他们心中的女神，林静柔很是不耐烦……

　　“有什么事情，回家再说，我现在要去上课。”说完，陈青帝转身就上了楼了，根本就懒得理会林静柔。

　　这丫头近几天的脾气实在是不太好，动不动就发火。有事没事，就找陈大少的麻烦，到最后搞得陈青帝都不知道，自己是哪里得罪了她。

　　简直就是无理取闹。

　　“好，等回家之后，我看你怎么说，不给我一个满意的答案，我绝对饶不了你。”林静柔很是霸气，丢下了一句话，愤怒无比的离开了。

　　咔咔咔咔……

　　在这一刻，不知道有多少男生的心，全都碎了，变成了粉末。

　　回家？

　　他们都住在一起了啊？天呐，怎么会这样？女神，你怎么可以这样对待我们，为什么，为什么啊？

　　在每一个女神的背后，都有一个玩她玩到腻的男人？

　　难道这句话是真的？

　　这……这竟然真的是真的！

　　而那个男人，就是那个叫陈青帝的家伙？不然……不然那个陈青帝，怎么会这样对待女神？

　　“哥们，你真是厉害。”陈青帝刚进入教室，那个打听野战事件的郑陆，就快步走了过来，“兄弟，弟弟我到现在都没有女朋友，有时间教我两招？”

　　“是啊，兄弟。”武述也围了上来，“我们也不要追什么系花了，更不要一次两个。只要是脱离‘经济型’的，我们也就满足了。”

　　“嘿嘿，哥们，传授点经验呗？”周怅今天的心情貌似特别好，也围了过来，一脸笑眯眯的。

　　像是在他的身上，发生了什么好事一样。

　　“周怅，你丫的今天是怎么了？难道被女生倒追了，竟然笑的这么开心？”武述眉头一挑，说道。

　　周怅这个人，人如其名，每天都不知道这货脑袋里想的什么，惆怅的一逼。除了发什么了什么事情，他才会参与到议论之中。

　　在正常的情况下，这家伙就是一个闷葫芦。

　　“哈哈，没有的事，我现在还是光棍一条，可不像陈青帝这么厉害。”周怅哈哈一笑，说道：“你们可不能诽谤我，不然我找不到女朋友还要找你们后账。”

　　“没什么喜事，你丫的今天怎么这么开心？吃错药了？”郑陆翻了个白眼，没好气的说道。

　　“哈哈……我就是爽，你咬我啊？”周怅眉头一扬，很是得意的说道。

　　“靠，真以为老子我不敢咬你？”郑陆大喝一声，“陈青帝，武述，你们两个帮忙，把这货给哥哥我按住，看哥哥我怎么咬他丫的。”

　　“咬他丫的。”陈青帝也跟着叫了一声，快速扑了上去。

　　陈大少突然感觉，地球还是很不错的，至少有一些单纯的学生，可以肆无忌惮的玩。不像前世的修真界，处处都充满了危机。

　　就算是同门师兄弟，相互陷害的例子也实在是太多。

　　虽然说，陈枫然也屡次陷害陈大少，但是，这里终究有一个安静的地方。不像是修真界，到处都是危险。

　　这些人可是同班同学，放在陈大少的前世，那可就是同门师兄……弟姐妹……

　　见到陈青帝动手，武述也没有停下，齐齐动手将周怅按在了桌子上。郑陆阴森直笑，向被按在桌子上的周怅慢慢的走了过来。

　　“我……我错了，各位大虾，饶了我吧……”周怅求饶到。

　　“错了？知道错了？晚了！”郑陆砸了砸牙齿，嘿嘿一笑，说道：“看哥哥我怎么咬你丫的，咬你哪里好呢？”

　　“只要不咬我胯下兄弟，其他地方随便。”周怅像是认命了一样，但脸上却充满了淫荡的笑容。

　　“我操……老子现在就踹烂你的胯下兄弟……”郑陆怒喝一声。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，教室那紧闭的门，突然被人暴力的踹开了。

　　“谁是陈青帝。”在门外站着一个二十左右，长相英俊的少年，怒气冲冲的喝道：“给老子滚出来。”

　　“上官江雨，你到底想干什么？”而在这时，脸色难看的李若冰也来到了门外，冷声喝道。


第125章 我要退婚

　　“老子想干什么？”上官江雨，英俊的脸变得狰狞无比，回头看着李若冰，怒声骂道：“你这个贱婊子，你说老子想干什么？”

　　“你……”李若冰的脸色，瞬间变的铁青无比，身子也忍不住晃动了一下。

　　被别人，当着这么多人面，骂她是贱婊子。就算冰山女神，也不扛不住，李若冰的双眸之中，滚动着委屈的泪水。

　　“你他妈的谁啊？”按住周怅的武述，将周怅松开，死死的盯着上官江雨，冷声喝道：“竟然敢羞辱，老子兄弟的女人？找死是不？”

　　“狗日的，现在就给李若冰道歉，不然你他妈的，今天别想出了这个门。”郑陆转过身子，破口大骂。

　　被按在桌子上的周怅，也站了起来。周虽然怅并没有说话，但在他的手里，却多出了一个板凳。

　　很显然，周怅准备随时动手开打。

　　周怅的行动，已经表明了他的立场。

　　在之前，李若冰玉脸秀红，跟陈青帝在一起亲密交谈，可全都被武述他们看在眼里。在他们看来，李若冰就是陈青帝的女人。

　　现在有人羞辱李若冰，羞辱他们兄弟陈青帝的女人，他们能不愤怒吗？

　　“一群垃圾。”上官江雨一扫武述等人，脸色充满了不屑，冷声喝道：“谁他妈的是陈青帝，给老子滚出来。”

　　“你他妈的，骂谁呢？”武述徒然暴起，就要冲过去教训上官江雨，却被陈青帝一把拦了下来。

　　“我就是陈青帝，不知道你这是玩的哪一出？”陈青帝双眼眯成了一条直线，缓缓的向上官江雨走去。

　　陈大少动了，武述等人紧随其后，怒视上官江雨。

　　“我草泥马的，竟然敢抢老子的女人，让李若冰那个贱婊子给老子戴绿帽子。”上官江雨怒气横冲，厉声喝道：“今天老子就废了你。”

　　说着，上官江雨就向陈青帝扑去，速度极快，攻击也非常的狠毒。

　　“小心！”

　　郑陆等人见状，心头齐齐一震，发出惊呼。尤其是武述，心中更加对上官江雨的攻击，感到无比的吃惊。

　　武述！

　　武术！

　　武述这个名字，可不是浪得虚名，瞎叫的。他可是从小就跟着他的爷爷，学习武术，练拳。

　　武述的一身拳脚功夫，十分了得。

　　看着上官江雨的攻击和速度，他知道，就算是换做是他，面对如此攻击和速度，与没有任何把握闪躲。

　　唯有硬拼。

　　武述距离陈大少虽然近，却也没有想到上官江雨会突然动手，想要出手救援，已经来不及了。

　　“滚！”

　　陈青帝眉头一挑，低喝一声。看也没有去看上官江雨一眼，站在原地不动，很是随意的打出了一拳。

　　气势汹汹，攻击犀利，速度极快的上官江雨，心头一颤，只看到一个拳头快速放大，紧接着眼前一黑。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　伴随着一声闷响，上官江雨感到脸上传来了剧痛，发出一声惨叫，整个人快速的向后倒去，狠狠的摔在了地上。

　　“我操……”

　　见到这一幕，担心不已，想要救援的武述，忍不住爆了粗口。依然保持着举拳的姿势定在，瞪大了双眼，无比震惊的看着这，不可思议的一幕。

　　本来武述以为，陈青帝是躲不过去了，必然会被上官江雨撂倒。而且，他也想好了，就算拼着重伤，也一定要狠狠的教训上官江雨，为陈青帝报仇。

　　一直对自己的拳脚功夫，都无比自信的武述，都认为要拼个重伤，才有可能打败上官江雨。

　　可见，上官江雨是多么的强悍。

　　然而……

　　陈青帝轻描淡写的一拳，不仅轻易的解决了危机，更是将上官江雨撂倒了。那……陈青帝有多强？

　　武述震惊了。

　　“他妈的，原来只是一个样子货。”并不懂功夫的郑陆，满脸不屑，嘲讽道：“没什么实力，竟然还搞得这么夸张的跑来踢馆，你丫的是没事想找虐的吧？”

　　上官江雨攻击犀利，速度也很快，郑陆也被吓了一跳。不过，却被陈大少轻描淡写的一拳掀翻了。

　　在郑陆看来，上官江雨也就那么回事，只是气势不错的样子货罢了。

　　活脱脱的就是一个，在没有技穷之前的驴一头。

　　“滚！”

　　陈青帝再次低喝一声，一脚将躺在地上的上官江雨踢向门外，由于门框有点小，没能踢出去。

　　对于上官江雨为什么会来找他，陈大少不知道。

　　来到就骂李若冰贱婊子，还说陈大少给他上官江雨带了绿帽子。具体怎么回事，上官江雨与李若冰是什么关系，陈青帝一点都不知道。

　　不过，知道与不知道，对陈大少来说，根本就没有任何的影响。你跑过来挑衅老子，老子就让你躺着出去。

　　一切事情，等揍完了之后再说。

　　“咳咳……”上官江雨忍着剧痛，艰难的从地上爬了起来，吐出一口带着几颗牙齿的鲜血，面目狰狞的看着陈青帝，厉声道：“陈青帝，你给我等着，我们上官家，绝对不会放过你。”

　　上官江雨咬牙切齿，用着犹如吃人的眼神看着李若冰一眼，狰狞的吼道：“贱婊子，你也等着。”

　　说完，上官江雨抹去脸上的血，捂着肚子，如同丧家犬一样离开。

　　不是人家的对手，被羞辱了，上官江雨虽然愤怒，怒火中烧，但却也不是傻子。他可不想留下来，继续被羞辱。

　　“真他妈的犯贱，跑来找虐。”武述一脸鄙夷的骂道，随即，搓了搓手，对着陈青帝说道：“兄弟，泡妞的事情，我就不学了，你有空指点兄弟两下就行。”

　　“有机会，会的。”武述等人，也不管上官江雨的背景，果断替陈青帝出头，这一点让陈大少很感动。

　　“你们先上课，我离开一下。”陈青帝拍了拍郑陆的肩膀，说道：“把地上的血迹，清理一下，不要影响到其他同学。”

　　“恩。”郑陆点了点头，说道：“你去吧，这里就交给我们了。”

　　陈青帝不再说话，向站在门外，脸色无比难看的李若冰走了过去。

　　“我……”李若冰的眼光中，滚动着泪水，满是委屈和愧疚的看着陈青帝，想说什么，却一句话也说不出来。

　　“走吧。”陈青帝摇了摇头，平静的说道：“什么事情，等离开这里再说。”

　　“恩。”

　　李若冰点了点头，委屈的泪水悄悄的滑落。

　　学校，被围住的荷塘中央的亭子之中，陈青帝和李若冰赫然坐在其中。两个人谁也不说话，就这么静静的坐着。

　　“上官家是我爸爸的生意上的伙伴，在偶然的一次机会，上官江雨见到了我。”几分钟后，李若冰全身忍不住一颤，说道：“在第二天，上官家的人，就带着上官江雨上门提亲。”

　　“我爸爸为了利益，就答应了下来，而上官江雨也就成了我的未婚夫。”李若冰看着陈青帝，连连解释道：“这门婚事，我一直都不同意，是我爸爸……”

　　“不用说这个，我明白，又是一桩政治婚姻，你也只是为了利益牺牲的棋子。”对于政治婚姻，陈青帝还是能够了解的。

　　作为大家族的子女，看似风光无限，但真正的苦，其他人是无法了解的。最为基本的婚姻问题，自己都无法掌控。

　　别看陈大少的名声不咋地，可以说是臭名昭著。但是，如果陈大少想要娶妻，只要丢一句话，陈家大门都能够被踩踏。

　　想要傍上陈家大腿的人，实在是太多了。

　　陈大少的名声再如何的狼藉，那又算得了什么？为了利益，一切都是可以牺牲的。陈家，在军界势力，实在是太强。

　　谁丫的不想，跟军界巨头联姻，扯上一些关系？

　　只要陈家开口，陈大少要找女人结婚，什么十八姨太，三十姨太，都会有家族削尖了脑袋，往里面钻。

　　“上官家的实力虽然强，却不在内地。后来又发生了，你为我医治的事情。我大哥他又到处说你是他……是他妹夫。”李若冰的玉脸又泛起了红晕，“不知道是怎么的，被上官江雨知道了，他就来了。”

　　“你今天来找我帮忙，不是要救你大哥，而是因为上官江雨吧？”陈青帝暗暗自责，他以为是要去救李若峰，所以才没有急着去。

　　不然的话，上官江雨怎么会来到学校，羞辱李若冰？

　　不过，这能怪陈大少吗？

　　就李若峰那种货色，任谁也会这么想啊。

　　“是的。”李若冰点头说道。

　　“说吧，你想让我怎么帮你？”陈青帝打算帮李若冰一把。

　　不要忘记，李若冰的体质，可是玄阴寒体。她体内的阴寒之气，对陈青帝来说，那可是好东西。

　　炼制阴丹和寒丹，可就全靠阴寒之气了。

　　而且，李若冰的体质，在修真之上，那可是非常牛逼哄哄的。

　　这样的一个人，陈大少当然要收为己用了，壮大自己的修真者队伍了。

　　“我要退婚。”李若冰抬起头，看着陈青帝，脸上充满了坚定之色，“陈大少，你帮我，我要退婚，退掉这门亲事。”

　　“你要退婚？”陈庆眉头一挑，沉吟一声，说道：“你要退婚，我可以帮你。不过，需要我做什么？”

　　“你……你可不可以，冒充我的男朋友？”李若冰深吸一口气，细声说道：“只要你冒充我的男朋友，我提出退婚，我爸爸一定不会反对。”

　　“陈大少，你不要误会，只是冒充，我绝对不会赖上你的。”李若冰慌张的解释，说道：“等退了婚之后，就不用再冒充了，我不会……不会缠着你的。至于我爸妈那边，我会去解释。”

　　“好吧，我就帮你一次。”陈青帝想了想，最后还是答应了。

　　丫的，你这可是退婚啊？

　　这就是赤果果的打人家上官家的脸。

　　哥哥我冒充你的男朋友容易，只是事后，就没有你想的那么轻松了。这可是在给哥哥我拉仇恨啊。

　　这一节，陈大少当然明白。

　　不过，牛逼哄哄的陈青帝，又岂会在乎那点仇恨？


第126章 你是在调戏我？

　　“兄弟，怎么样了？没什么事情吧？”当陈青帝回到教室，武述等人三人，快速的围了上来，关心问了起来。

　　“没什么事。”陈青帝摇了摇头。

　　“嘿嘿……陈青帝，你真是牛逼。把冰山女神搞到手也就算了，没想到还是挖人家的墙角。”郑陆这货，满脸佩服的说道：“你都快有陈家，陈大少的风范了。”

　　“哇靠……陈青帝，你也姓陈，你不会就是陈家的陈大少吧？”武述很是夸张的说道。不过，他们没有一个人认为，陈青帝就是陈家的陈大少。

　　陈大少多牛逼？

　　带着军队，目空一切的抓人，威武霸气。这种牛逼哄哄的事情，除了陈大少谁还能够干出来？

　　谁又有那个资格？

　　陈家，陈大少怎么可能会来上学？怎么可能刚好跟他们一班？又怎么可能，跟他们混在一起？

　　“不过，说到陈大少，我还是要感谢他的。”周怅一脸痛快和感激，显然，他对陈大少很感激。

　　“哦？咋回事？你见过陈大少？看摸样，陈大少还给了你好处？”郑陆全身一震，看着周怅问道：“你今天跟变了一个人似的，不会是跟陈大少有关吧？难道陈大少，要了你的菊花？”

　　“靠……请你不要侮辱陈大少，否则我跟你急。陈大少可是我的恩人。”周怅瞪了郑陆一眼，然后招了招手，说道：“你们靠近点，我告诉你，陈大少真是替我出了一口恶气。”

　　陈青帝也很好奇，他很想知道，他到底是怎么替周怅出了口气的。

　　“青帝药业，你们应该都听说过吧？”见到武述和郑陆点头，周怅压低声音说道：“青帝药业，第二大股东，杨守待是我亲舅舅。不过，他却也是我最痛恨的人，从来都没有把我们家的人，当人看。”

　　“陈大少把杨守待抓了，关了起来。你们说，陈大少是不是我的恩人？”周怅一脸痛快的说道：“就是因为这个，我才会高兴。么的，老子实在是太高兴了。”

　　周怅这个外甥，如此痛恨他的亲舅舅杨守待。亲舅舅被抓了，他还能够如此高兴，痛快。更是将，抓了杨守待的陈大少，当成了恩人。

　　可见，杨守待这个老家伙，实在是不咋滴啊。

　　“杨守待？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“看来，哥哥我还不能让他死的那么轻松，痛快。”

　　周怅毫不犹豫替陈青帝出头，将陈青帝当成了兄弟。那么，陈大少也会将周怅当成兄弟看待的。

　　再说了，陈大少也非常的厌恶杨守待。在杨守待被枪毙之前，给他加点料这种小事，也就是陈大少一句话的事情。

　　举手之劳，又能够暗中替周怅出气，何必不做？虽然周怅不会知道。

　　“不管那些有关陈大少的传言如何，他陈大少就是我周怅的恩人。”周怅坚定的说道：“陈大少虽然做了不少坏事，但是，谁丫的知道是不是真的？是不是讹传？至少昨晚，陈大少做的事情，对我而言就是好事。”

　　一旁的陈青帝，听到周怅的话，感动的那叫一个稀里哗啦啊。

　　“哈哈，我也感觉，陈家父子昨晚做的事情，非常大快人心。”郑陆和武述，齐齐点头，表示同意。

　　“嘿嘿，上课了，赶紧回去坐好，这节课可是孟女神的课。”周怅嘿嘿一笑，吞了吞口水，脸上露出了淫荡的笑容。

　　“嘎嘎，我怎么把孟女神的课给忘记了？真是该罚，该罚。”郑陆这货，也跟着淫荡的笑了起来。

　　“你们两个渣渣，草……竟然敢亵渎孟女神。”武述冷哼一声，擦了擦口水，快速跑到自己的座位坐好。

　　这让周怅和郑陆无比的鄙视，齐齐竖起了中指。

　　武述这货，就丫的是一个，婊子。是一个，做了婊子，还想立牌坊的货色。

　　“孟女神？”陈青帝摇了摇头，之前他就来上过一次课。而孟女神因为有事，没有来，是野战事件的男主角，朱凡科帮忙替代课的。

　　最后，朱凡科还丫的，不知死活的找陈大少的事。

　　“陈青帝，你可要小心了。”坐在座位上的周怅，压低声音说道：“孟女神，可是很严厉的。”

　　“没有人会放过女神不看，逃孟女神的课，可你却是有史以来的第一个。”周怅嘿嘿一笑说道：“开学了这么久，你是一次孟女神的课都没上，这简直就是不把孟女神放在眼里。别怪兄弟我没提醒你，女人啊，尤其是女神级别的女人，那可是很会记仇的。”

　　其实周怅的意思很简单，就是再说，漂亮的女人都是一种奇怪的动物。

　　别人，都想多看孟女神一眼，不愿意逃孟女神的课，而陈青帝却背道而驰，一节课都没有来上过。

　　这就让孟女神，有一种陈青帝，无视了她的容貌的感觉。

　　这种感觉一出现，女神也将会变得非常可怕滴。

　　“咯噔，咯噔……”

　　正在这时，一阵极有规律，高跟鞋踩在路面的声音响了起来。

　　“来了……”

　　周怅，武述，郑陆三人，齐齐深吸一口气，目光果断的投向了门外，希望能够第一眼就看到孟女神。

　　伴随着走路的声音不断接近，一个身材高挑丰满，穿着米白色高跟鞋，黑色的短裙，上身穿着，白色V领衬衫，二十四五岁的少女，走了进了教室。

　　少女的身材很好，相当有冲击力，说是魔鬼身材也不为过。胸前的一对玉峰，搞搞鼓起，透过V字领衬衫，隐约能够看到一道幽深的乳沟。

　　她，便是孟女神，孟凝雪。

　　“这身材，还真有冲击力。”陈青帝瞥了孟凝雪一眼，心头一颤，暗自摇头不已，“穿成这样，不是要引诱学生犯罪吗？”

　　孟凝雪，很性感，身材非常的好，肌肤也很白，如玉指般细腻。

　　如果是原本的陈大少，见到了孟凝雪。不管孟凝雪的背景如何，那绝对会想尽办法，一定要弄到手的。

　　弄到床上，滚大床。

　　天使脸蛋，魔鬼身材，这样的诱惑力，实在是太强烈。就连陈青帝都忍不住有些为之心动了，更别说是原本的那个陈大少了。

　　走进教室的孟凝雪，目光在班级内一扫，最后落在了陈青帝身上。

　　看到孟凝雪看过来，陈青帝微微一笑，对其点了点头，算是打了个招呼。在陈大少的脸上，没有任何的变化。

　　“哇……孟女神看我了，她……她竟然看我了。”周怅在心中兴奋的呐喊着，同样，在心中呐喊的还有郑陆和武述这两个家伙。

　　这三个货，只要是孟凝雪向他们这一片看过来，他们都会认为，孟凝雪是在看他们，关注他们。

　　待到下课之后，三个家伙对着吹。而且，这三个鸟人，常常为了挣，孟凝雪是在看他们谁，挣得脸红脖子粗。

　　当然，因为这种争斗，让他们之间的感情，无形中不断的提升。

　　“陈青帝？”孟凝雪用着带有一丝疑问的语气，说道。心中却对陈青帝感到很好奇，同时也很怨念。

　　你从开学到现在，都没有来上一节我的课也就罢了。你是没见过我，所以才会逃课，这个我能忍。

　　但是，你现在来了，也见到了我，竟然只是点了点头，露出了一丝微笑，就这样的完事了？

　　你难道没看见，周怅他们一个个的是什么样的摸样？虽然，他们的那样的摸样，让我感到很讨厌，很厌烦。不过，我也习惯了。

　　孟凝雪徒然之间，有种挫败感。

　　女人啊，就他妈的是一种，奇怪的动物。

　　“是。”陈青帝点了点头，只是说了一个字。

　　“哇靠……人家是看陈青帝的，不是看我们的。奶奶的，这下不要挣，到底孟女神是看谁的了。”

　　“不过，看陈青帝也很正常。毕竟，他从来就没上过孟女神的一节课。他来了，孟女神问一下，也是非常有必要的。”

　　周怅，郑陆以及武述，齐齐生出了同样的想法，也都很好的发挥了他们的啊Q精神，自我安慰起来。

　　同时也都纷纷暗想：早知道不上课，能够有这种待遇，老子也不来了。

　　“你开学这几天，为什么不来上课？”孟凝雪看到陈青帝竟然如此镇定，心中的挫败感更加的强烈，踏着步子，向陈青帝走了过去。

　　所过之处，都留下一道淡淡的清香。

　　“吸！”

　　当孟凝雪来到陈青帝身边，陈青帝深吸了一下，孟凝雪身上散发的淡淡清香，露出了很陶醉的表情。

　　“你的体香，很香。”陈青帝眉头一挑，微微一笑说道：“我之前来过一次，不过，你却没有来。之后因为一些事情耽搁了，这让我感到遗憾。”

　　“牛逼，陈青帝果然牛逼，竟然敢当众调戏孟女神，真是牛逼的一塌糊涂。么的，简直就偶像啊。”

　　周怅、郑陆、武述这三个货，都齐齐瞪大了双眼，看着陈青帝，暗中都对陈大少翘起了大拇指，表示膜拜，崇拜，骄傲……

　　“不过，这家伙不懂得先来后到的规矩，调戏我们的孟女神。就算是偶像，下课之后也要痛扁他一顿。”

　　这三个货色，对着陈青帝咬牙启齿，露出一副：偶像，你等着被我们揍吧，你已经犯了众怒了。

　　“是吗？”孟凝雪心头一颤，微微犹豫了一下，双手扶在陈青帝的课桌上，弯下身子，说道：“你的意思是说，以后会天天来上我的课？”

　　因为孟凝雪俯下了身子，陈青帝刚好能够清楚的看到，孟凝雪V领子衬衫下的乳沟，真的好深。

　　资本非常雄厚。

　　“如果有机会的话，我会尽量多来，多看，多上……”陈青帝抬起头，与孟凝雪面对面，淡淡的说道。

　　多看？

　　看哪里？

　　多上？

　　上什么？

　　这可是很值得深思的。

　　“下课后，来我办公室，我会让你好好的看。”孟凝雪站了起来，声音随之转冷。

　　陈青帝微微一笑，淡淡的问道：“我可不可以认为，你这是在调戏我？”


第127章 惨重的代价

　　“吸……”

　　一时之间，教室里所有人都倒吸一口凉气，目光齐齐在陈青帝和孟凝雪的脸上，来回徘徊。

　　整个教室心跳和呼吸声，再也没有任何的声响。

　　“你如果这么想的话……那就算是。”孟凝雪凝视了陈青帝好一会，突然微笑道：“不知道，你能不能承受住我的调戏？”

　　“这就要看你的魅力了，我是一个正常的，血气方刚的男人。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“真要是承受不住，你只怕要流血了。”

　　流血？

　　陈大少这话说的很隐晦，但同样也很直接。更是暴露出，拥有天使脸蛋，魔鬼身材的孟凝雪，还是一个处女。

　　处女的第一次，那可是会流血滴。

　　“我会流血？”孟凝雪的身子，不留痕迹的微微一颤，不服输的说道：“我怕到时候，是你的鼻子会流血。”

　　“拭目以待。”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然。

　　然而，班级里的学生们，都快要被陈青帝和孟凝雪搞疯了。

　　丫的，这真的是学生？真的是老师？

　　在课堂上，相互对着引诱，调戏？

　　这也太疯狂了吧？

　　还丫的，连流血都说出来了。

　　真是……

　　不过，这陈青帝也太牛逼了吧？之前是李若冰和林静柔这两位系花，都被陈青帝果断的拿下。

　　不仅如此，李若冰貌似是陈青帝挖人家墙角，挖来的小三。而林静柔这个大房，貌似面临了一个，随时可能被抛弃的危险。

　　现在陈青帝第一次露面，调戏孟女神不说，孟女神貌似对陈青帝也很感兴趣，两个人就这么明目张胆的相互调戏。

　　陈青帝不会就是，传说中的女神沦陷者吧？专门让女神为他而沦陷。

　　这……这他妈的也太犀利了吧？

　　还有，陈青帝要让孟女神流血，难道……难道孟女神到现在还是一个处女？陈青帝又是怎么知道的？

　　只是看一眼就知道了？

　　这节课气氛很诡异，没有任何一个人认真的去听课，所有人的目光，都在陈青帝和孟凝雪之间，来回徘徊。

　　看看这个，看看那个。

　　所有人都非常的期待下课，他们都想知道，陈青帝跟着孟凝雪进入办公室之后，会产生什么样的火花。

　　女神已经不在，那就只好祝福自己的兄弟了。

　　周怅，郑陆以及武述这三个家伙，再一次很好的发挥了他们的啊Q精神。

　　陈青帝表现的很镇定，没有任何的变化。孟凝雪的表面也是如此，不过，在她的心里却翻起了大浪，心跳也在不断的加速。

　　同时，孟凝雪对陈青帝这个，敢调戏她的人，充满了好奇。

　　“我……孟凝雪，你在想什么呢？他不过只是一个十八九岁的小屁孩，难道就因为他和其他男人不一样，你就动心了？”孟凝雪心里越想越乱。

　　只是孟凝雪现在还没有想到的一点就是，十八九岁怎么了？

　　那也是男人。

　　是血气方刚，可以让流血的爷们。

　　其他学生都盼望着下课，不过，孟凝雪却渴望，这节课的时间能长点，长点，再长点。永远不下课，那就更好了。

　　孟凝雪真的不知道，将陈青帝带到办公室，将会如何继续下去。

　　陈青帝太淡定了。

　　不过，是她孟凝雪自己惹出来的祸，也只有她自己来解决。

　　再说了，说出去的话，就像是泼出去的水，是不能够收回来的。不然，她孟凝雪岂不是怕了陈青帝？

　　下课，时间到了自然会下课。

　　孟凝雪再如何的不愿意下课，也不行。

　　“我绝对不能输，不能输。”下课铃声响起，孟凝雪暗中深吸一口气，看着陈青帝说道：“现在下课，陈青帝你跟我来。”

　　自己惹出来的祸，那是绝对不能退缩的。退无可退，那就不要退。所以，孟凝雪选择了主动。

　　陈青帝从椅子上站了起来，并没有说话，只是露出了淡淡的笑容，向孟凝雪走去。

　　“他……他竟然真的敢过来。”孟凝雪的心，又开始凌乱了。不过，她却强行让自己镇定下来。

　　到现在，孟凝雪都没有意识到，在一开始与陈青帝交锋的时候，她的气势已经没有了。现在，就是陈青帝影响着她的其实。

　　气势，这种神奇的东西，无论是在什么地方，什么样的情况下，那都是非常重要滴。

　　倘若还没有交战，气势就没了，距离输，也就不远了。

　　“跟我来。”见到陈青帝过来，孟凝雪直接转过身子，向教室门外走去。然而，她心里却不知道如何是好，不知道如何应对陈青帝。

　　流血！

　　这个冲击力度，实在是太强烈了。

　　而且，孟凝雪也想不通，陈青帝怎么会知道她还是个……还是个处女。

　　像孟凝雪这种女神级别的人物，成熟大方，身材诱人，而且，今年她已经二十四岁，不算小了。

　　二十四的女神，还是处女，当今社会实在是太不多见了。

　　不要不承认，这就是当今的社会。

　　“陈青帝……”孟凝雪和陈青帝刚走出教室门，就见冰山女神，李若冰焦急无比，快速的跑了过来。

　　“她是找你的？”孟凝雪自己也不知道是为什么，突然会问陈青帝这样的话。

　　可能是因为，孟凝雪是希望李若冰是来找陈青帝的。如此一来，她就有理由不让陈青帝跟着她去办公室了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，快步走了上去，看着李若冰说道：“急事？”

　　“是……是的。”李若冰不停的喘息，脸色也非常的焦急。

　　“那走吧。”陈青帝皱了皱眉头，直接向楼梯道走去，整个过程，都没有回头看孟凝雪一眼。

　　“终于……走了。”孟凝雪见到陈青帝离开，深深地松了口气，不过，她很快又开始不爽起来，“陈青帝走了，竟然……竟然没不问问我同意不同意，实在是太过分了。”

　　本来想出来看戏的周怅等人，脸上都露出了失望之色。么的，怎么就这么走了呢？多好的机会啊？

　　“那个……陈青帝这家伙搞什么飞机？”武述很是失望，一脸可惜的说道：“孟女神的气势已经被他死死的压制住了，这么好的机会，怎么说走就揍了？”

　　“谁知道这丫的，到底是搞什么？不过，李若冰来找他，应该发生了什么事。”周怅皱了皱眉头，说道。

　　“废话，你没听到陈青帝说的，急事？然后李若冰点头，陈青帝才离开的吗？”武述翻了个白眼，说道。

　　“肯定是有急事，不然陈青帝不会连招呼都不打，就这么离开了。”郑陆沉吟一声，皱了皱眉头，说道：“我们要不要跟上去帮忙？”

　　武述义薄云天，很是义气的说道：“兄弟有事，别管能不能帮上忙，作为兄弟一定要到场。”

　　“不错，兄弟有难，作为兄弟不到场怎么行？”周怅扬了扬眉头，说道：“如果陈青帝被人打了，咱们也可以替他挨几下。”

　　“那好，怎么走。”郑陆大手一挥，首当其冲，也不管是什么事情，闭着眼往前冲。

　　不过，当他们冲下楼之后，却发现陈青帝和李若冰不见了。

　　“妈的，看来真的是急事，不然陈青帝不会这么急。”郑陆沉吟一声，说道：“我们分头找，找到之后，电话联系。”

　　“好！”

　　周怅和武述应了一声，各选择一个方向，找陈青帝。

　　……

　　“什么事情，这么着急？”陈青帝一边开着白色的辉腾，一边淡淡的说道：“是不是上官江雨，去了你们家？”

　　刚走过上官江雨没多久，李若冰就说有急事，一脸焦急担心的摸样。除了上官家的人，找上了门，陈大少实在是想不到是什么事情。

　　“是的。”李若冰深吸一口气，说道：“我刚知道，这一次不只是上官江雨自己来到内地，他的爸爸和妈妈也来了。”

　　“他们这次来，除了要与我爸爸谈生意，就是想讨论一下，我和上官江雨的婚事，想要把日子定下来。”李若冰咬着牙，说道：“可是……可是我根本就不同意这桩婚事……”

　　“看来这上官家在香港的势力，不是一般的强啊。不过……”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已，“在我陈青帝的眼里，是龙，你要给我盘着，是虎，你要给我卧着。”

　　陈青帝打了上官江雨，上官江雨不会不跟他的爸妈说这事。而上官家的人，还敢去找李若冰的爸爸，说明人家上官家，根本就不怕陈家。

　　不怕陈家？

　　只能说明一点，他上官家的势力在香港很强。

　　不过，这些陈青帝岂会在乎？岂会在意？

　　与此同时，在李家，李若冰的父亲，李亦封的脸色难看不已。他怎么也没有想到，事情会闹到这一步。

　　李亦封多次解释，他的女儿李若冰跟陈青帝没有任何的关系。在李亦封的多次解释中，上官江雨的父母相信了。

　　不管怎么说，李亦封还是一个不错的合作伙伴的。不然的话，以上官家在香港的势力，又怎么会跟李亦封合作？

　　然而，谁也没有想到，上官江雨会去学校找陈青帝，更加没有人会想到，上官江雨会被陈青帝打伤。

　　牙齿都被打掉了四颗，说话都有些漏风。

　　上官江雨的父母，都怒了。

　　“陈家的势力是很强，不过，不要以为我们上官家就怕了他陈家。”上官江雨的爸爸，上官年，冷声说道。

　　“我不管他是什么陈大少，还是陈小少。敢打伤我的儿子，一定要付出惨重的代价。”一个看似三十八九岁的少妇，一脸煞气。

　　她正是上官江雨的妈妈，向艳。

　　向艳，香港超级黑帮老大的宝贝女儿。

　　上官江雨是上官年和向艳唯一的儿子，同样也是，上官家唯一的继承人。还有一个黑帮老大的外公。

　　简直就是集千般宠爱于一身的宝贝疙瘩。

　　现在，上官江雨被陈青帝给打了，而且，还被打的这么重。哪怕陈青帝是陈家的人，他们也决计不会放过。


第128章 恶毒

　　“上官兄，陈青帝不是一个不普通的陈家子弟。”李亦封的脸色很不好看，看着上官年，提醒道：“陈青帝是陈家陈老爷子，最为重视的孙子。”

　　上官家，在香港的势力虽然强悍，但是，陈家在内地的势力庞大的吓人。军界巨头之首，这一个身份，就盖过一切。

　　李亦封清楚的知道，陈家能够有如此地位，就是因为陈老爷子的存在。哪怕是，军神陈振华，也无法替代陈老爷子的地位。

　　然而，陈老爷子却无比的宠爱，重视陈青帝，把陈青帝当成了宝。谁丫的敢碰，谁就会死。

　　绝不留情。

　　也正是因为如此，陈青帝在外面胡作非为，横行霸道，无所顾忌，坏事做绝，却也没有人敢惹。

　　没有陈老爷子开口，也没有人敢惹。

　　陈老爷子一怒，那可就不只是一个陈家愤怒，是几乎整个军界都为之愤怒。

　　这是何等庞大的力量？

　　偏偏，陈大少还是陈老爷子的心头肉。

　　至于为什么如此，没有人知道。是啊，谁他妈的知道，陈老爷子为什么会对陈青帝这个废物，如此的重视，宠爱。

　　陈枫然的培养价值，可要比陈青帝高多了。

　　没有人明白这是为什么。

　　就算是陈老爷子的儿子，陈青帝的老子，军神陈振华，也是不思不得其解啊。

　　这到底是为什么？

　　同样，也有人在想。如果不是陈老爷子如此的骄纵陈青帝，也许，不会出现第一纨绔陈大少了。

　　不管如何，惹了陈青帝，那就是直接惹了陈老爷子。

　　倘若是陈大少出了什么事，陈老爷子定然会与你不死不休，血战到底。

　　在李亦封的眼里，陈青帝是决计不能得罪的。

　　不过，很显然，上官年和向艳，并不知道这一点。就算是知道，他们也不认为，陈老爷子真的能够为了一个陈青帝，跟他们血拼到底。

　　上官年和向艳虽然非常的宠爱上官江雨，谁碰谁死。

　　但是，这也要看情况。

　　在家族的利益，不会受到太大伤害的情况下，那当然要拼了。

　　如果只是为了一个上官江雨，将会把整个上官家，甚至连向艳父亲的整个黑帮都赔进去，上官年和向艳是不允许的。

　　而陈老爷子却敢这么做，一做到底。

　　在陈老爷子的眼里，只有一个陈青帝。至于什么家族利益，对陈老爷子来说全都是浮云，不值得一提。

　　可以这么说，陈老爷子把陈家搞得这么强大，就是为了更好的保护陈青帝，没有其他任何的目的。

　　“重视？”上官江雨的妈妈，向艳满脸不屑的说道：“雨儿将来不仅是上官家的继承人，还是我老爸黑帮的继承人。陈家重视陈青帝，难道我们就不重视雨儿？”

　　上官江雨的身份很特殊。

　　上官家的女孩不少，但男孩就上官江雨一个。向艳的爸爸，也有几个女儿和儿子，却没有孙子。

　　上官家，向家，在孙子辈，就只有上官江雨一个男婴。

　　无论是上官家，还是向家，都大力的培养上官江雨，他将来也会成为，两家的唯一继承人。

　　而且，上官江雨的表现，也让这两家非常的满意。

　　这样的一个人，被陈青帝给打了，还打掉了四颗牙齿，上官年和向艳能够放过陈青帝？可能？

　　显然，是不可能的。

　　当然了，如果他们真正的知道，陈老爷子对陈青帝的重视程度，能够意识到，这种重视程度的可怕性。

　　他们就不敢了。

　　上官家和向家，不可能为了一个上官江雨与强悍的陈家，不顾一切的血拼到底。

　　而陈老爷子却会这么做。

　　在陈老爷子看来，如果在哪一天陈青帝突然死了，那么，这个陈家已经没有必要继续存在下去了。

　　从而可见，陈老爷子对陈青帝的重视程度有多么的可怕。

　　只是……这一节，除了陈老爷子他自己之外，没有任何人知道和理解。

　　也决计不会想到这一点。

　　“这……”李亦封也不知道该说什么。他知道，到现在，上官年和向艳都没有意识到，陈老爷子是对陈青帝多么的重视。

　　没有那个意识。

　　你丫的也不想想，陈大少胡作非为这么多年，昨晚更是拉着军队四处抓人。搞出这么大的动静，愣是没有一个人问一下。

　　为什么？

　　就凭一个陈青帝，能有这么大的能耐？

　　如果陈老爷子只是一般的重视陈青帝，岂会让陈大少如此的胡来，而不管不问，任由为之？

　　陈大少，这些年来，做了不知道多少伤天害理的事情，陈老爷子愣是一句责怪的话都没有。

　　不仅如此，还为陈大少擦屁股，百般袒护。

　　这要是换做是上官江雨，你们会如此吗？

　　如果上官江雨的能力不行，是一个超级大纨绔，除了好事，正事之外，其他全都做。你们上官家和向家，是否还会如此的重视上官江雨？

　　可能吗？

　　但是，人家陈老爷子却一如既往的宠爱陈大少，不仅如此，还有过之而无不及。

　　说实在的，让李亦封在上官江雨和陈青帝之间选择一个女婿，他绝对会毫不犹豫的选择陈大少，而不是上官江雨。

　　上官家和向家的势力固然庞大，但却不在内地，而是在香港。而李亦封的主要生意，还是在大陆。

　　陈家，在大陆的势力，无人能够动摇。没看见，吕家想要对付陈家，最后还不是被陈家搞的一塌糊涂？

　　第一次交锋，吕家已经完败了。

　　军神陈振华率兵抓人，抓了的全都是吕家派系的人。谁都知道，以陈振华的性格，在没有足够证据的情况下，是决计不会这么做的。

　　哪怕，陈振华与吕家之间有着杀子之仇。

　　陈振华动手了，那只能说明，他的手里掌握了足够的证据。

　　有了足够的证据，那些被抓的人，绝对不会有一个人会有好下场。绝对会被陈振华，往死了整。

　　严打徇私枉法，以权谋私的贪官，陈振华和陈老爷子，那可是出了名的。

　　再说到，古千琴创办的青帝药业。

　　大量股东退股，明眼人一眼就能够看出来，是吕家在暗中捣鬼。然而，那些退股的股东，全都被陈大少抓了起来。

　　不管陈大少为的什么，那些股东是倒霉定了，下场将会很惨。

　　陈大少发怒，那可是比陈老爷子还可怕的。陈青帝从来都不按照常理出牌，无所顾忌，想怎么来就怎么来。

　　作为一个商人，李亦封的背景虽然不是多么的厉害，更可以说，是没有资格认识陈青帝的人。

　　但是，李亦封能够混到今天，洞悉能力还是非常强悍的。

　　在那些退股的股东被抓了之后，李亦封知道，吕家这次打压青帝药业，不仅没有收到任何的成效。

　　到了最后，青帝药业的股权将会被收拢，全都握在古千琴的手里。

　　而且，还是那种，一毛钱都不要赔的那种。

　　在这一点上，因为陈大少的毫无顾忌，暴力的出击。最后，使得吕家在打压青帝药业的事情上，输的一塌糊涂。

　　“妈妈，我要让那个陈青帝生不如死，生不如死。”上官江雨伸手抹去嘴角上的血，面目狰狞的说道。

　　上官江雨直接被陈大少打掉了四颗牙齿，现在还在不停的往外流血呢。

　　“雨儿，你放心，我一定会让陈青帝付出惨重的代价。”向艳心疼的看着自己的儿子，对陈青帝也就更加的痛恨。

　　在平时，他们都舍不得打上官江雨一下，然而，却被陈青帝给打成了这样。

　　既然人家不听自己的劝告，李亦封也就不再多说什么。只是，坐在那里，静静的等待着李若冰的到来。

　　“李亦封，你女儿怎么到现在还不来？”片刻之后，向艳皱了皱眉头，冷声说道：“我这个人，最疼很的就是不守妇道的人。已经有了未婚夫，却还到处勾搭男人。”

　　“上官夫人，你……你这话是什么意思？”李亦封脸色瞬间变得难看不已，自己可以为了利益，让女儿进行联姻，却不允许其他人侮辱自己的女儿。

　　而向艳的话，说的也太难听了。

　　“难道我说错了吗？任何事情都不可能是空穴来风，无风不起浪。事实也证明了，你女儿那天晚上的确没有回来，去了陈青帝那里。”向艳冷哼一声，说道：“而你的儿子还到处宣扬陈青帝是他的妹夫，引以为豪。”

　　“做出来的事情，就不要怕别人说。”向艳恶毒的说道：“你那个贱女儿，竟然给我们雨儿戴绿帽子，这件事决计不能这么算了。”

　　“不错，李亦封，这件事情的确是你的女儿做的太过分。”上官年的脸色也不好看，说道：“我们相信你，是因为你的诚信。但你的女儿，做出了这样的事情，我们上官家的脸往哪里放？”

　　上官家在香港的势力，那可是非常强悍的。上官家的唯一继承人，被别人带了绿帽子，这可绝对不是什么光彩的事情。

　　“我……”李亦封无话可说。

　　虽然他知道，自己的女儿是清白的，但是人家上官家不信啊。

　　“爸爸……”而正在这时，李若冰的声音响起，双眸之中充满了委屈的泪水，出现在门外。

　　“贱货，你他妈的还敢带着你的野男人回来，真是贱的可以。”上官江雨面目狰狞的指着陈青帝，说道：“妈妈，他就是陈青帝。”

　　“李亦封，你自己看看。”向艳指着李若冰身边的陈青帝，恶毒的说道：“你女儿不仅做了，还将他的汉子带回来。你们难道是在对我们上官家示威吗？”

　　“小子，我不管你是什么陈大少，陈小少。你敢勾引我儿子的未婚妻，还打伤我的儿子。”说着，向艳站了起来，看着门外的陈青帝，冷声说道：“今天，我就让你知道，得罪我们上官家的后果。”

　　“不要以为，你背后有一个陈家，就可以羞辱我们上官家。”向艳的脸上，充满了阴毒和不屑。


第129章 打残

　　“若冰，陈大少……”李亦封站了起来，脸上充满了难堪之色，他不知道该说些什么是好。

　　对于向艳这个泼妇，陈青帝并没有给予理会，直接无视掉了。此刻，陈大少的目光，放在了上官年的身上。

　　同样，上官年的目光也放在了陈青帝的身上。

　　两个人，四目相对，在他们的双眸之中，都充满了浓浓的战意。

　　“爸爸，你什么也不要说了。”李若冰深吸一口气，脸上充满了抉择之色，说道：“这桩婚事，我本来就不同意。现在，我要求退婚。”

　　“陈青帝才是我喜欢的男人。”说着，李若冰伸手搂着陈青帝的肩膀，露出一副，很恩爱的摸样。

　　“退婚？”

　　李亦封忍不住发出一声惊呼，心头一颤，脸色瞬间变得无比难看，只感觉双眼冒金星，险些一头栽倒在地。

　　这不是李亦封没见过什么世面，只是，这个惊吓实在是太强烈。

　　陈大少刚把上官江雨揍了一顿，人家上官年和向艳正在气头上，还说李若冰是给上官江雨戴了绿帽子。

　　而李若冰来到之后，什么也不说，直接提出了要求退婚，更是承认了，陈青帝就是她的男人。

　　你这不是狠狠的打人家，上官家的脸吗？

　　你知不知道，上官家在香港的势力有多么强？手中掌握的人脉，有么的复杂？黑白两道通吃？

　　退婚，那是肯定要退，这桩婚事，已经彻底毁了。但是，绝对不能够在这个时候，在这种情况下提出来。

　　更加不能是李家提出来。

　　这个退婚的主动权，是在上官家的手里。

　　没办法，谁让李家的势力太弱，跟上官家一比，根本就连个屁都不算一个？人家只要吹口气，就能够将李家给灭了啊。

　　在这一瞬间，上官江雨，向艳，上官年的脸色，瞬间变得难看无比。

　　他们上官家在香港是什么样的地位？向艳又有一个，香港三大黑帮之一的老子。势力有多强悍？

　　在香港，他们打个喷嚏，就能够让香港为之颤抖好几天。

　　然而，这样的一个庞大的实力，竟然会被一个小家族退婚。被退婚的对象，还是上官江雨这个，上官家和香港黑帮巨头的双重继承人。

　　如果传出去了，这让他们的脸面，往哪里放？

　　这简直就是赤裸裸的在打他们的脸，让他们上官家和香港黑帮巨头的脸，丢到了姥姥家去了。

　　“贱婊子，你说什么？”上官江雨，面目狰狞的怒声喝道：“你竟然敢退婚？有种你再说一次？”

　　“李亦封！”向艳徒然大怒，冷声暴喝：“这就是你的女儿，他妈的，自己做了贱婊子，竟然还敢主动提出来退婚。”

　　向艳的老子可是香港黑帮巨头，作为黑帮巨头的女儿，向艳从小就生活在那种环境，不被影响到才怪。

　　骂人，说粗话，那还不跟玩的一样？

　　倘若不是，向艳跟上官年结婚，又有了上官江雨，痞气收敛了很多，她这可就不只是破口大骂，爆粗口这么简单了。

　　换做向艳以往的脾气，那还不直接动手啊。

　　“小骚货，你他妈的，也不看看你自己是什么玩意。”向艳死死的盯着李若冰，一脸恶毒，狰狞的说道：“真以为傍上陈青帝大腿，就可以横行霸道？可以不将我们上官家，放在眼里？”

　　“真以为，老子是真的喜欢你？也不看看你们李家算什么东西，也配跟我们上官家联姻？”上官江雨，咬牙切齿，残忍的说道：“贱婊子，老子一直都想，等把你玩腻了就一脚踹了你。”

　　“老子还没玩你，你他妈的竟然给老子戴绿帽子。”双眸之中充满了歹毒之色的上官江雨，吐了一口带血的唾沫，狰狞无比的说道：“从今天起，老子不仅要狠狠的操你，还要找一帮兄弟，把你给轮了。老子不让其他兄弟干死你，老子就不叫上官江雨。”

　　“陈青帝……”此时的李若冰，脸色惨白无血，全身都在不停的颤抖，握着陈青帝手臂的手，更加的用力。

　　李若冰那委屈的泪水，也止不住的往下流。

　　陈青帝将目光，从上官年的身上收了回来，低头看着李若冰，柔声说道：“有我在，不用怕。”

　　“相信我，只要有我在，没有人在欺辱你之后，还可以毫发无损。”陈青帝的眸子深处，杀机四射，“不管是谁，什么身份，我都会让他付出惨重的代价。”

　　向艳和上官江雨，已经彻底触及了陈青帝的底线。所以，陈大少现在很愤怒，心中充满了浓烈的杀机。

　　“恩，我相信你。”李若冰点了点头，伸手抹去脸上的泪水，强忍着不让自己继续流泪。

　　“我带你去那边坐好。”陈青帝直接无视向艳等人，扶着李若冰，走到了旁边的沙发前，低声说道：“一切，有我！”

　　这是陈青帝的一个承诺。

　　“有你？你他妈的算什么东西？”被无视了的向艳，顿时愤怒无比，伸手指着陈青帝，破口大骂。

　　“狗杂种，你死定了。”上官江雨面目狰狞，厉声吼道：“我说过，我会让你生不如死，生不如死。”

　　陈青帝并没有说话，只是瞬间将自己的速度提升到了极限，身子一动，快速向向艳那张嘴脸拍去。

　　此刻，陈大少练气五层的修为，被他发挥的淋漓尽致。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的脆响，连成了一片。向艳还不知道是怎么回事，就感觉自己的脸很疼，很热，很胀。

　　“啊……”

　　片刻之后，向艳发出了一声如同杀猪一样的惨叫，捂着脸，疯狂的叫了起来。而此时，她的脸，已经被陈大少打的变形了。

　　就算是向艳的老子，见到她也绝对不敢相信，这就是他的女儿。

　　“陈青帝……”上官年也没有想到，陈青帝无会所顾忌的突然动手，攻击速度竟然还如此的快。

　　上官年想要阻止，却已经来不及，人家陈大少已经打完了。

　　“噗噗噗……”

　　惨叫中的向艳，感觉自己的嘴里有什么东西，往外一吐，竟然是带血的牙齿。一口牙，无一例外，全都报废了。

　　“我这个人不喜欢打女人，不过，你已经不算是个人。”陈青帝冷哼一声，一脚将向艳踹飞。

　　“向艳！”

　　见到向艳被陈青帝一脚踹飞，已经反应过来的上官年，不敢有丝毫犹豫，身子一动，快速伸手去接向艳。

　　“轰！”

　　一声闷响，接住向艳的上官年，脸色为之一变，整个身子不断的后退，撞击到了墙上，方才稳定下来。

　　“轰！”

　　上官年刚站稳，脸色变得更加难看起来，目眦尽裂，死死的盯着陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气。

　　因为，陈青帝将他的儿子，上官江雨一脚撂倒在地。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝对着被他放倒在地的上官江雨，一阵猛踹，尤其是那货的脸和嘴，更是被陈大少大量的照顾。

　　“啊……”

　　上官江雨惨叫连连，只感觉自己的脸，已经麻痹，自己的鼻骨已经粉碎。全身骨头，也不知道断了多少根。

　　全身都剧痛无比，整个身子都在毫无规律的抽搐个不停。

　　他是多么的想晕死过去，或者直接死了算了。

　　“轰！”

　　陈大少对着上官江雨的双腿之间，狠狠的踹了一脚，上官江雨发出一声嘶哑的惨叫，幸福的晕死了过去。

　　终于可以失去知觉了。

　　只是，上官江雨却不知道，此时他双腿之间的某个物件，在陈大少的这一脚之下，踹烂了。

　　胯下兄弟，挂了。

　　蛋，碎了一地。

　　“轰！”

　　紧接着，陈青帝一脚踢在上官江雨的腰间，晕死过去的上官江雨直接被陈大少踹飞，向冲过来的上官年砸去。

　　“雨儿！”上官年见到这一幕，将怀中的向艳丢在地上，快速去接上官江雨。

　　“噗！”

　　成功接住上官江雨的上官年，只感觉自己的胸口，像是受到了重击一样，一口鲜血夺口而出。

　　显然，先后接下向艳和上官江雨，上官年已经受了内伤。

　　“雨儿你怎么样？你怎么样？不要吓唬我……”上官年看向上官江雨的双腿之间，顿时目眦尽裂，连连向后退了几步。

　　上官年知道，他儿子，上官江雨的胯下兄弟，已经彻底废了。

　　“陈青帝……”上官年双目充血，死死的盯着陈青帝，疯狂的怒吼，“你断我子孙，我要杀了你，杀了你。”

　　“你确定？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你确定你能够杀的了我？而不是，你们全都死在这里？”

　　“我陈青帝虽然不是什么好人，但你的人渣儿子和女人却触及了我的底线。”陈青帝满脸不屑，冷声喝道：“不想死，现在就给我滚。”

　　“你……”上官年，怒视陈青帝，却也知道，他根本就不是陈青帝的对手。如果，陈大少真要杀他们，最多也就他能够勉强有希望逃走。

　　他上官年逃走了，那向艳和上官江雨呢？

　　上官年虽然愤怒无比，却也知道，此地不宜久留。忍着心中的怒火，抱着晕死过去的上官江雨，把向艳拉了起来。

　　“我们走！”上官年阴沉的说道。

　　“走？他把我和儿子，打成这样就这么算了？”已经变成猪头的向艳，如同泼妇一般，怒声吼道：“上官年，你到底还是不是男人？”

　　“啪！”

　　一声脆响，上官年什么也没说，一巴掌狠狠的打在了向艳那已经变成猪头一样的脸上。

　　“你……上官年，你竟然敢打我？”向艳捂着脸，指着上官年，吼道：“我和儿子被人打了，你竟然没种的退缩，现在还打我？”

　　“不想死，就给我走。”上官年的脸，瞬间变得阴沉无比，拉着向艳就向外走去。

　　“上官年你这个没种的男人，你别拉我，我要为我儿子报仇……”向艳不停的挣脱，却挣不开，指着陈青帝破口大骂道：“你这个狗杂种，我一定要杀了你，还有你们李家，全都要死。”


第130章 势力很强

　　“上官年，你到底是不是男人？啊？你看我和儿子，被陈青帝那个狗杂种打成什么样子了？”被上官年拉到车上之后，向艳指着怀里的上官江雨，跟泼妇一样，骂道：“你的平时的血性哪去了？早知道你今天会这么窝囊，老娘就不嫁给你了。”

　　“给我闭嘴。”上官年冷喝一声，头也没回，快速的开车。现在上官江雨的伤势太重，必须送进医院抢救。

　　上官年此时，心中还留有一丝希望，就是希望能够治好上官江雨的胯下兄弟。

　　“闭嘴？”如猪头一样的向艳，怒声喝道：“到了现在，你竟然还让我闭嘴？你作为一个男人，连自己的妻儿都保护不了，最后跟丧家犬一样，被人赶了出来，你还让我闭嘴？”

　　“你给我停车，我自己送儿子去医院。”向艳越说越愤怒，怎么也没有想到，上官年竟然会如此胆小怕事。

　　陈家怎么了？

　　难道我们上官家和向家，还会怕一个陈家不成？就算我们家族的势力不在大陆，那又怎么了？

　　“你不想让我们上官家断了香火，不想让你们向家也没有了继承人，你就继续闹。”上官年，怒声喝道：“你儿子被废了，必须尽快送到医院，否则就算救活了，也不能传宗接代。”

　　“什么？”向艳全身一震，泪水瞬间流了下来，她这才发现，上官江雨的胯下湿了一片，全都是血。

　　“我要杀了陈青帝那个狗杂种，我要杀了他……”向艳无比愤怒的吼了起来，上官家和向家的年轻一脉，可就上官江雨一个男婴啊。

　　“上官年，儿子都被废了，你……你竟然就这么离开了？你……”向艳暴怒不已，对上官年越来越失望。不过，她的话没说完，就说不下去了。

　　“我不是他的对手，留下来，我们全都会死。”上官年虽然不愿意承认，但他知道是不争的事实，“如果留下来为儿子报仇，就算是我拼死，也杀不了陈青帝。”

　　在说话间，上官年的嘴角流出了鲜血。

　　看来，上官年的内伤，的确不轻。

　　“你……你怎么受伤的？难道……”向艳看到上官年嘴角的血，惊呼道：“难道是因为你出手接住我和雨儿的时候，受的伤？”

　　要知道，上官年除了动手接住他们，根本就没有和陈青帝交手。

　　然而，上官年却受伤了。

　　“不错。”上官年沉吟一声，伸手抹去嘴角的鲜血，说道：“你现在知道，我为什么跟丧家犬一样离开了吧？”

　　“如果那个时候不离开，就算我拼命逃走，也要重伤。我能够丢下你和雨儿不管吗？”上官年阴沉的说道：“不知道雨儿现在什么情况，伤的到底有多重，选择离开，至少还有一丝希望。”

　　“至于报仇，现在就你我，实力根本就不够。”上官年深吸一口气，双眸之中闪烁着寒芒，“我是决计不会放过陈青帝，陈青帝必须死。”

　　“那……那你还不开快点，万一去医院完了，儿子出了什么事，我饶不了你。”向艳知道了上官年的想法，也不胡闹了，连连催促。

　　同时，向艳也被陈青帝的战斗力而感到震惊。要知道，她的老公，上官年可是一名高手啊。

　　上官家，不只是表面那么简单的。

　　具体上官家是一个怎么样的家族，就算是向艳她这个上官家的媳妇，也不知道，没有那个资格知道。

　　但是向艳知道，上官家真正的实力，并不比他们向家弱，甚至还要强。

　　……

　　“陈大少，这……”看着上官年怀抱上官江雨，手拉着向艳离开，李亦封的脸色无比的难看。

　　李亦封如何也没有想到，事情会闹到这一步。没想到陈大少出手会这么狠，不仅把向艳打成了猪头，更是踹烂了上官江雨的胯下兄弟。

　　这一次，李亦封算是真的见识了，陈大少的无所顾忌，任意妄行，不计后果。

　　一上来什么也不问，也不管上官家是什么样的实力，直接动手开打。打了也就打了，还废了上官江雨的胯下兄弟，断了上官家的子孙。

　　上官家，年轻一辈之中，也就上官江雨一个男婴啊。

　　不仅是上官家，就连上官江雨的外公向家也是如此，他上官江雨可是上官家和香港黑帮三大巨头，其中之一的继承人。

　　陈大少这一脚，断的不仅仅是上官家的子孙，连带着向家的也给断了。

　　像上官家和向家这样的超级大家族，大势力，总不能让一个不能人道的太监，来继承吧？

　　没想到……李亦封真的没想到，闹到了最后，竟然会以这种方式收场，并且开始。

　　对，这只是一个开始。

　　人家上官家和向家，不会这就这么算了。

　　只是一个开始。

　　陈大少把向艳打成了猪头，又将上官江雨的胯下兄弟废了。人家上官家和向家，岂会就这么算了？

　　无论是上官家，还是向家，都没有一个是省油的灯。在香港，这两家全都顶尖的存在啊。

　　向家在香港黑道的影响力，与之陈家在内地军界的影响力是一样的。上官家在官场和商界的影响力，相当于和大陆的吕家。

　　陈家和吕家如何联合起来，谁能够抵挡？

　　这是一样的道理。

　　当然了，上官家和向家的势力，也只是局限于香港。他们两家的手还没有那么长，也没有那个本事将势力伸到大陆。

　　同理，陈家在香港也没有什么势力。

　　“陈大少，这次的事情，闹大了。你不该……不该废了上官江雨啊。”李亦封深吸一口气，脸色难看的说道：“上官家，在香港商政两界的地位，就像是吕家在大陆一样。而上官江雨的外公，更是香港黑帮三大巨头之一的掌舵人。”

　　“更重要的是，上官江雨是上官家和他的外公向家，两家的未来继承人啊。”李亦封将他所知道的，全都告诉了陈青帝。

　　至于，有关向家的事情，李亦封所知道的，连皮毛都算不上。李亦封连上官江雨的外公，叫什么名字都不知道。

　　但李亦封知道一点，那便是，上官家和向家很强，很强……

　　“我陈青帝还真没有怕过谁，不管对方是什么人，背景多强，只要触碰到了我的底线，那就要付出惨重的代价。”陈青帝眉头一挑，一脸的冰冷之色。

　　放了上官年等人离开？

　　且不说，放他们活着离开之后的后果如何，单单是上官江雨和向艳触碰了陈大少的底线，那也绝对不能放过的。

　　在陈大少看来，像上官江雨和向艳这种人，根本就不配活在世上。

　　死！

　　这是陈大少给他们的结果。

　　不过，很显然，现在还不是杀了他们的时候，更加不能够在李家，将上官江雨他们三人杀了。

　　李家终究只是一个小家族，根本就承受不住上官家的报复。人家只是喷一口气，都不是李家所能够承受住的。

　　“哎……”李亦封叹息了一口气，摇头苦笑。他知道，他们李家这个小家族，是要倒霉了。

　　“李叔，你也不要害怕，一切有我。”陈青帝当然知道，李亦封在担心什么，需要的是什么。

　　好人做到底，既然帮了，那就帮下去吧。

　　而李亦封听到陈青帝的话，心头一震，他要的就是这么一句话。陈青帝，陈大少的一个承诺。

　　不管以后，陈大少是否还记得，至少他现在是心安了。

　　“李若冰，你是留在家里，还是打算去学校？”事情暂时告一个段落，陈青帝也没有留下来的必要了。

　　而且，陈青帝也相信，就算上官年要报复，也会先对他动手。至于李家，人家上官家还不放在眼里。

　　在挥手之间，就可以灭杀。

　　“我……我今天就不去学校了。”哭红了眼睛的李若冰，摇了摇头，说道：“我想待在家里，休息一下。”

　　“恩，这样也好，你以现在的状态，的确不适合去学校。”陈青帝点了点头，看着李亦封说道：“李叔，接下来的事情，你应该知道怎么做。我就不打扰了。”

　　说完，陈青帝就离开了李家。

　　某家大型医院，陈青帝赫然出现在这里。

　　看着，紧闭的手术室，以及在手术室外，焦急不已的上官年和头部被爆的跟木乃伊一样，只露出眼睛和嘴巴的向艳一眼，陈大少心中冷笑一声，闪身离开了。

　　陈青帝岂会放过上官年他们？

　　既然没有打算放过他们，为了能够知道他们在什么地方，陈青帝无声无息中，已经在上官年三人身上，分别留下来一丝灵气。

　　也正是因为如此，陈青帝才能够知道，他们在这家大型的医院。

　　“我下的手，除了我之外，任何医院都别想医治好上官江雨。以后，就做太监吧。”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已，驾驶着白色的辉腾，离开。

　　陈大少也没有去学校，而是回到了别墅。

　　当陈大少回到别墅之后，别墅里又来了客人。

　　山口组的少组长，佐藤中干又来了，这让陈青帝眼前猛然一亮。

　　“如果让山口组的人动手杀了上官江雨他们……”陈青帝眉头一皱，心中暗道：“如此一来，山口组也就掺和了进来。”

　　“我只是打伤了上官江雨，却没有杀。杀他们的是山口组的人，需要好好计划，利用一下山口组。”想到这，陈青帝心中的笑意更浓了。

　　“陈青帝先生……”见到陈青帝到来，佐藤中干心中一喜，说道：“我正打算去你的学校找你，没想到你却回来了，真是太好了。”

　　“不知道你找我有什么事情？”陈青帝眉头一挑，明知故问的说道。

　　“当然是合作之事了，难道陈青帝先生你已经忘记了？”佐藤中干，兴奋傲然的说道：“我爷爷派来的人，已经到了，全都是高手。”


第131章 暗示

　　“全都是高手？”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“这一次，山口组派来的人，实力至少也跟黑衣人十一他们差不多。绝对不能差了，而且还不能少了。”

　　黑衣人十一他们的实力，来到华夏之后，一个没剩下全都挂了。而且，佐藤中干这货，也被‘吕东’多次羞辱。

　　以佐藤中干的秉性，再加上山口组组长对佐藤中干的疼爱，肯定要替佐藤中干报仇的。

　　再派来的人，实力差，人数少的话，有毛用？

　　要知道，不仅仅是黑衣人十一他们被杀，就连之后潜入灵雾山的二十名忍者，也是无一幸免的。

　　这可是有前车之鉴，摆在那里呢。

　　陈大少相信，这次被山口组组长派来的忍者，要么数量不多，但个个都实力强悍，忍者中的精英。

　　要么，数量就会很多，但是，实力也决计不会比黑衣人十一他们弱的太多。

　　陈青帝能够清楚的感觉到，上官年的实力很不错。不像是普通的高手，而且，与那些军人的路数也不同。

　　颇有一种，修炼过内家功夫的意味。

　　只是一般的高手，想要杀了上官年，还真没有那么容易。就算是让柳一村出动，即便能够杀了上官年，只怕也要重伤。

　　柳一村可是血刃的队长啊，实力可是很强悍的。

　　像这种出力不讨好，还有可能受伤的事情，又有山口组的忍者能够拿来利用，不利用那就是傻逼。

　　不过，陈大少会表现出来吗？

　　“陈青帝先生，这次我爷爷派来的人，人数不多，却都是精英。”佐藤中干看着陈青帝不说话，带着一脸不屑和愤怒，连连说道：“这次来的人，任何一个都能够将那个该死的吕东给杀了。”

　　“哦？能够杀了吕东？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“看来，你的爷爷，对你还不是一般的重视啊。竟然，派出了能够杀了吕东这样高手的人。”

　　“那是当然了……”佐藤中干顿时骄傲起来，“我爷爷是山口组的组长，而我是山口组的少组长，以后山口组就是我的。我被吕家的人羞辱，我爷爷岂会放过吕家，不为我报仇？”

　　“这一点，我并不怀疑。不过……”陈青帝话音一转，满脸不屑的说道：“你不会连当前的局势都不知道吧？我们吕家所展现出来的实力，需要跟你们山口组合作吗？”

　　“这……”满脸骄傲之色的佐藤中干，顿时变得尴尬无比。是啊，人家吕家现在正在头疼呢。

　　为什么头疼？

　　还不是因为陈家的犀利出击？

　　人家陈家不动则已，一动，不仅解决所有麻烦，还把吕家的人给利用了一个狠得不说。更是直接调动军队，抓了吕家派系的不少人。

　　被抓的吕家派系中的人，还是有那么几个重要人物的。

　　人家陈家，那需要跟他们山口组合作？

　　你山口组有什么？

　　不就是来派来了几名实力强悍的忍者吗？除了武力之外，还有什么？难道人家陈家没有武力？

　　真是到了要动用武力的时候，人家陈家直接调动军队，谁他妈的能够抵挡住？昨天晚上发生的事情，就是铁铮铮的例子。

　　吕家怎么了？最后还不是傻眼了，眼巴巴的看着，屁的作用也起不到啊。

　　“陈青帝先生，我并没有怀疑你们陈家实力的意思。相反，你们陈家的实力是非常的强悍。”佐藤中干，深吸一口气，说道：“陈家能够调动军队是不错，不过，却也要有证据才行。”

　　“我们山口组的人就不同，还是那句话，一些你们陈家不好出面的事情，我们可以在暗中摆平。”说到这，佐藤中干咬牙切齿的说道：“只要能够报复吕家的事情，我们山口组定然会全力以赴。”

　　“话，谁都会说，别只说不做。”陈青帝眉头一挑，斜着眼看着佐藤中干，说道：“你说你们派来了实力很强的人来，我就会信？”

　　“吕不凡重伤，现在在哪家医院，你应该知道吧？”陈青帝一脸傲气的说道：“等你们山口组，做出一点成绩来。证明了你们山口组这次派来的人，实力的确不错的时候，再来找我吧。”

　　“陈青帝先生，你的意思是……”佐藤中干精神一震，忍不住说道：“你是要我们杀了……”

　　“我并没有任何的意思，至于你们怎么来证明你们的实力，那是你们的事情。”陈青帝没等佐藤中干说完，直接打断了。

　　靠，老子都说的这么清楚了，你丫的明白就行，干毛非要说出来？真丫的是一个大傻逼。

　　陈青帝可是不会明确的告诉佐藤中干，让他们暗杀了吕不凡，来证明他们的实力的。

　　要是能够轻易杀了吕不凡，陈大少岂会让山口组的人动手？只要他想，早就把吕不凡那家伙给弄死不知道多少次了。

　　吕不凡能死，但是，却不能被人不留痕迹的杀死。

　　不然的话，吕文定然会认为，吕不凡的死是陈家的人做的，也会无比疯狂，不顾一切的报复陈家。

　　为了抹去吕不凡的污点，吕文都搞出来这么大的动静。倘若是吕不凡被杀了，谁丫的知道，吕文会做出来什么恐怖的事情？

　　那绝对会拼命的。

　　在吕文看来，没有了吕不凡的吕家，等到他死了之后，吕家也就毁了。而吕文，不可能永远都不死。

　　既然，吕文无法永远活着，吕家早晚有一天会落败，那不如在吕家全盛时期，拉一个仇人当做垫背的。

　　当然了，就算是山口组的人要去杀吕不凡，真的成功了。在成功的时候，陈大少也会留下一两个山口组的人。

　　不然的话，谁丫的知道，杀死吕不凡的，是山口组的人做的？

　　不过，陈大少可不认为，吕不凡是那么好杀的。以吕文对吕不凡的重视程度，岂会不派大量的超级高手暗中保护？

　　吕不凡是怎么重伤的？还不是因为，吕文派出保护吕不凡的人，实力还是不行？不够牛逼啊？

　　陈大少坚信，现在在医院保护吕不凡的人，将会更加强悍。

　　至于，山口组的人能不能杀了吕不凡，陈青帝并不是多么的在乎。只要让吕家的人知道，是山口组动手刺杀吕不凡，那就已经足够了。

　　浑水！

　　搅得越浑越好。

　　至于刺杀上官年的事情，陈大少还没有想好，怎么才让山口组的人搅和进来，还不能让山口组和上官家的人知道，跟他有关系。

　　“好，陈青帝先生，我一定会证明我们的山口组的实力。”佐藤中干，再一次被陈大少给鄙视了，心里很是不爽。

　　要知道，佐藤中干虽然很渣，但他却是一个骄傲的人。跟原本的陈大少是一样，骄傲的吓人。

　　从来都是他看不起别人，鄙视别人。这连续让陈大少鄙视，看轻了两次，佐藤中干很窝火。

　　他打算，要给吕家一个狠得，让陈大少也为之震惊。

　　佐藤中干要让陈青帝知道：在华夏，你是第一大纨绔，目中无人，横行霸道，无所顾忌。同样，在日本，我佐藤中干也不比你差。哪怕华夏，我也不比你弱什么。

　　靠……纨绔就他妈的是纨绔，还丫的相互比拼，谁更纨绔，更嚣张跋扈，更加的无所顾忌。

　　看着佐藤中干，带着不服离开了别墅之后，陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“怎么才能够记住佐藤中干的力量，来灭了上官年他们呢？”

　　想要让佐藤中干的人，去刺杀上官年和向艳等人不难，只要陈大少一句话。他相信，正想要证明自己实力的佐藤中干，定然会毫不犹豫的去做。

　　关键是，怎么样做，才能不让佐藤中干知道是他的意思。还要让上官家的人知道，这一切是山口组的人做的。

　　这，就有些棘手，难办了。

　　还有就是，陈大少现在还舍不得杀了佐藤中干，佐藤中干的利用价值，实在是太多，杀了太可惜。

　　如果能杀佐藤中干，那事情就简单了。

　　直接让佐藤中干带人去灭了上官年，然后陈大少出手，将佐藤中干全都弄死就行。

　　到了那时候，山口组势必会掺合进了。而且，报复的并不是吕家，而是香港的上官家和向家。

　　上官家和向家，也没有那个功夫理会陈青帝了，会毫不留情，极尽所能的报复山口组。

　　这个结果虽然不错，但，山口组与吕家的仇恨，可就没有了。

　　这可不是陈大少想要的。

　　“算了，以后再说吧，反正上官年他们，在短时间内不会离开大陆。”陈青帝揉了揉眉头，不再多想。

　　上官江雨被陈大少废了胯下兄弟，以后再也无法人道，注定要做一辈子的太监。向艳又被陈青帝揍的跟猪头一样，这个仇太深。

　　不仅是上官家，就连向家也会出手，报复陈青帝。

　　报复的方式就是，杀了陈青帝。

　　在没有杀了陈青帝之前，上官年和向艳是不会离开的。再加上，上官江雨伤势并不轻，不能轻易移动。

　　注定了上官年等人，在短时间内不会离开大陆。

　　所以，陈大少还有一些时间，用来想如何借助山口组的手，弄死上官年等人。甚至是上官家和向家派来的人。

　　并不是多么的着急。

　　“陈大少，快来帮帮忙……”正在这时，袁裘，袁大少喘着粗气的声音，从外面传了过来。

　　只见，四五百斤的袁胖子，扛着一个大袋子，全身肥肉波澜壮阔，甚是吓人的向别墅跑来。

　　身穿空调防弹衣的袁裘，虽然很累，却没有流一滴汗。

　　自从袁裘，穿上了空调防弹衣之后，就从来没有感觉到过热，就算扛着大袋子跑，也是如此。

　　不热，咋会流汗？

　　“轰！”

　　一声闷响，袁裘将背着的袋子，丢在了陈青帝的面前，压低声说道：“陈……陈大少，三十套空调防弹衣，你来搞定。”


第132章 吕家找上了黄颖

　　“这里全都是我从，我老子哪里弄来的军装。”袁裘喘着粗气，说道：“他奶奶的，哥哥我嘴皮子都快磨破了，我那老子就是不相信。”

　　“丫的，非得让我来狠得，最后把老爷子搬了出来，我那老子顿时屁也不敢放一个。”袁大少很是霸气的说道。

　　人家都说，隔代亲。他妈的，这话说的一点都不错。

　　袁裘的老子在袁老爷子眼里就是一个废物，一个永远都达不到袁老爷子心中标准的废物。

　　没办法，袁老爷子对袁大少的老子要求太高了。每一次，都很是愤怒的把陈振华搬出来和袁裘的老子相比。

　　袁裘的老子，顿时熄火了，什么脾气都没有了。

　　反观，袁裘这个仅次于陈大少的第二大纨绔，倍受袁老爷子喜爱。

　　虽然说，袁老爷子没有向陈老爷子那般，宠溺陈大少来宠溺袁胖子，但也差不多。不然，袁裘这货，能变成这样？

　　还跟陈大少，关系铁的跟一个人一样？

　　陈老爷子跟袁老爷子，那可是老战友，生死兄弟。他们宠出来的孙子，当然是一路货色了。

　　像陈老爷子和袁老爷子这一代，活下来的真不多，他们也是从死人堆里爬出来的。骁勇善战，再加上运气好。

　　想当年大战的时候，子弹满天飞，就算手上功夫再如何牛逼，要是没点运气，那也是吃铁花生米的命。

　　难道你是修真者，可以刀枪不入啊，子弹不进啊？

　　运气，还是非常重要的。

　　也正是因为如此，陈老爷子和袁老爷子非常珍惜这战友情，两家关系非常好，好到了穿一条裤子的程度。

　　总之，那绝对能够尿到一壶去的。

　　陈老爷子和袁老爷子，那是生死战友情。传递到袁胖子和袁大少之间，则是变成了纨绔情。

　　“陈大少，这三十套军装，你什么时候能够加工成空调防弹衣？”袁裘的声音，压得很低，生怕别人听到。

　　毕竟，就算是他爷爷，袁老爷子都不知道，空调防弹衣是陈大少制作的。

　　这，可是秘密。

　　就算袁裘死，在没有得到陈大少允许的情况下，也绝对不会告诉第二个人的。哪怕是他以后的老婆，也是不会的。

　　“等周末，你来拿吧。”陈青帝既然已经答应了袁裘，那当然要做。不过，为了不引起袁裘的震惊，对于时间陈大少还是说长了一些。

　　三十套军装，只要陈大少愿意，分分秒秒间，就能够全部搞定，哪里需要那么长的时间啊。

　　“哇靠……陈大少，你这办事效率也太低了吧？”袁裘忍不住翻了个身白眼，说道：“就丫的三十套，你都要这么长时间，以后怎么发财？根本就不够卖的啊。”

　　三十套就需要花费五六天的时间，还发什么个财？

　　“咳咳……那个，我现在还不是太熟练，所以速度慢了一点。等以后熟练了，速度会提升上去的。三十套，分分钟钟的就能够搞定。”陈青帝讪讪一笑，说道。给了袁大少一个巨大的信心。

　　同样，陈大少也为以后的量产，做好了铺垫。

　　“分分钟钟？”袁裘全身一震，吞了吞口水，就像是已经看到了好多钱一样，“陈大少，以后我多弄点衣服来给你，不断的制作，那也就会越来越熟练。”

　　“正所谓熟能生巧，你是我兄弟，我不帮你谁帮你？”袁裘大气凛然的说道，显得他是多么的伟大。

　　其实呢？

　　还不是想让陈大少快速一些，他好挣大钱，发大财啊。

　　“妈的，老子要打那些讽刺老子的脸。他奶奶的，竟然不相信我。靠靠……”袁裘拿来三十套军装，就是想让陈大少制作成空调防弹衣，然后去打那些打不相信他的那些人的脸。

　　当然，也是包括袁大少的老子的。

　　看到袁裘愤怒的摸样，陈大少就能够想到，袁裘说出空调防弹衣时，袁裘的老子那种不相信的摸样。

　　也难怪，这种神奇的东西，谁会相信啊。

　　而袁裘这货，也不是省油的灯，你想让他们相信，把你的衣服让他们穿试试不就行了？这货偏偏不这么做。

　　最后，还找上了袁老爷子，才弄来了三十套军装。

　　“他妈的，等哥哥我打完他们的脸之后，这衣服，他们别想穿上。”袁裘咬牙启齿的说道：“就算是我老子，也决计不给半分面子，哼哼……”

　　袁裘这货发起邪来，那可是六亲不认滴。

　　当然，等袁大少的气消了，也就啥事也没有了。

　　“对了，陈大少，我听说你昨晚很嚣张，很霸气，很威武，带着军队到处抓人？”袁裘赞叹不已，满是遗憾的说道：“丫的，都怪我昨天太累，上床就睡着了。这么大的事情，竟然不知道，没有我雄壮的身影，真是太遗憾了。”

　　听到袁裘的话，陈青帝忍不住翻了个白眼。丫的，你哪次睡觉，不是睡的跟死猪一样？

　　在你丫的睡着的时候，有人把你抬走，丢海里去，你丫的也不会醒来。

　　袁裘的睡功，陈大少可是很清楚的。

　　如果哪天在袁胖子睡着的时候地震了，直到房子塌了，砸了下来，感觉到疼了，他才会醒来。

　　而且，如果他没有被砸死的话，醒来的第一句，定然谁说：谁他妈的，这么大胆敢打扰老子睡觉？草……

　　因为这事，袁裘这货没少被他老子修理过。

　　想象一下，袁大少的老子，把袁裘从床上踹下来，然后袁裘扯着嗓子暴喝：谁他妈的，这么大胆敢打扰老子睡觉？草……

　　咳咳，袁裘的老子，会有什么样的反应。

　　“陈大少，什么时候还有这样的行动？么的，带着军队抄家抓人，多爽啊。”袁裘羡慕非常的说道：“如果有下次，可一定要叫上我啊，也好让兄弟我威风威风。”

　　袁裘自认为，可没有那个本事调动军队，就算是求他老爷子，那也不允许的。

　　不然，非得被陈老爷子狠狠修理一顿不可。

　　袁老爷子虽然很宠爱袁裘，但袁裘这货，哪天不被袁老爷子教训一次？他绝对是整个袁家，被袁老爷子揍的次数最多，最惨的。

　　“怎么？你不怕袁老爷子虐你啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，他知道，袁裘就丫的喜欢出风头。

　　袁裘可是多次想过，带着一支军队，到外面嚣张一下。哪怕是什么不干，就那么转悠一下，也行。

　　可惜，天不如人愿，这个梦想，袁大少一直都没有实现过。

　　“怕啥？”袁裘头一仰，指着自己的衣服，傲然说道：“有了这个，我还怕老爷子虐？你还别说，老爷子这两天没揍我，我浑身还不自在。”

　　袁大少，绝对是一个奇葩。

　　“还有什么事情吗？如果没有，赶紧滚蛋。”陈青帝对袁裘这货，实在是彻底无语了。

　　“你这么一问，我还真有一件事，很不理解。”袁裘上下看着陈大少，一脸孤疑的说道：“那个黄颖，不是你的女人？”

　　“我什么时候说，她是我的女人了？”陈青帝翻了个白眼，么的，你丫的终于反应过来了。

　　“呃……是哦，你的确没说过。”袁裘砸了咂嘴，上下审视陈青帝，又开口问道：“黄颖口中的陈大少，不是你？”

　　“你到底想说什么？别丫的一句一句的问。”陈青帝知道，袁裘这货，肯定是知道了些什么。

　　“事情很简单，昨天黄颖给我打电话，说他遇到了你。她在提到你的时候，声音之中充满了恐惧之色。”袁裘眉头一挑，一脸不解的说道：“可是，黄颖明明说，是陈大少救了她，帮的她。当初，打电话的人，也是你。怎么她就不认识你？”

　　“你没跟她说什么吧？”陈青帝虽然是在问，但他可以肯定，袁裘肯定没有说什么。这也就说，陈青帝是‘吕东’的身份，黄颖还不知道。

　　“废话，哥哥是傻子吗？”袁裘瞪了陈大少一眼，说道：“到底是怎么回事？”

　　“事情其实很简单……”接下来，陈青帝将自己易容，在高级会所救下黄颖的事情，说了一遍。

　　至于‘吕东’这个名字，陈大少只字未提。

　　不是陈大少不相信袁裘，实在是，陈青帝就是‘吕东’这个身份，现在不能够让任何人知道。

　　“对了，你要记住保密。否则，哥哥我将会有生命危险。”陈青帝沉吟一声，说道：“记住，是任何人，黄颖你也不能告诉。”

　　“恩，明白。”袁裘认真的点了点头，他虽然不知道这是为什么，还说的这么严重，但还是照做了。

　　就像是空调防弹衣一样，就算死，也不会告诉任何人的。

　　袁裘还有一个优点，那就是保守秘密可是非常牛逼的。

　　“恩？”正在这时，袁裘的手机响了，当他拿了起来一看，顿时笑了，“陈大少，还真是够邪乎的，刚提到黄颖，他就打电话过来了。”

　　“哪那么多废话，赶紧接。”陈青帝有一种不好的预感，涌向心头。只怕，黄颖遇到了什么麻烦。

　　如果不是这样的话，黄颖不会给袁裘打电话。

　　至于陈大少，黄颖可没有陈大少的号码，想打也没有办法。所以，每次黄颖有事，都是给袁裘打电话。

　　“黄颖，什么事？”袁裘也有点感动不妥，快速的接通了电话。要知道，在黄颖没事的时候，可从来不会给他打电话的。

　　“黄颖，你不要怕，我马上到。”片刻后，袁裘挂了电话，对着陈青帝说道：“吕家的人，找上了黄颖。不过，黄颖什么也没说。”

　　“吕家的人？”陈青帝眉头一挑，想了想说道：“袁裘，这件事你就不用问了，我自己去就行。”

　　陈青帝已经想到了什么。

　　而且，如果让袁裘和他一起去的话，难免黄颖会有所怀疑。

　　哪那么巧，两个陈大少都跟袁裘有关系？

　　“也好。”袁裘点了点头，也想到了这一节，“陈大少，别给哥哥我面子，干翻那些吕家的狗日的。”

　　吕家和陈家那点事，袁裘当然知道了。


第133章 可怕的人

　　当陈青帝来到黄颖妈妈的病房，赫然看到，一个吕家的人，正在问着黄颖什么。不过，黄颖闭口不答，就算偶尔开口，也只是说不知道。

　　看到这一幕，陈青帝满意的点了点头，黄颖这个美女，还是很讲义气的。明知道人家是吕家的人，虽然害怕，却啥也不说。

　　“哇靠……这他妈的是谁啊，竟然这么嚣张？”陈青帝眉头一挑，走了进去，满是不屑的说道：“你算个什么东西，竟然连老子看上的女人，你也敢审问？”

　　陈青帝实在是不知道找什么借口，出头。只好来个狠的，直接说黄颖是他看上的女人。而且，半年多前，原本的陈大少要强奸黄颖的那点破事，谁不知道？

　　“陈……陈大少，你……你怎么来了？”黄颖看到陈青帝，全身一震，脸色瞬间变得苍白不已。

　　这一切，全都被吕家的那个人看在眼里。以他的洞察能力，有绝对的理由相信，黄颖绝对不是陈大少的女人。

　　而且，还非常的怕陈青帝。

　　不过……一想到在半年多前，陈大少试图强奸黄颖的事件，这名吕家的人，也就释然了。

　　“陈大少，你好，我叫吕泰。”吕家的那个人，站了起来，微微一笑说道：“既然黄颖是陈大少的女人，我就不打扰了。”

　　“妈的，要滚就滚，哪那么多废话？”陈青帝眉头一挑，嚣张的说道：“他奶奶的，以后要是让老子知道，你们吕家人再来骚扰老子的女人，老子就铲平你的吕家。草……”

　　“是……是……”吕泰连连点头，额头上露出了冷汗，不敢做任何的停留，快速离开了黄颖妈妈的病房。

　　陈大少啊，那可是什么事情都能够干出来的主。

　　在这种关键的时刻，还是不得罪这位嚣张跋扈，横行霸道，不按照常理出牌，无所顾忌的陈大少为好。

　　要是陈大少用这个当做借口，带着一支军队，冲进吕家抓人，他找谁说理去，找谁哭去？

　　不要怀疑。

　　陈大少是绝对能够干出来的。

　　就在昨晚，人家陈大少横行无忌，牛逼哄哄的带着军队，可是把青帝药业那些退股的股东，全都抓了起来。

　　这就是前车之鉴啊。

　　陈大少的威严，是不可挑衅的。

　　没办法，陈大少这家伙，不能够用常理来论。如果陈大少能够用常理来论，是一个正常人，也没有就那么可怕。

　　看着吕泰离开，陈青帝脸上的嚣张跋扈，瞬间消失不见了。看着全身都在不停颤抖的黄颖，暗自摇了摇头。

　　看来，真是把黄颖吓怕了。

　　“陈大少，谢谢你。”黄颖的妈妈，感激的看着陈青帝。不过，让她很不解的是，为什么黄颖那么怕陈青帝。

　　毕竟，是陈青帝医治好了他啊。

　　虽然不解，但黄颖的妈妈是一个聪明的人，并没有多问。她知道，陈大少肯定有什么苦衷。

　　“黄姨，不用客气，只是举手之劳的事情。如果以后，遇到什么麻烦，就直接给我打电话就行。”说话间，陈青帝拿起了一旁的病历本，将自己的电话号码留在了上面。

　　“黄颖……算了。”陈青帝摇了摇头，对着黄颖的妈妈，苦笑道：“黄姨，你也看到了，记住保密。”

　　这一次，陈青帝在黄颖和黄颖妈妈都在的情况下出现，当然知道，黄颖的妈妈会有所怀疑，所以才会来了句保密。

　　而陈大少也相信，黄颖的妈妈一定知道他的意思。

　　“恩，我明白。”黄颖的妈妈看了看黄颖一眼，点了点头，微微一笑，说道：“黄姨不是一个多嘴的人，放心。”

　　“哈哈，黄姨你好好休息，有什么需要尽管找我就行。我还有事，就先走了。”说完，陈青帝转身就离开了病房。

　　“妈妈，你和陈青帝之间有什么是我不知道的？”见到陈青帝离开，黄颖一脸孤疑的看着她的妈妈，连连说道：“那个陈青帝，可不是什么好人，你可别被他骗了。”

　　黄颖当初，险些被原本的陈大少强暴的事情，并没有告诉她的妈妈。为的就是，怕她的妈妈担心。

　　“颖儿，你怎么可以这样说陈大少？以后不许这样，刚才人家还帮了我们，是我们的恩人。”黄颖的妈妈，皱了皱眉头，教训道：“还有，妈妈从小是怎么教你的，做人一定要学会保密。”

　　“妈妈，他……他陈青帝……”黄颖顿时急了，看来她的妈妈被陈青帝不知道用了什么样的手段，骗的不轻。

　　恩人？

　　仇人才差不多。

　　不过，黄颖哪里知道，黄颖妈妈的病，可是陈大少给医治好的。

　　“什么都不要说，这件事你本来做的就不对。”黄颖的妈妈，是真的生气了。但她又想到，陈青帝让她保密，也就没有多说。

　　“妈妈……算了。”黄颖还是没有把，在半年前，险些被陈大少强暴的事情告诉她的妈妈。

　　“怪不得，黄颖什么都没说，原来是家教好啊。”在黄颖妈妈病房不远处的陈青帝，听到了一切，随即又皱起了眉头，“看来黄颖并没有把半年多前，险些被原本那货强奸的事情，告诉她的妈妈。”

　　通过，黄颖和她妈妈的对话，陈青帝当然已经猜了出来。

　　“黄颖和她的妈妈，不会有什么问题。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，暗道：“既然来了一趟，去看看铁男的妹妹，长腿美女高手。”

　　提到长腿美女高手，那就不得不说一下，已经被陈大少灭杀的高虎的儿子，高守了。

　　失去了高虎的庇护之后，以高守以往做的那些事情，就算不枪毙，也非得会把牢底坐穿不可。

　　而且，陈大少还知道，在警方发现高虎被杀之后，高守就被直接抓了起来。

　　高守这个牢狱之灾，是必不可免的，就算进了监狱，以高守所犯下的罪行，在里面也不会好过。

　　强奸，轮奸……这些丧尽天良的事情，高守可没少做过。在监狱里的其他犯人，可是最痛恨这一类人滴。

　　高守的日子，能够好过才怪，只怕会生不如死。

　　“陈大少，你来了。”见到陈青帝到来，铁男连忙坐了起来。对于要强的铁男如此做，陈青帝并没有阻止。

　　只要铁男不私自下床就行。

　　“陈大少。”长腿美女高手，谢轻妙很是含蓄的看着陈青帝。

　　“谢轻妙，你姐姐有没有私自下床？”见到谢轻妙摇头，陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“我对你很好奇。”

　　“我……我对你也很好奇。”谢轻妙玉脸秀红的低下了头。

　　看到这一幕，铁男傻眼了。

　　这……这是什么情况？难道我妹妹跟陈大少只是之前见了一面，就……就摩擦出了某种火花？

　　这怎么可能啊？

　　“好奇是好事，不过……”陈青帝话音一转，脸上的笑容更浓了，“如果太好奇，有的时候也不是什么好事。我感觉，我的好奇就不是什么好事。不过，我还是忍不住好奇。”

　　“我也是。”谢轻妙抬起了头，玉脸依然涨红，柔声说道。

　　铁男抓狂了，他们到底在说什么啊？怎么一句话也听不懂？难道谈恋爱，可以让人胡言乱语？

　　或者，这么快就有了默契，懂得用暗语了？

　　“对了，我有一个问题想问你，你到底累不累？”陈青帝可以肯定，谢轻妙的这一切，全都伪装出来的。

　　在谢轻妙动手教训高守的时候，陈青帝就知道，这个谢轻妙非常的不简单。

　　不过，谢轻妙的伪装能力实在是太强了。

　　陈青帝很好奇，到底是什么人，能够调教出这么一个可怕的人。

　　“还行。”谢轻妙指了指旁边的一张空出来的病床，说道：“姐姐的伤势已经好的差不多了，我每天晚上都可以躺在床上休息的。”

　　“陈大少，我也想知道，你这些年累吗？”谢轻妙说出这话之后，她的脸更红了。像是在关心自己的恋人一样。

　　“过的很舒服，很潇洒，又怎么会累？”陈青帝眉头一挑，很是吃惊的说道：“你不会连我这些年，所做的事情都没有听说过吧？”

　　陈青帝当然明白，谢轻妙为什么会这么问，而是谢轻妙已经对他开始产生了怀疑。怀疑，陈大少以前所做的一切，都是伪装出来的。

　　么的，毛的伪装？

　　老子不是原本的那个陈大少了，伪装个屁。

　　“陈大少，不可否认，你很厉害。”玉脸涨红的谢轻妙，露出一丝佩服的摸样，“昨晚的事情，我和姐姐都听说了。”

　　“哈哈，那是当然，我陈大少什么事情做不出来？”陈青帝双眼眯成了一条直线，嘿嘿一笑，说道：“谢轻妙，我对你更加感兴趣了，有兴趣做我的女朋友？”

　　谢轻妙说陈青帝很厉害，当然不是指昨晚，陈大少带着军队四处抓人的事情。而是在说，陈大少伪装了这么多年，很厉害。

　　“这个……我……我可以考一下虑。”谢轻妙害羞的低下了头，细声说道：“要不……你……你明天中午请我吃饭，怎么样？”

　　“当然没问题。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“区区一顿饭，对我来说，还不是小意思？不过，你可要小心，别被我吃了才好。”

　　“那个……陈大少，小妹，你们到底在说什么？怎么我一句都听不懂？到底是什么情况？”病床上的铁男，实在是忍不住了。

　　怎么说着说着，自己的小妹就成了陈大少的女朋友？而小妹还主动让陈大少请她吃饭？这到底是怎么了？

　　小妹今天是怎么了？怎么给我一种，很陌生的感觉？

　　铁男凌乱了。

　　“铁男，你好好休养。明天我来接轻妙吃饭，等吃好饭顺便给你带点来。”陈青帝并没有回答铁男，看着谢轻妙说道：“明天中午，别忘了。”

　　“恩。”谢轻妙细声的恩了一声，头低的更低了。活脱脱的像是一个，恋爱中的害羞小女孩。

　　不过，如果真这么想，那就大错特错了。

　　谢轻妙，是一个可怕的人。


第134章 林家怒了

　　“这个谢轻妙，真是……不简单！”从医院出来，陈青帝眉头一挑，眸子深处闪过一道寒芒，“如果是敌人，必须杀。”

　　谢轻妙是铁男的妹妹，又是一个长腿美女高手不错。但是，如果她的存在威胁到陈青帝，陈青帝也决计不会留情。

　　而且，谢轻妙表现出来的一切，太神秘，看的太清楚。至少，在没有任何人怀疑陈青帝的时候，她产生了怀疑。

　　还非常的肯定，肯定陈青帝这些年是伪装的。

　　这很可怕。

　　要知道，到目前为止，除了谢轻妙之外，哪怕是吕不凡也没有彻底的认为，陈青帝彻底的变了。

　　吕不凡虽然已经看出，陈青帝有了变化，但却不认为彻底的变了。

　　变了，和彻底的变了，是两个不同的概念。

　　就像是一个人生病了一样，医生说：你的病已经转好，过几天就彻底好了。这其中，有一个转好的过程。

　　吕不凡认为陈青帝开始转好，在这个过程中。

　　而谢轻妙，则是认为陈青帝已经彻底好了。

　　“这个陈青帝，很不简单，也非常的厉害。”铁男的病房中，玉脸羞红低着头的谢轻妙，眸子之中，闪过一道杀机，“十几年来，他用他的纨绔，不仅骗了陈家，更骗了所有有资格他的人？难道……难道他这是在冷眼旁观看天下？”

　　欺骗一个人一时不难，欺骗一个人十几年，太难。欺骗所有人一次一时，也许能够做到。但是，将所有人都骗了十几年，那就太妖孽了。

　　在谢轻妙看来，陈青帝就做到了。

　　“陈家老爷子对陈青帝如此重视，任由他胡作非为，却依然极力袒护，难道……”谢轻妙的眸子之中，闪过一丝怀疑，“难道陈家老爷子知道？所以才会如此纵容他，协助他，骗过来所有人？”

　　整个城市的第一大纨绔，嚣张跋扈，坏事做绝，欺男霸女，丧尽天良，除了好事，什么坏事都能够做出来。

　　这么样的一个人，依然能够得到陈老爷子的宠爱。

　　谢轻妙，不能不如此怀疑。

　　只是，谁有知道，原本的陈大少，早已经死的不能再死了。现在的陈青帝，灵魂来自修真界。

　　炼器、炼丹、炼符、阵法……各项全能妖孽级别的人物。在修真界，陈青帝修为只能算是中下游的水准，但名气却无人能及。

　　得罪了陈青帝，那就相当于得罪了整个修真界。

　　只要陈青帝一句话，一个承诺，哪怕是元婴期的老怪物，也照样跟狗一样，为他陈青帝卖命。

　　陈老爷子之所以宠爱陈大少，当然不是因为他知道什么。而是因为，青帝这个名字，是一个神秘的道士给取的。

　　青帝觉醒，陈家冲天！

　　这是当初那个为陈大少赐名的道士，留下的话。

　　陈青帝驱车回到家，将那三十套军装，全都布置了，几个防御阵和清爽阵法。现在，陈大少可是练气五层的修为，布置起来还是信手捏来的。

　　而且，现在陈大少布置的防御阵和清爽阵法，要比之前的档次更高了。

　　“那个谢轻妙很神秘，在她的背后，一定有什么强大的存在。不过，我从她的身上感应不到任何一丝的灵气。”躺在床上的陈青帝，眉头一挑，心中暗道：“在她的身上，我发现了一丝，若有若无，隐匿极好的怪异能量。”

　　在之前，谢轻妙出手教训高手的时候，陈青帝并没有发现。直到今天，陈大少和谢轻妙相互试探，才察觉到了一丝，一闪即过的怪异能量。

　　“这个地球，不安全啊。”陈青帝感觉危机感，更加的强烈。

　　在这地球，不仅有可能还会有修真者，忍者，内家高手，甚至还有他陈青帝不知道的存在。

　　谢轻妙就是其中之一。

　　“必须要努力修炼，提升自己的修为才行。恩？”突然陈青帝皱起了眉头，心头暗道：“妈的，这丫头怎么又来了？”

　　“陈青帝，你给滚出来。”林静柔那愤怒无比的声音，在别墅外面响起。只是听声音，应该气得不轻，很愤怒。

　　“他妈的，我都不知道，是怎么得罪了她。”陈青帝一脸的无辜和不解，下了床，走了出去。

　　“我说林大小姐，这才多久没见，你就急不可耐的想哥哥我了？”陈青帝色眯眯的，看着林静柔，嘿嘿一笑说道：“是想要哥哥我了一次？”

　　林静柔曾经可以说：以后见到陈大少一次，就咬陈大少一次。而到了陈大少的嘴里，变成了要。

　　“你……你无耻……”林静柔玉脸一红，当然想到了，陈大少当初故意让她丢人，所说的话。

　　“无齿？”陈青帝眉头一挑，一脸不解的说道：“我没觉得啊？早晨刷牙的时候，还明明看到一口牙，一颗都不少。你怎么就说我无齿呢？”

　　“来，你来看看，我这牙，多整齐。来看看啊，以后省的你说我无齿。”陈青帝上下两排牙齿对在一起，露出了出来，拉着林静柔，说道。

　　“你……”林静柔气得直跺脚，没想到陈青帝竟然如此无耻。不过，想到自己来的目的，更加的愤怒了。

　　“说，你今天不上课，突然跟着李若冰离开，到底去哪里了？都干了些什么？”林静柔死死的盯着陈青帝，要看陈青帝是否说谎。

　　在学校，林静柔一直无法安心上课，脑海里都是陈青帝和李若冰低声交谈的画面。尤其是，在说话的时候，李若冰还红着脸。

　　终于，林静柔忍不住了，就去找陈青帝问个清楚。

　　谁丫的知道，陈大少跟李若冰离开了学校。

　　这让林静柔顿时火了。

　　你说你不好好的上课，跟人家文艺系的系花，李若冰瞎搅和什么？还在上课期间，跟李若冰两人，离开了学校。

　　这孤男寡女的，再加上你陈大少以往的那些恶行。人家又主动倒贴，谁都能够猜出来你能够干出来什么事情。

　　更让林静柔，又气又羞的，武述，郑陆以及周怅这三个货所说的：大房来找老公，老公带着小三走了。

　　谁是陈青帝的大房，我才不喜欢他呢。就他那样的，我能够喜欢他？

　　“我说林静柔，你丫的到底怎么了？怎么最近，你就这么喜欢找我的麻烦？我的什么事情，你都要插一脚？”陈青帝一脸不解和无奈的说道：“我就纳了闷了，你一不是我女人，二不是我老婆，管的那么宽干什么？”

　　“我……哼！”林静柔冷哼一声，说道：“我是怕你欺骗，祸害别的女生，我这是……是怕李若冰被你骗了。”

　　“好，就算是这样，你找我干什么？你怕李若冰被我骗，你去找李若冰，在她面前诋毁我不就行了？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“我说林大小姐，看你平时这么聪明，怎么变得就这么傻了？”

　　你丫的怕别的人被陈大少骗，你找陈大少干鸟？去告诉那个即将被陈大少骗的女人，不就行了？

　　“我……这能怪我吗？李若冰都被你带走了，到现在还没回来，我到哪里去找她？”林静柔的反应，那还是非常快的，“所以，我就来警告你，以后不许再接近李若冰。”

　　“我说林静柔，你是不是闲的没事干了？哥哥想接近谁，就接近谁，怎么碍着你了？”陈青帝很是不爽的说道：“我想祸害谁，就祸害谁，你管得着吗？”

　　“你是纨绔克星不错，可是，你也不能这样欺负人吧？”陈青帝没好气的说道：“在以前，我祸害其他女人的时候，你怎么就不跳出来？你到底再搞什么东西？”

　　陈大少实在是被林静柔逼急了，无奈之下，只好往自己的身上泼脏水了。

　　“陈青帝，你……你王八蛋，大笨蛋……我……我恨死你了。”林静柔双眸之中的眼泪，夺眶而出，伤心欲绝的转身就跑。

　　“我要回家。”林静柔上车之后，哭声说道。

　　“呃……”陈青帝顿时傻眼了，喃喃道：“这……这又是什么情况？她这又是玩得哪一出？咋就哭了，还哭的这么伤心？不对，她还骂我。”

　　“喂，你别忙走。”陈青帝扬声大叫，“你给我说清楚，你为什么要骂我？我怎么就是大笨蛋？”

　　本来，林静柔以为陈大少叫她是想安慰她，谁知道，却问出这么一个问题，林静柔顿时更生气，更愤怒，更伤心了。

　　“陈青帝，你就是大笨蛋，大笨蛋，我恨死你了，恨死你了。”林静柔狠狠的关上车门，哭的那叫一个伤心。

　　“靠，搞什么东西？真是没事找事，无理取闹的女人。”陈青帝直接翻了个白眼，轻哼一声，转身上楼，回到了自己的房间。

　　守在别墅外面的军人，看到这一切，听到这一切，一个个的，脸上全都露出了震惊的神色。

　　不错，就是他妈的震惊。

　　不是因为林静柔震惊，而是因为陈大少的情商，对女人心的了解，而感到震惊。无比的震惊。

　　么的，这还是那个，祸害的女人数量都能够组成一个加强连的陈大少？

　　人家林静柔，把话都说到了这一步，就差点没直接说出来，喜欢你丫的了，你丫的竟然还没明白过来？

　　你……你也太牛逼了吧？

　　在这一刻，别墅外的所有军人，都忍不住在想，陈大少那些年干的那些破事，是不是假的，是不是讹传。

　　不过，转念一想，他们又明白了。怪不得陈大少欺男霸女，玩强暴，原来对女人心一点都不了解。

　　喜欢直接霸王硬上弓啊。

　　在车上的林静柔，越想生气，越想就越加的伤心，哭的跟泪人一样。车上的一包纸，都被她用完了。

　　竟然还没够。

　　无论司机怎么安慰，林静柔就是听不进去。

　　伤心，林静柔，林大小姐，林家的掌上明珠，从来就没有这么伤心过。

　　偌大的林家，姓林的，全体上下，可就只有林静柔这么一个女孩，所有人都把她当成了宝贝。

　　林静柔如此伤心的哭着回家，林家上下都抓狂了，林老爷子也愤怒了。


第135章 杀气腾腾

　　林家，军界三大巨头之一，实力与袁家奇虎相当，稍微比陈家弱了那么一点。不过，林家男丁却非常兴旺。

　　更让林老爷子高兴，骄傲的是：他的四个儿子以及六个孙子，全都选择了从军。不像你们陈家和袁家，愣是没有几个愿意进入军界的。

　　这一点，让林老爷子感到非常的得意。同样也是他，拿出来鄙视陈家和袁家的资本和骄傲。

　　一个大家族，靠的是什么？不就是人丁吗？

　　林家的人丁兴旺了，还旺盛的非常厉害。

　　不够，林老爷子，又开始发愁了。一个这么大的家族，竟然连个女儿，孙女都没有。

　　阳气严重过旺。

　　没有任何的阴气啊。

　　直到林静柔的出生，林老爷子那叫一个高兴，兴奋。多少年没喝酒的他，当天果断喝醉了。

　　偌大的林家，唯一一个姓林的女孩，就是林静柔。林老爷子简直就把林静柔，当成了宝贝疙瘩。

　　无论是谁，只要敢欺负林静柔，那绝对不会有好下场。

　　整个林家上下，也是如此，林静柔就是他们林家的宝，比什么都要重要多。

　　还有就是，林老爷子的那脾气叫一个臭，不仅林老爷子的脾气臭，他们一家子的都是炮筒子，滚刀肉。

　　就连陈老爷子和袁老爷子都对他没办法，一家子滚刀肉，蛮横不讲理的货，也懒得理会他。

　　也正是因为如此，林静柔就成为了纨绔克星。

　　你敢欺负林静柔？

　　那好。

　　林老爷子，直接就调一支部队，去抄你家，揍翻你丫的。

　　那彪悍程度，实在是没话说。

　　都这样了，谁他妈的，敢得罪林静柔啊？

　　然而，今天林静柔却哭红着眼，脸上都是泪痕，很是伤心的回到家。整个林家，全都抓狂，愤怒了起来。

　　在几番询问之下，才知道，原来是陈青帝那货干的好事。

　　“碰！”

　　一声巨响，猛然从林家大院之中响起。一个身材魁梧，看似四十多岁，皮肤如铁，脸色青紫的中年男子，貌似被人从屋里踹了出来。

　　在踹出来之前，这家伙貌似也被虐过。不然的话，没法解释他脸上的青紫痕迹。

　　“妈的，静柔丫头被欺负了，你他妈的来找老子干什么？还不去把陈青帝那个小王八蛋给老子抓来？”这时，屋子里传来怒喝之声，“妈的，竟然敢欺负我家静柔丫头，老子要替陈老匹夫好好的教训一下他的孙子。”

　　“还不给滚。”敢骂陈家老爷子，老匹夫的，除了林静柔的爷爷，林家的霸主，林老爷子还能有谁？

　　“是……我这就滚。”果然，被踹出来的那名中年男子，在地上一滚，快速的滚出了院子。

　　动作纯熟干练，一看就知道是一个非常有经验的家伙。

　　正所谓熟能生巧，滚多了，技术含量也就上来了。

　　“他妈的，陈青帝这个小王八蛋，真是反天了。连我老子的宝贝孙女，我的女儿都敢欺负。”离开院子，中年男子揉了揉屁股，又揉了揉自己青紫的脸，“我操你军神老子的，害得老子又被揍了。”

　　中年男子，赫然是林静柔的老子，林杀敌。

　　“保家卫国，你们四个家伙，给老子滚出来。别他妈的，躲起来偷偷的笑。”林杀敌怒声喝道。

　　林杀敌，作为林老爷子的大儿子，他留在家中，那绝对是林老爷子的出气筒。至于林老爷子的其他三个儿子，全都闪了，每一个留在家里的。

　　你丫的是老大，是我们大哥，你不替我们顶，难道让我们这些做小弟的替你顶？

　　“爸，大伯，大伯……”

　　果然，有四个身材同样威武霸气的，看着有快三十的青年男子，快速从暗处闪了出来。一个个的憋着笑。

　　保家卫国，是老爷子给这四个家伙取得名字：林保，林家，林卫，林国……

　　别看着四个家伙，看上去跟三十的一样，皮肤黝黑，铮铮铁骨，其实，这四个是林老爷子最小的四个孙子。

　　林老爷子还有两个孙子，不过，现在没在家。

　　其中，留在家中的四个孙子，当然是林保最大，今年也就二十五岁。最小的林国，刚满二十二周岁。

　　不可否认，他们长得都很着急。

　　“叫个屁？没听到老爷子的话？还不赶紧去把陈青帝那个王八羔子，给老子抓来？”林杀敌怒声喝道。

　　“是！”

　　保家卫国四兄弟，一个个的杀气腾腾，转身就离开了，向陈青帝所在的别墅赶去。

　　我们平时都舍不得跟小妹大声说话，你陈青帝倒好，竟然敢欺负我们宝贝的小妹，还给欺负哭了。

　　林家上上下下，全都怒了。

　　与此同时，在盛泰医院，上官年和向艳的双眸之中，都充满了浓烈的杀气。这对夫妇，咬牙启齿，恨意冲天。

　　他们的儿子从手术出来了，人，没死，也度过了危险期。但是，上官江雨的胯下兄弟，却彻底残了。

　　么的，蛋都碎了一地，枪杆子都变成了肉泥，能不残吗？

　　这要是放在古代，上官江雨就可以进宫，去伺候老佛爷去了。

　　“陈青帝，我一定要杀了你这个狗杂种。”向艳咬牙启齿，看着躺在床上，还没有醒来的上官江雨，泪水不停的往下流。

　　被包的跟木乃伊一样的向艳，脸上的纱布都被泪水渗透了。

　　“我们上官家，已经派人来了。最多一个小时，他们就会赶到。”上官年沉吟一声，说道：“到时候，就是陈青帝的死期。”

　　“恩。”向艳点了点头，咬牙切齿说道：“我爸爸也派了杀手，正在赶过来，应该也快要到了。”

　　“陈家的势力太强，我们不能明着来，只能暗中刺杀陈青帝。”上官年深吸一口气，说道：“而且，为了避免麻烦，还不能留下任何的痕迹。”

　　“我明白。”向艳点了点头，说道：“陈青帝废了我儿子，我要狠狠的折磨他之后，再杀了他。”

　　在上官年所在病房的走廊，不远处。一个扶着拐杖，三十出头的男子，皱了皱眉头，摇了摇头。

　　“那个不是上官家的上官年吗？还有他那个嚣张的儿子，怎么了？被别人虐了？”这名男子，心中忍不住暗道：“那个脑袋包的跟木乃伊一样的女人，看身段应该是向艳。”

　　“真是太好了，竟然能够在这里遇到他们。而且，看摸样他们的处境很不妙。”看到了这一切，这名男子阴森的笑了起来。

　　接着，一瘸一拐走到了一个僻静的地方，掏出了手机。

　　“佐藤少组长，我发现了上官年和他的儿子以及老婆，现在就在医院。就他们三人，他儿子好像伤的很严重。对，就是盛泰医院。”

　　此人说的是日语，正是山口组的人。

　　当初，佐藤中干，带人闯进了吕家的一座山庄中，跟吕家的人大干了一场，很多人都因此受伤。

　　而受伤的，全都被佐藤中干送进了这家医院。

　　这家伙，是出来透气的，正好见到了上官年，这让他精神一震，立功的机会来了。

　　“八嘎……”挂了电话的佐藤中干，脸上露出了残忍的笑容，阴狠的说道：“妈的，上官年，老子早就想弄死你了。”

　　“走，跟我去盛泰医院，杀了上官年那个老家伙。”佐藤中干，大手一挥，带着众人快速离开。

　　本来佐藤中干是想让山口组的人，养精蓄锐，晚上去刺杀吕不凡的。现在上官年的出现，让他很是迫不及待的想要弄死上官年。

　　上官年和他的女人以及儿子，没有其他人在，这是多么好的机会？错过了，到哪里去找去？

　　佐藤中干对上官家和向家的仇恨，绝对不比对吕家的仇恨低。

　　“恩？难道这群日本，打算行动了？一个个的杀气腾腾的，气焰很嚣张啊。”潜伏在暗处，简直佐藤中干的李尤，心中暗道。

　　陈大少可是暗示佐藤中干，让他去干掉吕不凡，来证实他们山口组的实力。谁知道佐藤中干会在什么时候动手？

　　所以，陈大少就让李尤暗中跟随。李尤这家伙，战斗力在血刃之中，不是最强的，但跟踪，隐匿那绝对是强项。

　　柳一村这个队长，都不得不承认，自己不如李尤。

　　“先跟上再说，看看他们想干什么。”李尤，身子一动，快速的跟了上去。

　　一个多小时之后，李尤跟着佐藤中干这一批人，来到了盛泰医院。这让李尤，忍不住皱起了眉头。

　　“吕不凡不是在阳春医院吗？佐藤中干这群渣渣，怎么跑到了盛泰医院来了？还是给陈大少打个电话，汇报一声再说。”李尤不再多想，掏出手机，拨通了陈青帝的电话。

　　“盛泰医院？你是说，佐藤中干带着人去了盛泰医院？”在别墅中休息的陈青帝，沉吟一声，说道：“你小心点，不要被发现，我很快就到。”

　　说完，陈青帝就挂了电话。

　　“上官年带着他的儿子，正好在盛泰医院。而佐藤中干在这个时候，也去了盛泰医院。”陈青帝眉头一挑，暗道：“李尤还说，他们一个个的都杀气腾腾的，难道……”

　　“难道佐藤中干，本身就和上官家有仇？”想到这，陈青帝眼前顿时一亮，“如果是这样的话，就省的我费脑筋了。”

　　“我这个吕东，也是时候再现身了。”陈青帝心中冷笑不已，快速离开了别墅，驱车向盛泰医院赶去。

　　山口组的实力，陈青帝知道，绝对不弱。至少，想要将上官年等人，全都杀了，是决计没有问题的。

　　关键是，上官年不能够就这么轻易的死了。不然的话，他陈青帝岂不是要给山口组的人被黑锅了？

　　所以，陈大少要在山口组的人，杀了上官年他们之后出手，留下几名山口组的忍者。

　　如此一来，上官年他们的死，就跟他陈大少没有任何的关系了。

　　“陈青帝，你他妈的给老子滚出来。”

　　陈大少刚离开没多久，林家的保家卫国四兄弟，杀气腾腾的赶来了。


第136章 败退

　　“他妈的，陈青帝，滚老子们出来。”林保的火烈脾气，瞬间爆了出来，破口大骂道：“我操你大爷的，竟然敢欺负小妹，老子看你活腻歪了。”

　　“保哥，陈青帝那货肯定躲在里面，不敢出来。”林家嚣张跋扈的说道：“咱们直接冲进去抓人。”

　　“走，冲进去。”林卫和林国，齐齐嗷嗷叫。然后，林保等四个身材魁梧，气势威武的四兄弟，冲进了别墅的院子中。

　　“不许动！”

　　他们四兄弟刚到院子，那些保护别墅的军人，扛着枪，齐齐将他们围住。每个人的脑袋，都至少被十个枪口指着。

　　林家兄弟，谁丫的不认识？

　　整个林家都是一群滚刀肉，横行霸道，不讲理的家伙。得罪了他们，动辄就带着军队抄你家的货色。

　　也正是因为如此，这些军人，只是把他们包围起来，用枪指着他们的脑袋。不然的话，早就动手开扁了。

　　大骂陈青帝，还如此嚣张的直接闯别墅？不揍他们都是给面子。

　　一下子被包围了，林保四兄弟顿时傻眼了。他妈的，平时谁丫的敢用枪指着他们？见到他们不打哆嗦，就非常不错了。

　　“滚！”林保怒声喝道：“你们都他妈的，找死是不？信不信老子抄你们的家？把你们一个个的全都揍成猪头？”

　　“那个……保哥，他们好像是军神大爷手中的精英，咱们貌似不是对手。”林国压低声音，伏在林保的耳朵边说道。

　　“啥米？”林保全身忍不住一颤，军神的名头那可是非常威武的。他们无所顾忌，连自己的老子，老爷子都不怕，就怕军神。

　　而且，军神手中的精英，那可不是盖的，全都是狠家伙，身手十分了得。

　　更重要的是，林保他们四兄弟，都渴望成为军神陈振华的兵，成为军神手中精英部队的一员。

　　万一哪一天真的实现了这个梦想，这些人可全都是师兄啊。

　　得罪了师兄，很显然不是明智的选择。

　　“咳咳……哈哈，那个啥……”林保搓了搓手，小心的将指在头顶的枪拨到一边，说道：“诸位师兄好，我林保这厢有礼了。嘿嘿，那个啥，我很想成为你们之中的一员。如果有这天，还希望诸位师兄照顾，照顾……”

　　身高一米八五，皮肤黝黑，一身肌肉吓人，然而，却露出娇媚的笑容。丫的，看着那些军人，都忍不住想笑。

　　太丫的搞笑了。

　　不仅是林保，林家，林卫，林国，也解释如此，脸上都是讨好的笑容。至于之前的杀气，早就不知道被他们丢哪去了。

　　林保等兄弟，都非常渴望成为军神陈振华的兵，而且，以他们的身体素质，坚韧程度，那是绝对没有问题的。

　　不说一定能够进入血刃，但也绝对是血刃的预备成员。

　　他们渴望，但是林老爷子却非常的不爽。

　　么的，自己的子孙，居然想要成为陈家的兵。这要是真让他们如愿了，他林老爷子的脸，往哪放？

　　要知道，林老爷子最为骄傲的事情，就是他有四个儿子，六个孙子，全都从了军。而且，个个都是好材料，成绩斐然。

　　自己的骄傲，一心想成为别人家的兵，林老爷子能不生气？

　　以后，就不是他林老爷子鄙视，嘲笑袁老爷子和陈老爷子了，而是反过来，被他们嘲笑的。

　　你儿子多，你孙子多，全都从军，成绩那也是牛逼哄哄的。但是，你别让你孙子，你儿子，跑到人家陈振华那小子手里去啊？

　　你丢人不？

　　真出现这种情况，那可就真的丢人了。

　　虽然，林老爷子对陈振华，还是非常赞赏的。但是，咱不能因为赞赏，就把自己的面子给丢了不是。

　　如果不是林老爷子阻止，保家卫国这四兄弟，只怕早就投入军神陈振华旗下了。

　　“那个……哈哈，小弟我刚太鲁莽，那啥，陈青帝在家吗？”林保嘿嘿一笑，脸上都是讨好的笑容。

　　“不在。”其中一名军人，严肃的说道。

　　“不在？不可能吧，他刚欺负完小妹……”林卫忍不住说道。不过，他的话没说完就被林保打断了。

　　“林卫，你怎么说话呢？”林保瞪了林卫一眼，喝道：“师兄说，陈青帝没在家，就没在家。难道师兄还会骗我们吗？”

　　“呃……”林卫等人，齐齐傻眼了。

　　么的，咱就算是要讨好人，也不能这样啊，志气哪去了？要是让老爷子知道，肯定没有好日子过。

　　再说了，就算讨好有毛用？老爷子也不让我们过去。

　　“各位师兄，既然陈青帝不在家，那我们就不打扰。”一脸讨好笑容的林保，脸色一变，对着林卫等人，怒声喝道：“都楞这干什么？还不赶紧滚蛋？”

　　“那……那老爷子那边，我们怎么交代？”林卫忍不住问道。

　　是啊，咱们可是来抓人的。人没抓到不说，连门也没有进去，就这么回去了，那可不好交代啊。

　　“哪那么多废话，还不赶紧走？”林保对着林卫的屁股就踹了一脚。

　　林家，保家卫国四兄弟，气势嚣张，杀气腾腾的来，却一脸赔笑离开。而且，他们还都乐意，感觉还是一件骄傲的事情。

　　人家可是军神大爷，手中的精英部队啊。能够讨好，军神大爷手中的兵，那都是值得骄傲滴。

　　……

　　盛泰医院，一楼的楼梯道里，陈青帝来到了李尤的身边，压低了声，问道：“李尤，现在情况如何？”

　　“在十六楼，佐藤中干跟一伙人刚刚打了起来。”李尤沉吟一声，说道：“那些人的实力很强悍，我也不敢靠的太近。”

　　“实力很强？”陈青帝眉头一挑，低声问道：“除了佐藤中干那些山口组的人，被袭击的有多少人？”

　　“一开始被袭击的有三人，”李尤快速的说道：“其中有一个昏迷不醒躺在病床上，不过已经被杀了。另外一个，脑袋被包的跟木乃伊一样的女人重伤晕了过去，还没死。还有一个四十多岁的男人，实力很强。不过，他之前好像受过伤，被砍掉了一只手臂。”

　　“就在佐藤中干他们，即将杀了那三个人的时候，突然又赶来了六个人。”李尤的双眸之中，充满了战意，“那六个人都很强。”

　　“是上官家或者是向家来人了？”陈青帝眉头一挑，沉吟一声，说道：“你找个地方隐藏起来，只要盯着佐藤中干他们就行，其他事情不要问。”

　　说着，陈青帝身子一动，向十六楼跑去。

　　什么人都可以死，佐藤中干现在还不是死的时候。所以，陈大少要上去看看，在关键的时刻，还有出手救下佐藤中干。

　　没办法，佐藤中干的利用价值太多。

　　同样，上官家的人也不能让死绝了。不然的话，谁丫的知道，那些人都是山口组的人杀的？

　　不仅如此，到时候上官家的人，都会认为是陈家做的。

　　毕竟，他们上官家只知道和陈大少有冲突。而且，陈大少还废了上官江雨，又把向艳达成了猪头的。

　　一旦上官江雨他们全都被杀了，人家上官家当然会认为是陈家人做的。

　　陈大少可不会被这个黑锅。

　　背黑锅？

　　那都是别人，替陈大少被黑锅才对。

　　“轰轰轰……”

　　陈大少刚来到十六楼，就听到一阵阵闷响。当他上来一看，此时，十六楼的东西，已经被毁的差不多了。

　　山口组的人，也死了不少。上官家的人，除了死了一个上官江雨之外，其他人倒是还活着。

　　不过，一个个的都受了不轻的伤。

　　“佐藤中干，你们山口组杀了我的儿子，我决计不会放过你。纳命来……”伤势极重的上官年，双目充血，发出一声怒吼，快速向站在远处的佐藤中干扑去。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　后来赶来的六名上官家的人，听到上官江雨被杀了，全都发出一声惊呼，满脸的震惊和不敢相信。

　　不是说，上官江雨只是被陈青帝重伤了吗？

　　怎么……怎么被山口组的人给杀了？

　　六名上官家的人，一个个的都无比愤怒，杀气更胜。

　　要知道，上官江雨可是他们上官家的唯一继承人啊。竟然……竟然被山口组的人给杀了。

　　“八嘎……”

　　一声冷喝猛然响起，留下来保护佐藤中干的一名忍者，见到上官年扑来，身子一动，快速迎了上去。

　　“老五小心。”上官家的一名，五十多岁的老者，脸色一变。随即，全力打出一掌，将自己的对手击退，快速向那名忍者扑去。

　　老者速度极快，攻击也非常的犀利，狠狠的与之那名忍者硬拼了一记。双方齐齐后退了几步，方才稳住身子。

　　“噗！”

　　那名忍者，忍不住吐出一口鲜血，脸色也瞬间变得凝重起来。

　　老者并没有继续追击，而是身子一动，快速来到上官年身边，担心的问道：“老五，你怎么样？”

　　“我没事，还死不了。”上官年目眦欲裂，死死的盯着佐藤中干，低吼道：“大哥，他们杀了雨儿，雨儿死了，死了啊。”

　　“我知道。”老者，上官石脸色凝重，说道：“老五，你放心，我一定不会放过他们山口组的人。”

　　说着，上官石全身弥漫着庞大的杀气，气息也在这一瞬间，快速的飙升。

　　那名被急退的忍者，心头一颤，快速挡在佐藤中干的面前，低声说道：“少组长，此人很强，我们不是对手，撤吧。”

　　“恩，撤。”佐藤中干虽然不甘心。不过，上官江雨已经被杀，上官年又被废掉了一只手臂，也算是出了一口气。

　　最重要的是，佐藤中干太过轻敌，没有将全部力量全都调过来。他的爷爷，给派来了十八名忍者，其中有四名忍者是精英中的精英。

　　不过，佐藤中个却一名忍者精英也没有带来。

　　“撤！”

　　那名忍者，低吼一声。随即，在医院的十六层各处，每名忍者的周围，都冒起了黑烟。


第137章 误会

　　“想走？没有那么容易。”上官石的气息已经提升到了极致，暴喝一声，快速向黑烟中的佐藤中干攻击而去。

　　黑烟，对上官石来说，好像并没有任何的效果。

　　“恩？”看着佐藤中干等人撤退，陈大少正准备离开，却猛然听到，上官石的怒喝，忍不住皱了皱眉头。

　　当陈大少看到，上官是快速的冲进黑烟中，欲要将佐藤中干击毙之时，心头一颤。

　　丫的，现在让佐藤中干离开，那是最好不过了。倘若是佐藤中干被上官石给杀了，那可就太可惜了。

　　佐藤中干的利用价值，那可是有不少的。

　　废物，尤其是有背景的废物，不仅好利用，利用价值还高。

　　潜伏在暗处的陈大少，快速将自己的容貌改变成了‘吕东’的摸样。紧接着，将自己的速度，快速提升到了极致，扑进了黑烟之中。

　　“吕东……”

　　见到陈青帝突然冲进来，佐藤中干忍不住发出一声惊呼。

　　“轰！”

　　陈青帝没等佐藤中干的话说完，一脚将佐藤中干踹了出去。那名保护佐藤中干的忍者，脸色巨变，身子一动快速将佐藤中干接住。

　　接住佐藤中干之后，那名忍者不敢做丝毫停留，身子连连闪动，快速钻进了楼梯道之中，消失不见。

　　见到这些，陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已，身子一转，迎上了攻击而来的上官石。

　　“轰！”

　　陈大少和上官石两人硬拼了一掌，上官石直接被陈大少击退数米，吐了一口鲜血，方才稳住身形。

　　目的达到，陈青帝不愿做任何的停留，快速闪人离开。

　　“大哥……”见到上官石被击退，包括上官年在内的其他六人，齐齐发出惊呼，快速冲了上去。

　　同时，还有三人要追，却被上官石拦住。

　　“不用追了……”上官石伸手抹去嘴角的鲜血，脸色阴沉的说道：“刚才的那个人……很强！”

　　“大哥，我刚听到，佐藤中干那个杂碎叫那个人吕东。”脸色惨白无血的上官年，沉声说道：“这个吕东，会不会是吕家的人？”

　　“别管是不是，我们先离开这里再说。”上官石捂着胸口，深吸一口气说道：“把雨儿……雨儿的尸体带走。”

　　突然搞出了这么大的动静，上官石他们当然知道，警察很快就会来。所以，现在必须离开才行。

　　虽然以他们的实力并不怕警察，但终究是麻烦。

　　离开了盛泰医院之后，上官年等人一路小心疾奔，来到了距离盛泰医院很远的一片，人烟稀少的郊区。

　　上官石看着已经被砍掉一只手臂的上官年，脸色凝重的说道：“老五，你的伤势如何，还能不能撑住？”

　　“我没事，血已经止住了。”脸色铁青，双眸充血的上官年，摇了摇头，咬牙启齿说道：“山口组，我绝对不会放过山口组。”

　　“还有那个吕东，如果不是他突然出现，佐藤中干那个杂碎怎么可能逃得掉？”上官年目眦欲裂，“吕家，如果让我知道吕东是你们吕家的人，我上官年决计不会饶了你们。”

　　上官石准备击毙佐藤中干，然而，却‘吕东’击退。在上官年看来，没有能够杀了佐藤中干，全都是因为‘吕东’。

　　不仅是上官年，就连上官石自己，也这么认为。他对自己的实力可是非常有自信的，如果不是‘吕东’的徒然出现，佐藤中干已经别他斩杀了。

　　“以佐藤中干的骄傲性子，如果那个吕东不是吕家的人，他怎么会认识？”上官石沉吟一声，说道：“只怕吕东就是吕家的人，哼！”

　　……

　　“他妈的，没想到上官家竟然会突然来六个高手。”逃走，还受了伤的佐藤中干，捂了捂肚子，咬牙启齿，“吕东，老子绝对不会放过你。”

　　再一次被羞辱了，还是被‘吕东’羞辱的，佐藤中干无比的愤怒。

　　佐藤中干心里那叫一个后悔，后悔没有把那四名忍者中的精英也带上。不然的话，他们怎么会这么狼狈？

　　带上了那四名精英忍者，还不把上官家的人，全都给灭了？而且，‘吕东’在那个时候出现，正好也给杀了，多完美啊。

　　佐藤中干，能不后悔吗？

　　不过，谁丫的又能够想到，上官家的人突然会赶来？一来还是六名高手。这……这他妈的谁能想到啊。

　　“妈的，吕家看来被陈家逼疯了，竟然跟上官家的人勾搭上了。”佐藤中干，果断的认为，吕家是很上官家合作的。

　　不然的话，哪那么巧，‘吕东’会出现？而且还将他给打伤？佐藤中干，对吕家更加的痛恨了。

　　而上官家的人也是如此，认为吕家的人跟山口组的人合作。不然，怎么会在关键的时刻，将佐藤中干救走？

　　总之，上官家恨上了吕家，佐藤中干则是更痛恨吕家。

　　吕家，这个黑锅，可是被大发了。

　　“他妈的，今晚就派人去把吕不凡那个狗杂碎给杀了，先收点利息。”佐藤中干越想越生气，同时心中也很得意的暗道：“吕家跟上官家合作，吕东突然出现，定然会知道我们都受伤了。吕家决计不会想到，我们今晚会去刺杀吕不凡。”

　　“他们更加想不到，还有四名忍者精英没出动。”想着，佐藤中干突然高兴的大笑起来，“哈哈，没有让那四名忍者精英出动，原来还是好事。么的，老子实在是太聪明了。”

　　佐藤中干突然停下，对着身边的那名忍者冷声说道：“好，今晚就去杀了吕不凡那个狗日的。”

　　潜伏在暗处，一路跟踪佐藤中干的李尤，听到佐藤中干的大叫声，心中一喜，随即拿出手机，快速给陈大少发了个短信。

　　离开医院，已经将容貌改变过来的陈青帝，开这车准备别墅，看到李尤发来的短信，双眸之中，闪过一道寒芒。

　　“今晚行动？”陈青帝眉头一挑，收起了手机，心中暗道：“这浑水，搅和的是越来越浑，越来越有意思了。”

　　陈大少心情大好，驱车回到了别墅，准备今晚就去阳春医院观战。

　　不过，当陈大少回到别墅之后，得知保家卫国，林家四兄弟气势汹汹来找他的事情，顿时傻眼了。

　　么的，老子做了什么啊？是你们家的林大小姐故意找事，找我茬，哥哥我怎么就欺负他了？

　　不过，知道林家全家都是滚刀肉的陈大少，也是无可奈何。

　　要知道，原本的陈大少就有点惧怕，保家卫国四兄弟的。不然的话，原本的陈大少也不会给林静柔打上一个，惹不起的标签。

　　“还是先闪吧，谁丫的知道，林家的人还会不会来找我。”陈青帝摇了摇头，暗道：“去老妈的公司看看，顺便让老妈购买一些中草药，哥哥我开始发力。”

　　想到这，陈青帝开车又离开了别墅，向青帝药业赶去。

　　陈大少可是牛逼哄哄的炼丹大宗师，在地球上，虽然没有什么灵草，但却有不少的中草药。

　　以陈青帝这个炼丹大宗师的身份，弄出来一些什么养颜丸，靓肤丸啊什么的，还是能够轻易做到的。

　　这些东西，在地球，对于那些女人来说，可是非常受欢迎的。

　　只要能够让一个女人的肌肤变好，让她能够变得年轻。就算是花再多的钱，对一个女人来说，都不算什么。

　　容颜永驻，是每一个女人，最大的梦想啊。

　　这一点，陈大少还是知道滴。

　　而且，陈青帝还发现，陈香香有很多护肤品。那些东西再地球或许是顶级品牌，不过在陈大少的眼里，那就是垃圾。

　　怎么能够跟配置出来的养颜丸，靓肤丸相提并论？

　　……

　　在林家，无功而返的保家卫国四兄弟，全都被林杀敌狠狠的揍了一顿。一个个的，全都变得鼻青眼肿。

　　被揍的最狠的林保，一脸委屈的摸样的说道：“大伯，是他陈青帝没在家，这也能够怪我们？”

　　“妈的，老爷子会怪老子的。”林杀敌一脚踹在林保的屁股上，破口大骂道：“他妈的，一群废物，又害老子挨揍。么的，都滚，给老子滚。”

　　你们因为陈青帝不在家，没有抓了，老子理解你们？但谁他妈的理解老子？老爷子能够放过我？

　　也正是因为如此，林杀敌根本就什么都没问，直接将保家卫国四兄弟全都撂倒，先揍一顿再说。

　　“慢着！”看着保家卫国四兄弟离开，林杀敌冷声说道：“去想法把静柔丫头哄好了，如果让我知道，她心情还不好，看老子不扒了你们皮。”

　　“啊……”

　　林保等人，齐齐发出一声惨叫，这……这简直就是无比艰难的任务啊。你……你还不如揍我们一顿呢。

　　哄林静柔？

　　怎么哄？

　　没见到我们都这么大了，连个女朋友都没有？就是因为不会哄啊。

　　“啊什么？还不赶紧滚？”林杀敌怒喝一声，揉了揉脸，他知道，他这张脸又要被林老爷子虐了。

　　你说你也是，揍就揍被，干毛非要揍脸啊？你看看人家陈振华，虽然也经常因为陈青帝那货的事情，被陈老爷子虐。

　　但是，人家陈老爷子没打人家陈振华的脸啊。

　　你……你说说，你把你儿子我的脸打成这样，怎么出去见人啊？

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵闷响，从林老爷子的院子里连连响起。不用问了，林杀敌这货又被林老爷子给蹂躏了。

　　“滚，老子给你一个小时的时间，一个小时之内，老子还见不到陈青帝那个小王八蛋，你他妈的也别回来了。”林老爷子彪悍的怒吼道。

　　从林老爷子的院子里出来，林杀敌的熊猫眼的颜色，更深了。

　　“狗日的陈振华，你看你养的好儿子，把老子害惨了。”林杀敌咬牙切齿，心中大骂，“妈的，陈青帝那个小子不知道跑哪去了，我就去找你这个老子。”


第138章 新的动作

　　军区大院，陈家，林杀敌找上了陈振华。

　　“陈振华，老子要教训一下你那儿子。”林杀敌直接了当，杀气横冲的说道：“老子要让陈青帝那个小兔崽子，在床上躺一两个月，你有意见吗？”

　　“啥米？你说什么？你他妈的，要教训老子的儿子？”陈振华的脸色，瞬间就阴沉了下来。

　　抓了吕家派系那么多人，陈振华的心情很不错。谁丫的知道，林杀敌这货竟然要教训陈青帝，还丫的要让陈青帝在床上躺一两个月。

　　陈振华怒了。

　　真的怒了。

　　在整个城市，胆敢在陈振华面前说要教训陈青帝的人，还真没有几个。当然，林家的那一帮子滚刀肉是除外的。

　　其中，林静柔，林杀敌，以及林家老爷子就敢。尤其是林静柔，在以前还真没少揍过陈青帝。

　　不然的话，陈老爷子怎么会狠心要将陈大少丢进军队？还丫的说，什么时候练到了能将林静柔拿下再出来？

　　“林杀敌，你他妈的反了，有种给老子再说一次？”陈振华杀气横冲，怒视林杀敌。颇有一副，你敢再说一次，老子就干翻你的架势。

　　教训陈青帝？

　　丫的，你他妈的不知道，陈青帝那货是老爷子的心头肉？知不知道，老子因为陈青帝那个兔崽子，这十几年来就没有过过一天的好日子？

　　老子哪天不被我家老爷子虐几次？

　　这两天才刚好点，没被我家老爷子教训。你他妈的倒好，竟然敢公然在老子面前，说要教训陈青帝，还丫的要让陈青帝在床上躺一两个月？

　　真要是让你教训了，老子还不被我家老爷子给虐翻了，在家躺几年？老爷子甚至都能够一枪把老子毙了。

　　我操你大爷的。

　　怒了。

　　军神陈振华真的怒了。

　　你丫的想要教训谁，老子管不了，别丫的连累老子啊。想要连累老子，那决计门都没有的事情。

　　老子会跟你拼命。

　　“我操……”林杀敌也跟着暴怒了，指着自己的脸，说道：“陈振华，你他妈的给老子看清楚了。看看，这他妈的都是你那个废物儿子害的。”

　　“你哪天不是这熊样？被你家老爷子虐了，跟我儿子有什么关系？”陈振华在林杀敌的脸上瞥了一眼，冷哼一声，说道：“要是你每次被虐，都来找我的儿子，那我儿子还有命活吗？”

　　要不是林杀敌自己指着，陈振华都不会去看他那张青一块紫一块的脸。谁丫的不知道，这货的脸，从来就没有不青紫的时候。

　　对于一点，陈振华还是感到非常庆幸的。陈老爷子虽然也经常虐他，但却从来都不打他的脸。

　　“我家静柔丫头，被陈青帝那货欺负了，哭着跑回家，看的我们的心全都碎了。”被揭了短，林杀敌老脸一红，更加愤怒的吼道：“你他妈的还敢说，这跟陈青帝那个王八羔子没关系？”

　　“陈青帝那混蛋，招惹谁不好，偏偏招惹静柔丫头。”林杀敌越说越生气，破口大骂道：“我操你大爷的陈振华，你不知道，静柔丫头是我们林家的宝？”

　　“放你么的狗臭屁，平时都是静柔那丫头，欺负我儿子，我儿子怎么欺负静柔丫头？”陈振华再次怒了。

　　么的，你这不是讽刺人吗？

　　谁不知道，你家静柔丫的是纨绔克星？身手不错？老子那废物儿子，能够是静柔丫头的对手？

　　讽刺人不带这么讽刺的。

　　“以前的事情，老子不管，这一次就是陈青帝那个混蛋，欺负了我们家的静柔丫头。”林杀敌突然感觉有点心虚起来，“老子过来就是给你打上招呼，草。”

　　说完，林杀敌转身就走。

　　这一刻，林杀敌忍不住怀疑事实的真实性。要知道，以林静柔的身手，就算是陈青帝那废物想欺负，那也得有那个能耐啊？

　　可是，林静柔的的确确是哭着回家的，而且还很伤心。

　　本来林杀敌是来跟陈振华要人的，现在直接变成了，过来打声招呼的。

　　“林杀敌，老子要是因为你教训青帝的事情，被我家老爷子虐，老子决计饶不了你。”陈振华怒声吼道：“你他妈的，要想想老子的感受。”

　　教训陈青帝？

　　这些年来，老子因为陈青帝那货，被我家老爷子虐成那样，你他妈的以为老子不想教训他？

　　谁丫的让陈青帝那小王八蛋的背后，有老爷子撑腰？

　　老子敢吗？

　　除非想吃铁花生米。

　　“谁他妈的想过老子的感受？”林杀敌头也不回，怨念无比的喝道。

　　很显然，无论是林杀敌，还是陈振华，都是老子不如儿子，那绝对是同命相连的苦逼货色。

　　……

　　“陈大少来了，都快点准备一下……”

　　在青帝药业大厦中，突然不知道是谁喊了一句。紧接着，青帝药业的女职员，全都快速行动起来。

　　有的身材好，胸大的女职员，开始往衣服替填衣服，填靠背垫，让自己的身材变得臃肿起来。

　　不仅如此，本来摸样很漂亮的，全都开始化上了浓妆，够到要多难看有多难看。你根本就想象不到，她会是一个美女。

　　整个过程连一分钟都没用，青帝药业的女职员，清一色全都变成了丑女。

　　从而可见，她们这样的事情，没少做过。

　　而她们如此做的唯一目的，就是防范陈大少。让陈大少看到她们都想吐，她们的目的也就达到了。

　　在正常情况下，一个女人都想让男人见到她们，双眼目光。但，这换做成了陈大少，正好反了过来。

　　能把陈大少吓到才好。

　　作为青帝药业的职员，谁丫的不知道，陈大少来公司的目的只有一个，那就是为了找古千琴要钱的。

　　当然，顺便祸害几个公司女职员，也是正常情况。

　　不把自己弄丑了，怎么行？

　　“陈大少……好。”青帝药业，见到陈青帝到来，那些通过化妆，搞得很丑的女公司职员，一个个都小心翼翼，胆颤心惊。

　　“乖乖……”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，心中暗道：“这……这是什么情况？怎么一个个的都搞成这样？也……也太吓人吧？”

　　然而，陈青帝反应看在那些女职员的眼里，齐齐都松了口气。

　　陈大少被吓到了，看不上她们。她们也就可以，不被陈大少给祸害了。万一要是让陈大少看上，那可就惨了。

　　“哥哥我进入丑女乐园了？”陈青帝摇了摇头，心里当然明白。这些女职员全都是故意把自己化这丑，为的就是防范他。

　　对此，陈青帝除了苦笑，也没有办法。

　　这破名声，有好处，同样也是有坏处的。

　　“陈……陈大少，董事长她不……不在。”公司里，唯一一个没有将自己化丑的女职员，用着颤抖的声音说道。

　　不是这名女职员不怕陈青帝，完全是因为，这名女职员的脸上，全都是青春痘，影响了她的容貌。

　　一脸都是青春痘，别说是对少女了，就算是对一个青春小少年来说，那都是一种折磨。

　　会让人失去自信的。

　　这名女职员，清楚的知道，她根本就不用化妆，陈大少也决计不会看上她的。

　　也正是因为这样，公司的女职员都让她，来应对陈大少。

　　她的表面虽然没有什么，不在意，但心里却非常的难受。哪个女孩，不想漂漂亮亮的？而她却被青春痘给毁了。

　　“不在？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们董事长去哪了？”

　　“去……去制药工厂了，药监局的局长亲自带人来，要检查我们的制药工厂，所以……”这名女职员，深吸一口气说道：“所以，董事长也过去了。”

　　“药监局的局长，检查制药工厂？”陈青帝的双眼，眯成了一条直线，沉声说道：“你知不知道，制药工厂在什么地方？”

　　青帝药业，和青帝药业的制药工厂是不在一起的。在陈青帝所接收的记忆中，显然没有制药工厂的任何信息。

　　原本的陈大少来青帝药业就是要钱，他能够有心情去制药工厂？

　　“知……知道。”这名女职员颤抖的说道。

　　“那好，你带我去。”陈青帝皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“对了，你叫什么名字？”

　　让人家带着去，还不知道对方叫什么名字，陈大少感觉有点不太好。而且，他能够清楚的看出，这名女职员因为自己脸上的青春痘，很是不自信。

　　青春痘？

　　有什么大不了的，吃上一些哥哥我配出来的排毒丹，再加上几粒养颜丹，轻易治好不说，皮肤还能够变得更好。

　　有啥需要没自信的？

　　“我……我叫裴雪玲”女职员脸红说道。

　　“裴雪玲，你现在就带我去，我的车就在外面。”说完，陈大少转身就向青帝药业外面走去。

　　问名字，至于女职员叫什么名字，陈大少并不是多么的关心。他所在意的是，药监局的那些人。

　　不用想，陈大少也知道，肯定是吕家干的好事。

　　不然，以青帝药业的口碑，药监局怎么会找上来？还丫的，是药监局的局长亲自带队来查的。

　　药监局的局长，那可是副部级的人物，什么事情需要他亲自出面啊？

　　青帝药业生产的药物，虽然质量都非常的高。但是，如果人家想要故意整你，鸡蛋里挑骨头那还不是跟玩的一样。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　陈大少清楚的知道，以古千琴的性格，这种事情肯定搞不定。唯有他陈大少出面，才能够搞残药监局的人。

　　“裴雪玲，你不要自卑。”车上，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你脸上的青春痘，我有办法给你治好。”

　　“真……真的？”裴雪玲全身一震，满是激动渴望的看着陈大少。

　　一脸的青春痘，那可是裴雪玲心中的最痛。陈大少说能够治好她脸上的青春痘，裴雪玲如何不激动？

　　不过，一想到陈大少是什么样的人物，顿时又失望不已。

　　“恩！”陈青帝当然知道裴雪玲的想法，只是点了点头，并没有多说什么。


第139章 啥米？抄吕家？！

　　“青帝，你怎么来了？”青帝制药工厂，脸色很不好看的古千琴，看到陈青帝到来，关心的问道：“是不是没钱了？”

　　一时间，古千琴还是无法适应，陈大少已经改变的事情。再说了，就算有所改变，没钱了也是需要钱的。

　　“不是。”陈青帝摇了摇头，心中苦笑不已，随即，说道：“不是说药监局的局长亲自来了吗？他们人呢？”

　　“已经走了。”古千琴摇了摇头，脸色更加的不好看起来。

　　一想到药监局局长等人，古千琴就愤怒不已。

　　药监局的局长，带着一队技术人员来了。也就在青帝制药工厂转悠了一圈，随便看了看，最后只是留下了一句：停业整顿。

　　然后就闪人了。

　　这明显就是告诉古千琴，是要整她。而且，药监局局长，还是吕家派系的人。

　　要是放在平时，就算给药监局局长一百个胆子，他也不敢整青帝药业公司。

　　在青帝药业的背后，那可是有一个，军界巨头，陈家做后盾的。他是药监局局长不错，但也只是副部级，根本就惹不起陈家。

　　不用想也知道，这一切都是吕家的命令。

　　至于他们为什么转悠了一圈就闪人？那还不简单吗？本来就是来找茬的，还用得着看的那么仔细吗？

　　再者，他们是怕陈大少。

　　陈大少是什么货色？

　　这家伙可是什么事情都能够干出来的主，谁丫的能够招惹起？就算是吕家的人，对陈大少也是敬而远之。

　　他一个药监局的局长，副部级的官员，敢惹陈青帝？

　　人家陈大少要是知道，他带人来了青帝药业工厂，还让青帝药业工厂停业整顿。

　　啧啧，那后果，可想而知。

　　人家陈大少还不带着军队来揍他们一顿的？而且挨揍，也是白挨，他们也无话可说。

　　你跟陈大少讲理？脑子有病是吧？吕家的人都不敢跟陈大少讲理，你丫的是不是活腻歪了？

　　陈大少的威严，也是你一个药监局局长，所能够挑衅的？到时候，你死都不知道怎么死的。

　　人家陈大少要是真的想搞你死，就算是吕家，只怕也救不了你。

　　目的达到了，还不赶紧闪人，难道留下来找虐啊。

　　“结果，应该不好吧？”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪过一道寒芒。

　　看古千琴的脸色，他就知道了一切。

　　再说了，药监局的局长亲自主动，肯定是听从了吕家的命令，能有什么好结果才怪。

　　人家吕家摆明了，就是要整青帝药业，要将青帝药业搞垮，从而来以断了陈家经济来源，逼陈家。

　　“勒令无限期停业整顿，什么时候整顿好了，什么时候才能够继续生产药物。”古千琴深吸一口气，强忍着心中的怒火。

　　古千琴是女强人，同样也是一个聪明的女人。当然清楚的知道，那个无限期是指的什么。

　　什么时候，吕家开口了，什么时候才能够结束。而吕家和陈家的争斗，在没有结束之前，那决计是不会松口的。

　　吕家的目的，就是要逼陈家。

　　不过，这种事情，古千琴还是不愿意让陈青帝知道，以免陈青帝又干出来什么惊天动地的事情。

　　之前，陈大少可是威武霸气的带着军队，到处去抓那些退股的股东。

　　万一陈大少再带着军队，把药监局局长的家给抄了，人揍了，那可就不好了。

　　只是，就算古千琴不说，陈青帝又怎么会看不出来这一切？陈大少岂会这么轻易的放过吕家，以及那个药监局的局长？

　　老子可是还要用制药工厂生产靓肤丸，养颜丸呢，你丫的说停业整顿就整顿？

　　“老妈，就当那个药监局的局长放屁就行，别往心里去。该怎么继续生产，那就怎么继续。”陈青帝眉头一挑，说道：“我就不信，那狗屁药监局的局长，还真敢怎么着。”

　　药监局的局长，只是留下一句话，连人都不敢留下几个监督。不用想了，陈大少也知道，他们不是不想，而是不敢。

　　陈大少发起飙来，别说是派其他的人来。就算是他药监局的局长，亲自留下来监督，那也决计不安全的。

　　“青帝，这……这不好吧？”古千琴是陈家的媳妇，是一个依照规矩办事的人。

　　药监局的局长，既然已经下了勒令停业整顿的命令，古千琴虽然有气，但也会执行。换做是别人，也是如此。

　　对此，药监局的局长，那可是非常自信的。

　　“这有什么不好的？”陈青帝微微一笑，说道：“老妈，你也知道这是吕家的人故意整我们青帝药业。我也知道，老妈你是一个按照规矩办事的人。”

　　“但是，是他们先不讲规矩，我们也就没有必要了。”陈青帝深吸一口气，说道：“再说了，我们青帝药业要是不生产药物，会有很多病人，因此无药服用了。”

　　“老妈，你就听我的。有些事情，你不好办，但你儿子我却可以。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪过一道寒芒，说道：“而且，我干出任何事情，别人都会认为是理所当然的。”

　　“这……那好吧。”古千琴本来不愿意，但一听到有很多病人，无药服用，她也就不管那么多了。

　　当然了，那么多制药工厂，只是青帝药业停业整顿，病人怎么可能会无药服用？这一点，古千琴当然明白。

　　不过，这终究是一个理由，一个劝说自己的理由。

　　“对了，老妈……”陈青帝眉头一挑，瞥了一眼一旁的裴雪玲，说道：“裴雪玲，你先出去等着，我跟老妈，有点事情要说。”

　　“哦。”裴雪玲应了一声，当然知道，接下来陈大少有什么大事要跟古千琴说。

　　不过，在裴雪玲看来，无非也就是要钱的事情。陈大少，又能够有什么大事？

　　“青帝，你想干什么？搞的这么神秘？”古千琴摇了摇头，心情也没有开始那么郁闷了。

　　“老妈，这可是大事。”陈青帝压低声音，说道：“我之前不是说过，会让所有医院都来求着我们吗？我现在就要是跟你说这事，要你为我购买一些中草药。”

　　“购买中草药？”古千琴皱了皱眉头，说道：“青帝，我听你爸爸和香香都说过，你的医术很厉害。但是，你这才接触中医多久啊，万一不小心惹出来什么纰漏，受害的还是那些病人啊。”

　　古千琴一直都是一个善良的人，她创建了青帝药业公司，所生产的药物，不计成本，不求能够挣多少钱，只以质量为首。

　　从这点，就可见一斑。

　　用古千琴的话来说，病人已经很可怜了。花了钱看病，最后服用的还是劣质的药，那岂不是更可怜？

　　医者父母心，古千琴清楚的知道，制药比医生的职责更加的重要，容不得有半分的马虎。

　　“老妈，你就放心吧，决计不会有什么事情的。你要相信你儿子。”陈青帝一脸自信的说道：“你儿子我，还不至于去赚昧着良心的钱。再说了，如果生产出来的东西不好，又怎么让各大医院都来求我们？”

　　“那你要哪些中草药，要多少？”古千琴无比严肃的说道：“无论你生产出来的是什么药，必须经过我这一关。如果我这一关你都过不了，不许放倒市场去卖。”

　　“行。”陈青帝想都没想，直接答应了下来。然后，将早已经准备好，需要购买中草药的单子交给了古千琴。

　　“老妈，收购这些中草药的时候，一定要多收购，有多少收购多少。”陈青帝沉吟一声，说道：“而且，一定要快，我怕吕家的人，会从中作梗，使坏。”

　　“恩。”古千琴仔细的看了一下，单子上的中草药，点了点头。

　　她知道，这些中草药并没有什么害处，哪怕是购买的再多，也不会砸在手里。

　　就算陈青帝生产的药物不行，古千琴也可以用来加工生产。

　　还有一点就是，古千琴早已经想到，吕家为了更好的打压她的青帝药业，定然会对制药原料进行操控。

　　现在，就已经有几家合作伙伴的原料商，暂时终止了与青帝药业的合作。

　　只是古千琴并没有告诉陈青帝罢了。

　　青帝药业主要生产的是西药，至于中药方面，吕家还没有开始动手。

　　而且，古千琴也正好打算，要大量的收购中草药。她也相信，现在想要收购大量的中草药还是能够轻易做到的。

　　当然了，一定要快，等到吕家的人察觉之后。吕家的人，定然会出手阻止的。

　　“老妈，那你忙吧，不要为这件事烦心，该怎么生产就怎么生产。”陈青帝想了想说道：“如果老妈你不好解决的麻烦，直接给我打电话就行。”

　　接下来，陈青帝又跟古千琴聊了一会，便离开了青帝制药工厂。

　　至于带着陈大少来的裴雪玲，则是跟着古千琴回公司。

　　“吕家，看来老子我，不来点狠的，是不行了。”陈青帝心中冷笑不已，“本大少，可是很会花钱的，没有钱，那可是会杀人滴。”

　　离开了青帝制药工厂，陈青帝哪里也没去，直接驱车回别墅。

　　“跟袁胖子打个电话。”正在开车的陈青帝，拨通了袁裘的电话，“袁胖子，你不是想威风一下吗？机会来了。”

　　“啥米？你……你又打算带着军队抓人？”只听电话那头，袁裘兴奋的吼叫，“在别墅等我，哥哥我马上就到。哇靠……带着军队抓人，么的，实在是太爽了。”

　　一听到陈大少找他去威风，袁裘瞬间就想到，带着军队到处抓人。

　　当陈青帝来到别墅之后，袁裘这货，已经在别墅等得不耐烦了。

　　“陈大少，你总算是来了，我还以为你放我鸽子呢。”袁裘快速的迎了上来，激动的不停搓着手，说道：“什么时候开始行动？抄谁的家？抓谁？”

　　“吕家！”陈青帝冷声说道：“所有兄弟快速上车，去吕家！”

　　“啥……啥米？抄……抄吕家？”袁裘震惊了。


第140章 狠狠的砸

　　抄吕家？

　　乖乖，这着实把袁裘这家伙吓得不轻，那可是吕家啊。一家子全都是阴人不说，他们吕家在商政两界，那可是有无比强悍的影响力。

　　袁裘如何也想不到，自己第一次能够有机会，带着军队出去抄家威风，竟然抄的是吕家。

　　不仅是袁裘，那些军人也都是全身一震，瞪大了眼睛不敢相信。要是抄别人的家，他们也不在乎，但是吕家不同啊。

　　“那个……那个陈大少，你确定我没有听错？”袁裘吞了吞口水，用着如胡萝卜一样粗细的手指，掏了掏耳朵，艰难的说道。

　　那些军人，也全都竖起了耳朵。他们想听知道，是不是自己在别墅院子里站的太久，听错了，产生了幻觉。

　　“怎么？怕了？不敢去？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你不愿意去，那就算了，到时候别怪我没有叫你就行。”

　　陈大少其实也就是为了圆袁裘的一个梦想罢了，带不带他去，都无所谓的。

　　谁丫的不知道，出生在军人世家的袁裘，最崇拜的就是军人？最渴望的就是能够自己带着一支军队，出去转悠一下？

　　每次袁裘这货，见那些军官带着军队的摸样，这家伙都能羡慕死。

　　就像是陈大少带着军队，四处去抓那些退股的股东一样。袁裘恨不得自己变成陈青帝，他来搞这些。

　　多牛逼，多威武，多嚣张，多霸气，多爽啊。

　　别说是抓人，就算是让袁裘这货带着一支军队，出去转悠一圈，啥事情也不做，他都能兴奋的几天睡不着觉。

　　而且作为袁家的后代，袁裘的基因还是非常优秀的。如果他肯下定决心，能吃苦，能勤快点，那还是非常有前途的。

　　人家军神都说了，袁裘还是很有潜力的。

　　可惜，这货实在是太肥不说，又吃不了苦，人又懒。对美食的诱惑，又没有什么抵抗力。

　　不然的话，袁裘这货怎么可能长得这么胖？

　　陈大少叫上袁裘这货，也算是满足了，他那颗嚣张的心。

　　“怕？么的，哥哥我就不知道什么叫怕。”袁裘眉头一挑，满脸不屑的说道：“区区一个吕家怎么了？哥哥我还不放在眼里。么的，老子早就看吕家不顺眼了。”

　　“他妈的，不就是抄吕家？有什么大不了的？”袁大少气焰嚣张，威武牛逼的说道：“像这种抄家之事，怎么能够少的了我袁大少的雄伟身影？”

　　袁裘会怕吕家？

　　答案显然是否定的。

　　在袁大少的眼里，吕家算个屁？只是一群，满肚子坏水，整天耍手段，阴这个阴那个的阴人罢了。

　　至于刚开始为什么会震惊，其实也很简单。就是袁裘没想到，陈大少会抄吕家的家。

　　这他妈的，简直是太刺激了。

　　“全部上车，跟我去吕家。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪烁着寒芒，“有任何的后果，我一个人顶着。”

　　吕家出手了，他陈大少哪里有不还击之理？而且，陈大少也打算给吕家直接来一个狠的。

　　狠狠的搞。

　　反正陈大少是什么人，谁都知道。那破名声绝对是惊天地泣鬼神，做出来什么事情，都会被别人认为是理所当然的。

　　名声差，当差到了一定的程度，再加上牛逼的背景，对陈大少而言绝对不是坏事，而是好事。

　　想干什么就干什么，无所顾忌。

　　有了陈大少的话，再加上之前四处抓人，屁事都没有的前例。四十名军人，齐齐精神一震，快速上了军车。

　　吕家和陈家那点事，这些军人当然知道了。作为军神的兵，又将军神当成了偶像，他们理所当然的就站在了陈家这一边。

　　试想一下，自己的亲人被欺负了，别管是谁对谁错，你会站在哪一边？

　　再说了，吕家的人，可是杀了军神的小儿子，陈枫然的。本来就是吕家的错，吕家还叫嚣不已，主动跟陈家开战。

　　在情在理，这些军人都是非常渴望干吕家的。

　　“出发！”

　　待到袁裘这货激动，兴奋，麻利的爬上车之后，陈青帝身子一跃，上了另外一辆军车，大声喝道。

　　“哇靠……军队又开始出动了，么的，真是太爽了。昨天晚上军队出动，顿时有数十名贪官落马，这次会不会还是陈家的人？”

　　“我看差不多，肯定是军神偶像又找到了什么证据，开始严惩贪官了。”

　　“擦……你们快看，里面那个胖死，对，就是他，超级大胖子。这个肥胖程度，怎么这么眼熟？”

　　“你不会吧，连袁家的袁大少你都不知道？在整个城市，还有哪个能够比袁大少还胖的？”

　　人，一旦外貌特征比较明显，再加上名气响亮的话，那就非常的好认。就像袁裘，四五百斤的身躯，走到哪里都是众人的焦点。

　　再加上，袁裘又是仅次于陈大少的第二大纨绔，谁没听说过？

　　“不对啊，袁家的袁大少带着军队干什么？难道他也开始抓贪官了？”

　　至于坐在另外一辆军车里的陈青帝，则是被众人直接无视了。谁丫的知道他是谁啊？哪有袁裘有吸引力？

　　听着众人的议论，袁裘嘿嘿一笑，拿起手机拨通了，陈青帝的电话，“陈大少怎么样？哥哥我的知名度高吧？谁丫的见到哥哥，不认识哥哥？”

　　“就你那一身肥肉，在整个城市还能够找到第二个吗？人家就算想不认识你都难。”陈青帝一脸无奈。么的，竟然有人，把自己的胖当成了骄傲。

　　“啧啧，这就是胖的好处。”袁裘很是嚣张，兴奋的说道：“你陈大少的名气，可比我牛逼多了。但是，别人见到你，认识你老几啊？看你不顺眼，该虐还是虐。”

　　“哥哥我就不同了，谁他妈的不认识我？走到哪里都安全。”袁裘嚣张的说道。

　　你背景再如何牛逼，自己本身的实力不行，别人还正好不认识你。啧啧，如果你对着别人叫嚣，嚣张，你说后果会怎么样？

　　人家肯定不买你的账，该揍你还是揍你。至于时候找回场子，那是事后的事。

　　揍，是挨过了。

　　“人人都认识你，难道是什么好事吗？”陈青帝眉头一挑，开口嘲讽道：“你丫的出去玩女人，距离多远人家就认识你，然后传到了你老爷子的耳朵里。”

　　“袁胖子，哥哥我问你，因为这事，你被袁老爷子揍的还少吗？”陈青帝当然知道这些破事了。

　　“咳咳……那啥，不说了，先挂了，等到了吕家再说。”一脸嚣张的袁裘，干咳几声一脸尴尬之色。

　　袁老爷子对袁裘虽然宠爱，但却没有达到那种无限纵容的地步。出去惹是生非，玩女人，被袁老爷子知道了，那可是要挨揍的。

　　不像原本的陈大少，无论惹什么事情，挨揍的都是军神陈振华，有陈振华给被黑锅。

　　当然了，袁裘这货也只有袁老爷子自己能揍。其他人敢动袁裘一根毛，袁老爷子就能废了他一只手。

　　就算是袁裘的老子，也决计不行。

　　一个小时之后，五辆军车，包括陈青帝和袁裘在内，一共四十二人，来到了吕家大宅外。

　　“下车！”

　　吕家大院，五辆军车刚停好，陈青帝快速从车上跳了下来之后，厉声喝道。

　　在陈大少的一声令下，四十名军人全都快速跳下车。袁裘这货，也很是麻利，根本就没有让别人扶就下了车。

　　“给我冲进去，见到人就揍，能砸的就砸。”陈青帝一挥手，冷声喝道：“人，只要别揍死了就行。东西越贵，砸的越烂越好。有任何的后果，由老子来负责。”

　　“是！”

　　四十名军人，齐齐喝了一声。然后，也不管那么多，快速的踹开了吕家大院的门，冲了进去。

　　至于看门的人，直接被干翻了。

　　“妈的，真刺激。”袁裘跃跃欲试，激动无比的跟在陈大少的身后，向大院中走去。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　一时之间，吕家大院中，东西被砸的声音，连连响起，各种惨叫声，连绵不绝。

　　吕家大院热闹了。

　　所过之处，没有任何地方是完好的。没有任何吕家的人，是没有被撂倒的。

　　这四十名军人，那可是军神陈振华手中的精英。伸手那绝对是不用问了，再加上他们本身就对吕家没好感，还有恨意，谁丫的会留情啊？

　　一个个都扛着枪，吕家的人也不敢还手。不然的话，人家一枪把你毙了，那死的多冤枉啊？

　　“陈大少，这里是吕家的祠堂，要不要砸？”这时，一名冲动吕家祠堂的军人开口询问道。

　　当初陈振华来吕家的时候，祠堂里是空的，那些灵位早早就被吕文派人换了个地方。这次，刚搬回来，陈大少却举兵来犯。

　　“祠堂？”陈青帝皱了皱眉头，不过，最后还是冷声喝道：“老子说过，见什么砸什么，问那么多干什么？就算吕文那个老家伙出来，也找揍不误。”

　　吕家把陈家往绝路上逼，陈大少岂会留情？砸你家祠堂怎么了？老子没一把火给烧了，已经很给面子了。

　　“陈青帝……”

　　正在这时，吕文脸色铁青无比，在四名吕家高手的保护下，快步走了过来。

　　么的，之前刚被陈振华砸过一次，还没有整修好，陈青帝却又带兵来砸。

　　吕文愤怒无比。

　　“妈的，吕文老东西，你叫个屁？信不信老子让人一枪毙了你丫的？”陈青帝眉头一挑，嚣张无比的说道。

　　在陈大少的话音刚落，四周的军人，快速的涌了过来，端起枪，分别指着保护吕文的那四名高手。

　　因为，他们都在那吕家四名高手的身上，感受到了威胁。

　　“陈青帝，你最好给我一个说法。”脸色铁青难看的吕文，怎么也没有想到，陈青帝竟然会来砸他们吕家。

　　“说法？老子给你说法，谁他妈的给老子说法？”陈青帝面目狰狞，怒声喝道：“你他妈的断了老子的财路，老子能让你活？”


第141章 我也是被人骗了

　　吕文当然知道，陈大少是什么货色，是一个什么事情都能够干出来的主。只是，吕文没想到，陈青帝能有这么大的胆子，带兵闯入他吕家。

　　“狗日的，你没话说了吧？”陈青帝嚣张跋扈的吼道：“给老子继续砸，么的，谁敢反抗，就一枪毙了谁。就算是吕文这个老东西也决计不给面子。”

　　“是，陈大少。”其中留下了十名军人端着枪，将陈青帝和袁裘围在其中保护他们。

　　要知道，吕家的那四名高手，就算是他们也都感到了威胁。

　　他们自认为，不是那四名吕家高手的对手。哪怕是他们手里都握着枪，也没有什么信心，不敢有丝毫的大意。

　　有资格保护吕文的人，身手能弱了吗？

　　万一，陈大少搞出个什么好歹来，他们怎么跟军神交代？不过，还好的是，他们都知道，吕文是决计不会杀了陈青帝的。

　　除非吕文已经傻逼到了一定的境界。

　　现在陈家只是死了一个陈枫然，动静虽然不小，但陈老爷子却还没有行动，也没有参与到其中来。

　　如果是陈大少，别说是被杀了，就算是被吕家的人给打伤，陈老爷子也决计不会放过吕家的。

　　陈老爷子一出动，那可就不讲什么证据不证据的。碰触到了陈老爷子的逆鳞，不管是谁，结果只有一个，那便是死。

　　陈大少被杀了？

　　很好。

　　陈老爷子绝对会调动大量的军队，就算是付出再如何惨重的代价，也一定要将吕家给彻底的灭了。

　　不要有任何的怀疑，陈老爷子绝对能够做出的。

　　“住手！”

　　见到那些军人又开始砸，吕文开口阻止。

　　不过，没有陈大少的命令，那些军人谁他妈的会理会他啊？直接将他无视了。这让吕文的脸色，变得更加难看。

　　“陈青帝，你到底想要干什么？你快让他们住手。”吕文知道，他说再多也没用，陈大少不开口，人家是决计不会住手的。

　　吕文还从来就没有这么憋屈过，也从来没有像今天这样，束手无策过。更可气的是，还是被一个超级纨绔子弟，给逼到这份田地。

　　就算是面对别人，哪怕是陈老爷子，吕文也不会像现在这样啊。

　　陈老爷子虽然彪悍，但只要不触碰到他的逆鳞，陈老爷子还是非常讲道理的。

　　当然，要是触碰了陈老爷子的逆鳞，就算是吕文，也不敢想象那将是怎样的一个后果。

　　绝对是不死不休，而且，速度还非常快。

　　现在吕家跟陈家争斗，为的是能够抹去吕不凡的人生污点。虽然说，也算是不死不休，但吕文还抱有一丝侥幸。

　　一旦因为陈青帝而惹怒了陈老爷子，那可就一丝的侥幸都没有了。

　　吕家，非死即残。

　　而陈大少正是陈老爷子的逆鳞。他到吕家来大闹，吕文实在是不知道该怎么办。

　　打？不能打。

　　骂？

　　你堂堂吕家家主，副国级的高官，去骂一个谁都知道的超级纨绔？一个什么事情都能够做出来，欺男霸女，嚣张跋扈的废物？

　　忒有失身份了吧？

　　再说了，就算是骂，你能够骂过人家陈大少吗？

　　“你他妈的叫老子干什么，老子就干什么？那老子多没有面子？不过……”陈青帝话音一转，说道：“老子今天就给你一个解释的机会，如果不能让老子满意，老子就继续砸。”

　　说着，陈青帝挥了挥手，那三十名军人齐齐停止了继续砸下去，快速向陈大少靠拢过来。

　　“解释的机会？你让我解释什么？”吕文心中那叫一个愤怒啊。

　　么的，你带着一队人马，冲到吕家直接乱砸一通，要不是我来的及时，祠堂都被你砸了。

　　我还没有让你给我一个说法，你丫的倒好，竟然让我给你解释？

　　“老子现在都快吃不上饭了，你竟然敢说不知道解释什么？”陈青帝横眉竖眼，指着吕文破口大骂道：“就在刚才，那什么药监局的局长，跑到老子的制药工厂，竟然把老子的制药工厂给封了。”

　　“他妈的，还什么勒令无限期的停业整顿。”陈大少嚣张跋扈的说道：“吕文，你这个老不死的知不知道？老子一年开销那么多钱，全指望老子的制药工厂，现在被人封了。不让继续生产药品，那也就赚不到钱。没钱了，你让老子花什么？难道你他妈的，给老子钱花？”

　　“想让老子住手也行，老子一年也就花个十来亿，就算十亿。老子怎么也能再活个百八十年的，就算是九十年。”陈青帝点了点头，说道：“九十年，那就是九百亿，你给老子九百亿，老子现在立马走人。”

　　听到陈青帝的话，吕文险些被气晕了过去。其他军人，一个个的都是全身一震，脸上全都是佩服之色。

　　袁裘更是夸张，瞪大了双眼，就像是看怪物一样看着陈大少。么的，哥哥已经够黑的了，没想到陈大少这货比老子还黑。

　　简直就是黑太多了。

　　九十亿？丫的，也多亏了陈大少能说出口。再说了，你丫的现在都十八了，你还能活九十年？

　　狮子大开口，也不是这么开的啊。

　　不过，袁裘感到还是非常爽的。敲诈吕家的事情，他不是没想过，但从来没敢去做过。

　　在这一刻，袁裘果断的把陈青帝当成了偶像。同时也在想，是不是哪天也找个理由，敲诈一下吕家？

　　再活九十年？

　　很多吗？

　　陈大少都嫌说少了，万一在九十年内把九百亿全花完了。剩下几十年，几百年，上千年，甚至更久，到哪里弄钱花去？

　　“你还楞着干什么？现在给钱，老子立即就走人。”陈青帝颇有一副，有奶就是娘的无赖摸样，说道：“至于老子那个制药工厂，你想怎么封就怎么封，老子不过问。”

　　“当然，如果老子的钱花完了，还是要会来跟你要的。”陈青帝眉头一挑，斜着眼说道：“区区九百亿，哪里够老子我花的？”

　　袁裘直接给跪了。

　　吕文的脸色也变得更加难看起来，么的，九百亿？你以为我们吕家是印钱的？还丫的不够花再来要？怎么想的是？

　　“药监局的局长，勒令你们青帝药业无限期的停止整顿，那是药监局的事，你来找我们吕家干什么？”吕文脸色一沉，冷声说道：“陈青帝，你真以为我治不了你？你想怎么就怎么？吕家也是你能砸的？”

　　“跟你没关系？么的，老子怎么听说，那个什么狗屁药监局的局长是你的人？”陈青帝一脸孤疑的看着吕文，说道：“难道那个狗日的，不是你们吕家的人？”

　　“哼，当然不是了。”吕文冷哼一声，想也没想，直接否认了。在这种情况下，他能承认吗？

　　不过，你陈大少还真是够废物的，竟然问出这种问题。那个药监局的局长，不是我们吕家的人，没有我的点头，他怎么敢对你们陈家下手？

　　“不是的？吕文老头，你没有骗我吧？”见到吕文摇头，陈青帝挑了挑眉头，绕了绕头，干咳一声说道：“咳咳……那个……看来是误会，真是误会。”

　　“我也是听别人说，那个药监局的局长是你们吕家的人。”陈青帝一脸无辜的说道：“我就想啊，就那个狗屁局长，如果不是你们吕家的人。没有你们吕家的命令，他们怎么敢对我们陈家的青帝药业下手？”

　　“这不……我就来找你们，咳咳……那啥真是误会。我也是被人骗了，是受害者。”陈青帝顿时大怒：“妈的，竟然有人敢骗老子，真是不想活了。”

　　“还有那个狗日的药监局局长，他妈的，不是吕家的人，竟然敢动我们陈家的产业，我操他大爷的。”陈青帝大手一挥，说道：“兄弟们，走，跟我去抄那个狗屁局长的家。老子想知道，到底是谁他妈的给他的这么大的狗胆。”

　　说完，陈大少转身就走，至于吕文，直接被陈大少给无视了。

　　“慢着……”吕文心头一颤，连连叫道。

　　这要是让陈大少抄了药监局局长的家，在陈大少的逼问之下，说出来了点什么，吕文的脸往哪里放？

　　虽然说，这几乎是不可能的。

　　但是，人家是替吕家办事，最后被抄家了，被打了，甚至被弄死了。吕家不替他们出头，最后谁还敢跟着吕家？继续替吕家做事？

　　“你叫我干什么？没见到我还有正事要做？难道……”陈青帝眉头一挑，双眼眯成了一条线，说道：“吕文老头，你难不成还想让老子赔你的损失不成？”

　　“咳咳……”吕文干咳一声，强行忍着心中的怒火，说道：“那倒没有，我是想告诉你，我可以摆平那个药监局的局长。”

　　“你能摆平？你不是说，他不是你们吕家的人吗？你怎么摆平？”陈青帝嚣张无比的说道：“不知道是哪个狗日的给了他狗胆，连我们陈家，他都不放在眼里，你摆平个屁？”

　　“那个药监局的局长虽然不是我吕家的人，不过，他却在我的管辖之内。”吕文无比认真，严肃的说道：“我给他打个电话，如果他还执意要封了你们陈家的青帝药业，我直接免他的职位。”

　　吕文现在都快要憋出来内伤。

　　被陈大少给骂了，却还还不了口，只能听着。

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，说道：“吕文老头，没想到你还这么牛逼。这件事就交给你了，我现在就回去等消息。他妈的，敢断老子的财路，真是找死。”

　　“你放心，一定没问题。”吕文心中无比愤怒，但脸上却硬是挤出了笑容。

　　“吕文老头，这可是你说的。如果还不行，到时候老子把你们吕家给烧了。”陈青帝大手一挥，说道：“兄弟们，我们走。”

　　“哦，对了。”陈青帝刚走几步，停了下来，然后指着破破烂烂的吕家，以及那些被干翻的吕家人，说道：“那个……吕文老头，这些不用我赔吧？青帝药业都停产一天了，手头紧啊。”


第142章 林杀敌上门

　　“不用！”

　　吕文铁青着脸，看着一脸我很穷摸样的陈青帝，咬牙切齿的挤出了两个字，心中那叫一个愤怒啊。

　　么的，老子让你赔？你会赔吗？就你陈大少的德行，这要是让你赔了，不知道你丫的还会发什么疯子。有你家陈老爷子给你做后盾，老子敢让你赔吗？

　　草。

　　吕文可是一个斯文的人，但是他也被陈大少的无耻所惹怒了。在心里，不停的谩骂陈大少。太他妈的无耻了，无耻的没有底线。

　　“吕文老头，你真是个好人。如果你让我赔，我现在还真赔不起，还好你不让我赔。”陈青帝眉头一挑，说道：“吕文老头，你还是赶紧的吧，我现在真的很穷。我这个人大手大脚惯了，如果没钱花的话，我会杀人的。”

　　“兄弟们，我撤退。”陈大少大手一挥，首当其冲，第一个钻进了军车里。

　　陈大少耍无赖，耍流氓，当然是有他的目的的。

　　他就是要告诉吕文，不要再玩什么花样对付青帝药业。青帝药业是他陈大少的经济来源，他陈大少没钱了，就来砸你们吕家。

　　谁丫的不知道，陈大少嚣张跋扈惯了，花钱也花惯了。要是哪一天真的突然没钱了，什么事情都能够赶出来的。

　　只要陈家势力不倒，陈大少发起疯来，那绝对是非常可怕的。就算吕文，也会感到非常的头疼，没有任何的办法。

　　你聪明，你天天想着如何阴人，但是，到了陈大少的身上，那些手段都是没有用处的。

　　陈大少也没有任何的目的，就是想要钱。你断了陈大少的财路，那就是相当于要了陈大少的命。

　　难道陈大少还不跟你急啊？

　　现在陈青帝的目的达到了，也狠狠的给吕文敲了一个警钟，警告了一番，也就没有继续留下来的必要了。

　　而且，陈大少相信，只要吕文不是傻逼，以后绝对不敢再轻易的做出，任何对付青帝药业的事情来的。

　　吕文可不想被陈大少再来砸一次。

　　千算万算，吕文把陈青帝这一节给算漏了。不过，这也不能怪他，谁丫的在乎一个超级纨绔，坏事做绝的废物？

　　看着陈青帝等人快速的离开，吕文咬牙启齿，看着狼藉的吕家大院，目眦欲裂，怒火中烧。

　　不过，吕文却无可奈何。

　　人家陈大少来，目的很简单，就是因为钱，吕文也没有办法。如果吕文知道，陈青帝还有什么其他目的话，他决计不会这么轻易放过陈青帝的。

　　只是，一个纨绔废物，你还能指望他有什么目的？

　　破名声的好处，再一次发挥了作用。

　　“何局长。”吕文深吸一口气，掏出了电话，拨通了药监局局长的电话，沉声说道：“现在派人去解除，青帝药业的停业整顿。现在就去，立即去。”“是，是。”电话那头，已经五十多岁的药监局局长，何知明连连应是。何知明通过吕文的语气，他能够清楚的感觉到吕文的怒火，冷汗忍不住往下流。

　　何知明能够做到药监局的局长，成为吕家派系中，重要的一员，那绝对不是一个庸人，反之，还非常的聪明。

　　察言观色的本事，那可是相当了得。

　　虽然只是一个的电话，并没有见到吕文的人，但只是听声音，何知明就能够想象出，吕文现在有多么的愤怒。

　　如果连这一点都做不到，他何知明可以抹脖子自杀去了。

　　只是让何知明疑惑的，为什么在几个小时前，吕文让他去查封青帝药业的制药工厂，几个小时后却要让他解除。

　　何知明当然能够听出来，吕文的愤怒中，还有不甘。

　　不过，不管发生什么事情，都不是他何知明有资格关心的。人家就是神仙打架，你一个凡人硬要掺合，结果可想而知。

　　现在，何知明唯一要做的就是执行命令。

　　……

　　“哇哈哈，陈大少你实在是太牛逼了。”袁裘对着电话，无比崇拜的说道：“你那吕文那个老家伙的摸样，那脸色，真他妈的是爽啊，真让人兴奋啊。”

　　袁裘已经等不及了，直接给陈大少打电话。他第一次感觉，胖实在是太不好了。不然的话，就可以跟陈大少坐在一个车里，表示他的崇拜之情。

　　“尤其是最后一句，那咬牙切齿，愤怒至极说出来的‘不用’两个字，真是爽呆了。”袁裘一脸夸张的说道：“哥哥我从来没想过，吕文会有今天。整个吕家都被砸的差不多了，他却连个屁都不敢放一个。”

　　“这也就罢了，最后，还丫的为陈大少你解决麻烦。”袁大少叫嚣不已，“真他妈的是，典型的搬起石头砸自己的脚。吕文这个老不死的，傻逼了吧。”

　　袁裘虽然胖，人也纨绔，但却不是个傻子。青帝药业被查封，肯定跟吕家有关系。

　　正如陈青帝所说，区区一个药监局的局长，副部级的官员也敢动青帝药业？么的，没有吕文的指示，不是活腻歪了，就是被某种神奇的动物踢残了脑袋。

　　咳咳……当然，也有可能是被门夹了。

　　“陈大少，你丫的真是太威武了。哇哈哈……”袁裘嘿嘿直笑，说道：“看把那吕文气得，如果让我家老爷子知道，那绝对会高兴无比的。”

　　“我真是……对你无语了。”陈青帝果断的挂上了电话，闭目养神，不再理会袁裘。

　　一个多小时之后，陈青帝和袁裘以及四十名军人全都来到了别墅外。

　　刚一下车，袁裘这货就将陈大少给拦住了。

　　“陈大少，你丫的简直就是哥哥的偶像。么的，哥哥我虽然啥也没干，就看了一场大戏。不过……”袁裘话音一转，嘿嘿一笑说道：“你做了，不就相当于是我做了？哇哈哈……真是太爽了。”

　　“陈大少，吕文那个老不死的不承认，你也跟他装傻。那家伙，心里可能还在骂你傻逼呢。”袁裘越说越兴奋，一脸比拟，“其实呢，真正的傻逼，却是他那个老不死的。”

　　“陈大少，你真是牛逼……”

　　“陈大少，下次再有这样的事情，一定不要忘了哥哥我……”

　　“陈大少……”

　　“袁胖子，你他妈的能不能闭嘴？吵什么吵？你不烦，哥哥我都烦了，草！”陈青帝实在是受不了，袁裘这货跟个女人一样。

　　“哇靠……难道老子崇拜你，难道也有错吗？”袁裘要不是太肥，非得跳起来骂娘不可，“老子就崇拜你，老子就想说，你丫的咬我啊？”

　　“你丫的咬我啊？”

　　陈青帝眉头一挑，突然想起了周怅那几个家伙，脸色露出了淡淡的笑容。忍不住在想，自己离开学校这么久，也没有跟他们打招呼，他们不会着急吧？

　　“咬啊……啊……”正在叫嚣的袁裘，突然发出一声惊叫，瞪大了双眼，看向别墅里，“陈……陈大少，我……我先撤了……”

　　说完，袁裘转头就闪，直接钻进了停在别墅门口，他的御座。

　　“陈大少，纨绔克星的老子来了，脸色也很不好看，”钻进福特E350后排的袁裘，打开车窗，露出个头，扯着嗓子道“你……你自求多福吧。开车……”

　　纨绔克星是谁？

　　当然是林家大小姐，林静柔了。

　　那她的老子是谁？

　　无疑是林杀敌这个滚刀肉了。

　　以陈青帝的修为，别墅里突然多了一个人，虽然他没进别墅，但也应该能够发现才对。

　　然而，陈大少愣是没有发现。

　　这他妈的，都怪袁裘这货，一下车就喋喋不休说个不停。再加上，又有这么多精英军人，陈大少也就没有在意。

　　不然的话，陈大少就能够在第一时间发现。而且，他也会在第一时间就闪人，哪里需要让袁裘提醒啊。

　　而袁裘这货倒好，一见势头不对立即闪人了。

　　陈大少想走，却走不了了。

　　“陈青帝，你这个小王八蛋，终于让老子等到了吧。”林杀敌咬牙切齿，揉了揉自己的脸，冷喝说道：“还不给老子滚进来。”

　　“呃……那个啥，这好像是我家吧？”陈青帝对林杀敌反客为主，感到很无语，忍不住提醒。

　　“哪那么多废话，给老子滚进来。”林杀敌狠狠的瞪了陈青帝一眼，说道：“妈的，你小子胆子不小，竟然敢欺负老子的宝贝女儿。”

　　“我什么时候欺负林静柔了？她自己不知道发什么疯，哭着跑了，管我什么事？”陈青帝眉头一挑，说道：“我想欺负她，我有那个能耐吗？”

　　“靠，你竟然还想欺负老子的宝贝女儿，看来老子今天不教训你，是不行了。不过……”林杀敌话音一转，说道：“不过，在教训你之前，告诉你，你刚才跑哪去了？还带着这么多兵，袁胖子那货，又说什么吕文，到底是怎么回事？”

　　林杀敌虽然不知道是什么事情，不过，听到袁裘那叫嚣，兴奋的摸样，肯定是吕文那货，被陈大少给气得不轻。

　　“快点说，到底是怎么回事？”林杀敌搓了搓手，一脸期待的问道：“我看袁裘那胖子，很高兴，很兴奋，到底做了什么高兴的事情，让老子也跟着高兴高兴。”

　　“也没什么，就是把吕文骂了一顿而已。”陈青帝耸了耸肩，一脸不在乎的摸样，直接坐在沙发上。

　　“什么？把吕文那货给骂了？哇靠靠，这绝对是一件值得兴奋的事。”林杀敌顿时来了兴趣，催促道：“快，跟老子说说，到底是怎么回事？”

　　“我说杀敌大爷，小侄我刚把吕文那货骂了一顿，你还让我说，你想累死我啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“我现在太渴了，不想说话。”

　　说着，陈大少直接闭上嘴，舔了舔嘴唇，颇有一副：林杀敌同学，你想知道吗？但是我渴了，不想说。想听的话，那就去给我倒杯水的架势。

　　“妈的，你哪那么多事？”林杀敌瞪了陈青帝一眼，快速到冰箱拿了瓶饮料丢给陈青帝，说道：“快点喝，快点说。”


第143章 吓跑

　　“舒服多了。”喝了口饮料，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我刚才带着人，去抄吕家的家，见人就打，见东西就砸。”

　　陈青帝不是耍什么打牌，臭什么屁，还让林杀敌这个林家家主给他拿饮料喝。如此做，那可是有目的滴。

　　在整个城市，还有谁不知道，在林家上下，不论老少，只要是胯下有鸟的。全都是滚刀肉，难缠的货色？

　　现在林杀敌杀上门，气势汹汹，颇有一副为了林静柔出头，要狠狠的教训陈大少一顿的架势。

　　而且，陈大少还清楚的够感觉到，要是真的打了起来。就算他能把林杀敌干翻，他自己也决计不会好太受。

　　林杀敌，绝对是一个牛逼哄哄的高手。其实力，比之军神陈振华，最多也只是差一线。

　　军神陈振华，不仅战斗力惊人，还有一个统军，练兵，那绝对是有一套的。只是说个人战斗力，在整个军界比陈振华强的，虽然不多，却也不是没有。

　　为毛比陈振华战斗力牛逼的人，却不是军神，而陈振华是军神？那是有一定道理的。

　　不是说，你战斗力强悍，你牛逼哄哄，你就能够成为军神的。

　　就说林杀敌，别说他的实力比陈振华还弱上一线，就算比陈振华强，也绝对不可能成为军神的。

　　就林杀敌这货，要是让他成为了军神，那整个军队只怕都会成为滚刀肉。到那时候，那就不是军队，而是实力强悍的土匪。

　　林杀敌也不是什么军神了，就是一个活脱脱的土匪头子。

　　现在林杀敌手下的那些兵，哪一个不是滚刀肉？就他妈的，跟一群土匪一样彪悍。

　　什么样人，就会带出来什么样的兵。

　　面对林杀敌这样的滚刀肉，不讲理的家伙，又气势汹汹来教训陈大少的。陈青帝当然要想办法，消弱林杀敌的气势了。

　　陈青帝见到林杀敌对他抄了吕家的事情，很感兴趣。再加上，根据陈大少的观察，林杀敌这货，竟然还是一个喜欢听八卦的主。

　　所以，陈大少就借此机会，让林杀敌拿水给他喝。如此一来，林杀敌的气势，就被陈大少无形中压了下去。

　　你不是来教训我的吗？那你给我拿什么水啊？

　　如果都这样了，林杀敌的气势还不弱下去，才是怪事。

　　“什么？你……你带着这些人，去把吕家抄了？”林杀敌全身巨震，直接从沙发上弹了起来，满脸震惊的呼道：“你竟然带人去吕家，见人就打，见东西就砸？”

　　林杀敌震惊了，不淡定了。

　　在这一刻，林杀敌剩下来的所有气势，全都被陈大少一句话之间，给击垮了。

　　为毛陈大少直入主题？直接了当，说的那么直接，语气还那么平淡？

　　就是要让林杀敌知道，他陈大少做这事很轻易，很简单，很稀疏平常，没有什么大不了的。他陈大少想做就做，随时都可以做。

　　连林杀敌都为之震惊的事情，在陈大少眼里根本就不算是，就像是渴了喝口水，喝了吃点饭一样平常。

　　如此，才能够彻底的抹去，林杀敌那牛逼哄哄，要教训陈大少的气势。

　　陈大少这话的杀伤力，实在是太强悍了。

　　别说是林杀敌，就算是陈振华，也定然会被震住。

　　“这难道很奇怪吗？”陈青帝眉头一挑，瞥了林杀敌一眼，满脸的不屑之色，“杀敌大爷，不管怎么说，你也带了那么多兵，这点小事有什么大惊小怪的？”

　　陈大少继续刺激。

　　“小事？有啥大惊小怪的？你他妈的也敢说出口？呃……”林杀敌全身一震，然后眉头一挑，故作很是淡定的说道：“不错，的确没有什么大惊小怪的。只是，你小子这么有种，让老子很震惊罢了。”

　　么的，老子竟然会在陈青帝这个王八羔子面前，表现的如此震惊。还好老子反应的及时，快速镇定下来，不然这人可就丢大发了。

　　堂堂林家家主，出了名的滚刀肉，输给了一个超级纨绔子弟。这对林杀敌而言，那可是绝对丢人的事情。

　　林杀敌的震惊，就相当于是在承认，他不如陈青帝。

　　不如一个，所有人都认为的废物？

　　么的，怎么可能？

　　林杀敌怎么会承认？

　　即便林杀敌现在心中还是无比的震惊，但是，为了不丢人，他必须强行镇定下来。

　　“后来怎么样了？”林杀敌强忍着心中的震惊，一脸平淡的说道：“吕文那个老家伙，没有那个胆子为难你吧？”

　　真正敢教训陈青帝的人，除了他们林家的几号人物，以及袁老爷子之外，还真找不到其他人了。

　　在林杀敌看来，就算是吕文那个老不死的气死，也决计不敢动陈大少一根毛。

　　“他吕文敢为难我？反了天了。”陈青帝突然一拍茶几，直接站了起来，破口大骂道：“吕文那个老家伙，断了老子的财路，老子没一把火烧了他们吕家，就已经很给面子了，他还敢为难老子？”

　　“你看你这是干什么啊？”林杀敌跟着站起来，拍着陈青帝的肩膀，连连安抚道：“别激动，来，快点坐下，快坐下。”

　　陈青帝这突然一拍桌子，着实把林杀敌给吓了一跳。么的，竟然被陈青帝这货给吓到了，这让林杀敌很是没面子。

　　不过，为了进行掩饰，所以林杀敌才会站起来，快速用安抚陈大少的方式来掩饰。

　　“好，不激动，我不激动。”林杀敌的变化，当然没有逃过陈青帝的双眼。陈大少猛然拍桌子，要的就是这种效果。

　　而且，林杀敌的气势在这一刻，已经降低到了最低点。咳咳……根本就没有任何的气势可言了。

　　不然的话，怎么会被陈大少吓到？还主动站起来安抚陈大少，来以掩饰？

　　“对了，青帝，吕家的人哪里得罪你了？竟然把你气成这样，跑到吕家打人砸东西？”林杀敌搓了搓手，好奇的问道。

　　从开始的陈青帝王八蛋，现在直接变成了青帝，只是这称呼上的变化，就彻底暴露了，林杀敌已经被陈大少的气势死死的压制住了。

　　“就在今天，那个什么药监局的局长，竟然让青帝药业的制药工厂停业整顿。”陈青帝很是生气的说道：“还他妈的是无限期的，当时我就怒了。”

　　“奶奶的，青帝药业的制药工厂停业整顿，我以后想花钱，找谁要？这不是断老子的财路吗？”陈青帝眉头一挑，看着林杀敌说道：“我听说，那个药监局的局长是吕家的人，我就直接带人杀上了吕家。”

　　“他们吕家欺人太甚，竟然敢断我的财路，我哪里会给他面子？冲进去之后，直接开打，开砸。”陈青帝傲气凛然的说道：“最后，我让吕文那个老不死的，赔我九百亿……”

　　“九百亿？吕文赔了吗？”没等陈青帝说完，林杀敌就迫不及待的问道。

　　“没有。”陈青帝摇了摇头，突然变得有些不好意思起来，说道：“谁知道，你小侄我找错人了，冤枉了人家吕文。那个什么药监局的局长，不是吕家的人。”

　　“既然冤枉人了，打错了。咱就要去直接找正主不是？谁丫的知道，吕文那老家伙，脑袋可能被驴给弹了，竟然说他给摆平。”陈青帝眉头一挑，说道：“反正他给摆平，青帝药业的制药工厂不会被停业整顿，我也就没停留，回来了。”

　　“就这么回来了？”林杀敌下意识的问道。

　　“事情解决了，不会来，难道留在吕家过年啊？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“再说了，咱把人家吕家的人打，东西砸了，人家吕文还不让咱赔。继续待下去，也不好意思。”

　　“吕家没让你赔？你丫的知不知道，那个药监局的局长就是……”说到这，林杀敌突然闭上了嘴。他知道，这话绝对不能说下去。

　　不然的话，以陈青帝的性格，肯定会再去找吕家的麻烦。找吕家的麻烦，他林杀敌虽然很乐意见到，但他可不想，陈青帝把吕文给逼急了。

　　砸一次就够，要是一天之内砸了两次，吕文也会被逼急，乱咬人的。

　　再说了，陈青帝胡作非为可以，但如果是他林杀敌在一旁教唆，那事情可就没有那么简单了。

　　人家陈大少就那脾气，天不怕地不怕，干出来任何事情，被人也当做是理所当然的，就该是如此的。

　　见怪不怪，习以为常，没什么大不了的。

　　如果是有人在背后教唆的话，那意义可就不一样了。不说吕家会找他林杀敌麻烦，就算是陈老爷子也决计不会放过他。

　　吕家，林杀敌自然不怕，他怕的是陈老爷子。

　　陈老爷子的怒火，谁丫的能够承受住啊。

　　“那个药监局的局长，就是什么？你怎么喜欢说半截话？”陈青帝精神一震，说道：“杀敌大爷，快点说啊？哦？我明白了，那个药监局的局长，是不是吕家的人？吕文那个老不死的，是不是骗了我？”

　　“不……不是。老子可什么也没说。老子还有其他事情要忙，先走了。”说完，林杀敌转身就逃，很是狼狈。

　　就连他来这里，堵陈青帝的事情，都被他抛到了脑后。

　　现在最重要的不是抓陈大少回去，而是别变成了怂恿陈大少的人就谢天谢地了。

　　没抓到陈青帝，回去之后最多被老爷子再教训一顿。呃……抓不到不许回家，连一顿饱揍也免了。

　　要是因为自己的话，变成了教唆陈青帝的人，林杀敌可就真的苦逼了。

　　还是先闪人再说，抓陈青帝，以后有的机会。

　　“妈的，快开车。”林杀敌快速钻进了车里，怒声喝道。就像是遇到了什么可怕的事情一样，急不可耐的想要逃离陈大少的别墅。

　　“奶奶的，终于走了，累死哥哥我了。”见到林杀敌离开，陈青帝深深的松了口气。

　　说了这么多，一点点的把林杀敌往坑里带，不就是要吓走林杀敌吗？

　　药监局的局长，是吕家的人，难道陈青帝还真不知道啊？


第144章 规矩

　　匆匆逃跑的林杀敌，感到自己很没面子，竟然被一个超级纨绔，坏事做绝的废物吓跑了，实在是感到很丢人。

　　不过，一想到陈大少什么事情都能够做出来。林杀敌也就释然了，只是丢点面子，总比变成了教唆者，把陈家老爷子给惹怒的好。

　　要知道，林杀敌真的成了教唆者，不仅会惹怒彪悍的陈老爷子，还会无缘无故的拉上了吕家这个大敌。

　　林杀敌固然是滚刀肉，却也不是傻子，相反，还是粗中有细的。

　　“他妈的，老子是来抓陈青帝那个王八羔子的，竟然把这事给忘了。”林杀敌摇了摇头，暗道：“算了，要是让陈青帝那个什么事情都能干出来的家伙，逼问下去，老子可就苦逼了。”

　　“我……我他妈的到底在搞什么？为什么就管不住自己的嘴？他妈的，没抓了陈青帝那货，我怎么回家啊？”林杀敌还清楚的记得，一个小时之内，抓不到陈青帝，连他也别会家了。

　　这可是林老爷子的原话啊。

　　而且，林杀敌清楚的知道，如果他现在就这么空着手回去了。林老爷子，就算不打断他的腿，也一定会给他一个狠的。

　　“我……我还是等老爷子气消了之后，再回去吧。”林杀敌想到这，对着司机，说道：“先不回家，直接去陈家，老子要找陈振华那货喝酒去。”

　　林杀敌，陈振华，都是经常被自己的老爷子，虐的没脾气。这两个家伙，也算是同命相连的货色了。

　　来抓陈青帝回去的林杀敌，铩羽而归，陈青帝在松了口气的同时，脸色也变得严肃起来。

　　“保护吕文的那四名高手，实力都非常强悍。就算是林杀敌都不是他们任何一个人的对手。”陈青帝脸色凝重，心头暗道：“在硬拼之下，我最多只能跟他们其中一人，同归于尽。”

　　“看来，这个地球上的高手，决计不能小觑。”陈青帝眉头一挑，也能够明白和接受。

　　吕文，可是副国级的重要高官，他的安全可是无比重要的。能够有资格保护他的人，实力绝对都是顶尖的。

　　而且，陈青帝相信，在暗处还有更厉害的高手，暗中保护吕文。而那些高手的隐匿能力很强，就连他也没有发现。

　　这一点，很重要。

　　让陈青帝深深的感受到了巨大的威胁。

　　当吕文和那四名高手的出现，陈青帝就开始小心的散开神识，四处观察，想要知道在四周是否有其他高手。

　　让陈青帝震惊的是，毫无发现。

　　但他可以肯定，以吕文的性格，决计不会将所有力量全都漏出来的。

　　高手是有的。

　　人家吕文可是国副级，手握重权的官员。他的安全，那绝对是非常重要的。

　　这也是多亏陈青帝去闹，如果换做是别人，那后果可就可想而知了。

　　“保护吕文的人，实力如此强悍。以吕文对吕不凡的重视，保护吕不凡的人，实力也不能弱了。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“今晚，佐藤中干派人去刺杀吕不凡，只怕没有几个人能够逃出来的。”

　　“不过，也不好说。”陈青帝扬了扬眉头，暗道：“山口组，去袭击上官年他们的忍者，实力虽然不错，但却也不算强。如果我所料不错，佐藤中干定然是轻视了上官年，来到华夏的精英忍者，只怕并没有出动。”

　　“今晚，就有好戏看了。”陈青帝拿起茶几上的饮料，一饮而尽，随后靠在了沙发上，脸上露出的淡淡的笑容。

　　看了一下时间，已经下午四点多了，陈青帝眉头一挑，暗道：“去请周怅他们吃晚饭去。”

　　想到这，陈青帝开车离开了别墅。

　　“哇靠……你丫的还知道回来？”见到陈青帝到来，郑陆这货，一拳打在他的胸口，破口大骂道：“陈青帝，你丫的知不知道，我们都担心死你了？你倒好，跟着李若冰那个冰山女神出去爽，也不打声招呼。”

　　“你一走，几个小时了无音讯，哥哥我还以为你挂了呢。”周怅指着自己眼睛，说道：“你看哥哥我这双眼，都为你伤心的哭红了。”

　　周怅的眼眶的确红了，不仅是眼眶，连一半的脸也是红的。不用问了，这货肯定是趴在课桌上睡觉，压的。

　　“赶紧的，把你的电话号码给我们。奶奶的，想给你打个电话问下，却不知道你号码。”郑陆掏出了手机，准备输入陈大少的电话。

　　周怅也是如此。

　　感受着这一切，让陈青帝心中非常的感动，快速的将手机号码给了他们。

　　关心的感觉。

　　真好。

　　“我这不是来了，就知道你们担心，所以打算请你们吃法呢。”将电话号码给了他们之后，陈青帝眉头一挑，并没有看到武述的身影，开口问道：“武述那家伙跑哪去了？怎么不在？”

　　周怅，郑陆，武述三个家伙，在平时你只要见到其中一个，另外两个肯定就在旁边的。

　　距离绝对不会超过十米。

　　整个班级，陈大少都看了一个遍，也没有发现武述的身影。

　　上厕所去了？

　　肯定不是。

　　要是武述上厕所了，周怅和郑陆这两个货，也决计不会在班级里的。

　　不然的话，这个距离就超过十米了。

　　“武述回老家了，他老家里打电话来，好像有什么急事。”郑陆沉吟一声，说道：“好像很急，连假都是我给请的。”

　　“没说是什么事？”陈青帝皱了皱眉头，有种不好的感觉。

　　陈大少知道，武述是一个习武之人。而作为一个习武之人，就要做到遇事不惊，不慌不乱。

　　急躁对一个习武之人来说，是大忌！

　　而武述却连假都没来得及自己请，只能说明一点，事情很急。如此急的事情，好事的概率太低，太低。

　　几乎为零。

　　“具体什么事情，他并没有说。”郑陆摇了摇头，说道：“他说不是什么大事，自己能够处理。如果自己处理不了，就会给我们打电话。”

　　郑陆和周怅的背景，跟陈青帝一比，是不算什么。但是，跟那些普通人相比，还是非常牛逼的。

　　毕竟，能够进入中医学院的，除了成绩非常顶尖，或者是有所特长的之外，都是有一定背景的。

　　武述的成绩，虽然不算太好，但却是习武之人，一身功夫还是非常不错的。至少，在他这个年龄段上，也算是一个小高手了。

　　中医学院，三大军界巨头创办的，当然要在其中，筛选一些有能力的人，弄到军队去了。

　　无疑，武述就是其中一个人选。

　　周怅和郑陆的学习成绩，实在是不咋地，则是靠着背景，进入中医学院的。

　　“你们知不知道，武述的老家在什么地方？”陈青帝眉头一挑，忍不住问道。

　　“知道大体位置，具体是哪一户，就不知道了。毕竟，我们并没有去过，只是听说过。”周怅自信的一笑说道：“不过，要是去的话，还是能够找到的。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，沉吟一声，说道：“如果有什么事情，第一时间给我打电话。”

　　这种无争的感觉，陈青帝很喜欢，对武述这个讲义气的人，也非常的欣赏。武述，已经得到了陈大少的承认，是兄弟。

　　陈大少的兄弟，是绝对不允许任何人伤害的。

　　伤，则死！

　　“没问题。”郑陆拍了拍胸口，说道：“应该没有什么大事，你也不用太担心。你不是要请我们吃饭吗？那还等什么？去晚了，可就没有好位置了。”

　　“哈哈，走。”陈青帝也没有继续多想，三人离开了教室，向学校的食堂走去。

　　“陈青帝，你等下……”食堂的二楼，见到陈青帝要上三楼，郑陆快速的拉住了陈大少，说道：“你没有在食堂吃过饭吧？这三楼以上的都是包间，我们还没有资格去。”

　　“呃……”陈青帝眉头一挑，没想到食堂还有这个规矩。

　　陈大少也就跟袁胖子来过食堂，全都是在四楼的包间，并不知道这些。

　　“三楼和四楼的是包间，在无形之中，已经被其他背景跟强的人占据了。”周怅看着不解的陈青帝，解释道：“像我们这种级别的，也就只能上这二楼，三楼以上的包间，没有资格去。”

　　周怅和郑陆这两个家伙，都认为，陈青帝是有一定背景的。但是，背景绝对不会太牛逼。不然的话，也不会一点架子都没有的，跟他们混在一起。

　　“能够上三楼的，后面的背景，至少是副部级的才行。”郑陆深吸一口气，压低声音说道：“副部级看似牛逼，但在这座城市，也就那么回事，实在是不算什么。”

　　“在这座城市，还真没几个敢说自己官大呢。”一旁的周怅，唏嘘不已的补了一句。

　　“这样啊……那算了。”陈青帝耸了耸肩，来到了一张桌子前，坐下，“我们就坐在这里吧。”

　　陈大少也不想暴露自己的身份，他清楚的知道，自己的身份与周怅和郑陆之间差距太大。

　　毕竟，陈青帝与他们之间接触的时间很短暂，如果现在就暴露了身份，很容易产生距离感。

　　这个结果，显然不是陈大少想要的。

　　“这也……”郑陆全身一震，刚要说些什么，却突然被一声怒喝给打断了。

　　“妈的，你是什么东西，这个地方也是你能做的？”正在这时，一个二十出头的少年，身后跟着四个人，走了过来。

　　怒喝也是从那个少年的口中传出来的。

　　“小子，你新来的吧？连这点规矩也不懂？本少爷的位置，你也敢坐？”这名少年，一脸不屑的来到陈青帝身边，冷声喝道：“本少爷今天心情好，不想不痛快，就给老子滚。”

　　在二楼的位置，也不是随便可以坐的。

　　正所谓，以东为首，是上位。

　　上位，当然只有在二楼中，背景最强的人，才能够有资格来坐。

　　而陈大少坐的这张桌子，靠楼梯口，正好是最东边的上位。


第145章 真正的兄弟

　　此刻，印证了袁裘，袁大少的那句话：你名气牛逼，你背景牛逼，但是人家不认识你，你敢叫嚣，人家照样揍你丫的。

　　而现在，陈大少也就坐在了最东边的桌子，啥也没做，更没有叫嚣什么。但是，人家因为不认识你，照样不买你的账，主动挑衅。

　　“何加爵，我兄弟第一次来食堂，不知道这些……”郑陆很显然认识这名少年，拉着陈大少，低声说道：“快起来，这面是上位，我们也没有资格坐的。”

　　“还不赶紧滚。”何加爵的脸上，更加的不屑，抬起脚就向陈青帝踹了过去。

　　在何加爵看来，只有资格跟郑陆混在一起的陈青帝，就算有点背景，也是垃圾，根本就不放在眼里。

　　“何加爵，你不要太过分！”见到何加爵竟然直接动手，周怅脸色一变，喝了一声，快速挡在陈青帝的面前。

　　站在陈青帝身边的郑陆，也没有任何的犹豫，挡在了周怅的面前。

　　动手打何加爵，周怅不敢，郑陆也不敢。但是，为了兄弟，他却可以用自己的身体来挡。

　　“轰！”

　　一声闷响，何加爵的一脚狠狠的踹在了郑陆的小杜。郑陆被踹退，撞到了周怅的身上。而周怅，则是撞到了陈大少的身上。

　　陈大少也没有想到，周怅会突然挡在他的面前，紧接着郑陆，也如此做。刚好，将陈大少挡在了最后。

　　这也使得，陈大少想要阻止，已经来不及了。

　　“妈的，没想到你们还这么讲义气。草。”何加爵冷哼一声，满是不屑的说道：“本来本少爷，也就向教训那个小子一下也就算了。既然你们这么不识好歹，竟然替他挡下，本少爷今天就连你们一起教训。”

　　“给我动手打！”何加爵招呼了一下，他身后的四名少年，冷声喝道：“给本少爷狠狠的打，让他们在医院躺一两个月就行。”

　　“是，何少。”

　　何加爵身后的四名少年的脸上，齐齐露出了残忍的笑容。在学校里，有何加爵撑腰，他们怕谁？

　　尤其是在这食堂的二楼，他们是最大的。再说了，跟周怅和郑陆混在一起的人，能牛逼到哪里去？

　　在何加爵动手，郑陆和周怅齐齐挡在陈青帝面前，因而被打的时候，陈大少就已经怒了，动了杀机。

　　他陈大少的兄弟，谁敢动？

　　动，则死！

　　“找死！”

　　陈青帝冷喝一声，身子一动，快速出击。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一阵闷响，那四名少年齐齐被陈大少轻易的干翻倒地，狠狠的摔在地上。

　　已经快速拿起板凳的周怅和郑陆，只感觉全身巨震，瞪大了眼睛，满脸的震惊之色。

　　他们之前也见过陈大少出手，只是一拳就将气势汹汹，牛叉无比的上官江雨干翻，知道陈青帝会两下子。

　　但是，他们如何也想不到，陈大少竟然会如此的牛逼。

　　四个人，被陈大少转眼间就全都撂倒了。这……这他妈的，也忒强悍了点吧？从小练拳的武述，只怕也没有这么强悍。

　　原来陈大少，还深藏不露啊。

　　何加爵也直接傻眼了，他可是清楚的知道，那四名少年可全都是体育组的，身体强壮，身手也非常的不错。

　　很能打。

　　不然的话，以何加爵的背景，又岂能看上他们？把他们收为小弟？

　　他们就是何加爵的打手。

　　然而，何加爵所自信的四名打手，在陈大少的手里，连个屁都不是。三下五除二，全都给撂倒了。

　　不，人家根本就没有太多的攻击，只是一脚上脸，快速的转了半圈，就将何加爵的四名打手干翻了。

　　而且，速度极快，何加爵都没看清楚怎么回事，就这么的结束了。

　　“何加爵？”陈青帝眉头一挑，脸色阴沉无比，冷声说道：“你打了我的兄弟，我很愤怒，所以……”

　　“轰！”

　　一声闷响，陈大少一脚踹在何加爵的小腹。何加爵只感觉腹部剧痛无比，四周的影响快速后退。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，何加爵狠狠的砸在了通往三楼的楼梯上。

　　这楼梯，可不是木质的，全都是水泥上，贴了一层瓷砖，那叫一个坚硬。尤其是阶梯的棱角，砸上去的滋味，那可是非常不好受的。

　　“啊！”

　　何加爵惨叫连连，他感觉自己的腰部，就像是摔断了一样。痛苦不堪，脸色也瞬间变得无比苍白。

　　陈大少的动作太快，导致郑陆和周怅都没来来得及阻止。现在陈青帝把何加爵打了，看摸样伤势还很重，他两个顿时担心起来，脸色也无比难看。

　　“陈青帝，这次我们闯祸了。”脸色难看的郑陆，深吸一口气，说道：“何加爵的背景不简单，他老子是药监局的局长，是副部级的存在。”

　　食堂三楼以上的包间，身后的背景，至少需要副部级以上的人，才有资格上去。

　　副部级，只是一个门槛。不代表，背景是副部级的人，就一定能够上去。

　　毕竟，三楼和四楼的包间是有限的。

　　而，在中医学院中，身后的背景，是副部级的学生，实在是不在少数。

　　同样是副部级，也有实力大小。

　　何加爵的老子，虽然是副部级，但却还没有资格在三楼的包间，占有一席之地。

　　不过，何加爵在二楼却也是最强悍的存在，所以，他的位置就是二楼的最东边，上位。

　　距离能够在三楼包间中，占有一席之地，就差那么一点点。然而，何加爵却没有上去，这本来就让他很愤怒，很不爽。

　　现在，陈青帝又占了他的位置，让何加爵更加的不爽。

　　也正是因为如此，何加爵才会将怒火，全都发在陈青帝的身上。在以往，因为这事，何加爵可没少教训人。

　　不过，这一次却碰到了狠角色，踢到了铁板上了。何加爵的四名打手，全都被轻易干翻不说，连他何加爵自己，也被狠狠的揍了。

　　“这个何加爵，是药监局局长的儿子？”陈青帝一脸的匪思之色。他妈的，这也太巧了吧？

　　要知道，陈大少就是因为药监局的局长，亲自出动，勒令让青帝药业的制药工厂停业整顿，才会带兵抄吕家的。

　　陈大少没去找药监局局长的麻烦，他的儿子反而找上门了，还打了他的兄弟。

　　真他妈的，不知死活。

　　不过，陈大少的反应，落在周怅和郑陆的眼里，却不是那么意思了。他们也都知道，陈青帝也被吓到了，更加证实陈大少的背景，也就跟他们差不多。

　　并不是多么的厉害。

　　至少，在陈大少的身后，没有高过副部级的。

　　“陈青帝，不用怕，有什么事情，我们兄弟一起扛。”郑陆深吸一口气说道，一旁的周怅也坚定的点了点头。

　　“一起扛？你他妈的能扛起吗？么的，竟然敢打老子，你们是不想活了。”见到陈大少在知道自己的老子是药监局的局长，是副部级高官的反应，被打的何加爵顿时变得嚣张起来。

　　这一下，何加爵也不敢见自己的腰疼了，咬牙从楼梯上爬了起来，嚣张跋扈的走到陈青帝身边。

　　“狗杂种，你他妈的是找死。”何加爵咬着牙，说道：“不还手，好好的让本少爷揍你们一顿，这事也就算了。不然的话，你们不仅要死，你们全家都没有好日子过。”

　　他奶奶的，没什么背景，竟然敢揍老子，真是不知死活。

　　“啪啪啪……”

　　陈青帝眉头一挑，抬起手就是一阵巴掌，毫不留情，又快又狠的拍在了何加爵的脸上。

　　“啊啊啊……”

　　在何加爵的凄惨的叫声中，何加爵直接变成了猪头。其摸样，比之当初被陈大少揍过的向艳还要惨不忍睹。

　　“砰！”

　　陈青帝一拳砸在何加爵的脸上，伴随着一身闷响，何加爵感到自己的头一偏，身子一轻，果断的摔在了地上。

　　“噗噗……”

　　何加爵，连连吐出一口鲜血，一嘴牙齿，一颗不留，全都跟着吐了出来。

　　他如何也没有想到，在陈青帝知道了他的背景之后，竟然还敢继续揍他。而且，揍的还如此狠毒。

　　“你们不想死，就给我滚！”陈青帝抬起脚，踢在了何加爵的腰间，直接被提到通往一楼的楼梯口。

　　从何加爵被干翻的位置，到通往一楼的楼梯口，并不算远，也就三十来米的距离。

　　“啊……”

　　何加爵发出一声惨叫，果断的晕死了过去。不过，他的身子却依然在不停的抽出。

　　不知道你是药监局局长的儿子还好，在知道之后，陈大少没有直接将你丫的给弄死，已经很给面子了。

　　毕竟，这是学校。

　　如果不是学校，何加爵就算是不死，那也绝对是半残，在轮椅上度过下半生了。

　　“何少……”被陈大少干翻倒地的那四名，何加爵的狗腿子，齐齐发出一声惊呼。

　　陈大少的手段，险些把他们吓尿了。

　　在听到，陈大少让他们滚之后，快速的从地上爬了起来，抬起已经晕死过去的何加爵，快速的离开了学校的食堂。

　　周怅和郑陆，全都傻眼了。

　　“陈青帝，这……”周怅和郑陆二人，齐齐瞪大了双眼，脸色很是好看。

　　他们知道，这次真是惹了大祸了。

　　人家何加爵的老子，可是药监局的局长，是副部级的人物啊。

　　“你们不要怕，这人是我打的，跟你们没关系。”陈青帝眉头一挑，一脸不在意的说道。

　　“哇靠……陈青帝，你说这是什么话？”郑陆顿时翻脸了，很是愤怒的说道：“你是我们的兄弟，你的事情就是我们的事。事情是闹大了，但是，是我们一起闹大的。”

　　“就是，他妈的，有什么大不了的，有难我们兄弟一起扛就是。”周怅的脸色虽然不好看，但依然无比坚定。

　　这让陈青帝，很感动。

　　兄弟。

　　这才是他妈的，真正的兄弟。

　　陈大少，来到了这个世界，包括武述在内，又多了三个兄弟。


第146章 骄傲

　　周怅和郑陆二人也清楚的知道，以他们的背景，根本就不被何加爵放在眼里，没法跟何加爵相比的。

　　不过，那又如何？

　　兄弟有事，自己却退缩让兄弟一个人扛，那还叫兄弟？就算惹不起又怎么了？惹都惹了，最多也就是被揍一顿狠的。有什么大不了的？

　　当然，周怅和郑陆也不认为陈青帝的背景多么的牛逼，应该跟他们差多，强也强不到哪里去。

　　“放心，只要有我在，不会有事。”陈青帝眉头一挑，伸手拍了拍周怅和郑陆的肩膀，说道：“今天我请客，别给我省。”

　　“嗷吼……吃穷你丫的。”周怅和郑陆心中虽然依然担心，却也不想那么多。

　　你何加爵背景牛逼怎么了？不照样揍你丫的？揍都揍过了，就算被你揍回来，那又如何？

　　陈青帝果断的坐在了，这二楼最东边的上位。事情发展到了这一步，他当然已经明白过来了。

　　就算是在二楼，那也是有位置之分的。

　　“哇靠……那个陈青帝实在是太牛逼了，不仅身手了得，下手无情，更是没把何加爵那货放在眼里。”

　　直到这时，食堂二楼的其他人，方才从震惊之中反应过来。全都被陈大少的手段所震惊，吓到了。

　　同时，他们怎么也没有想到，陈青帝竟然敢对何加爵动手。要知道，何加爵在二楼那可是绝对的霸主，背景最雄厚的一个。

　　不然的话，他何加爵怎么会坐在最东边的上位？

　　有资格上食堂二楼的所有人都知道，何加爵距离上三楼的资格，也只是一步之遥，只是何加爵的运气不太好罢了。

　　“身手牛逼又怎么了？他也不过只是一个人，把何加爵揍成了那样，倒霉是一定的。”

　　“他在二楼，又跟郑陆和周怅三人混在一起，背景也强不到哪里去了。而人家何加爵，那可是有一个副部级的老子啊。”

　　“副部级在这座城市，虽然有很多，也不算是什么大官。但是，对于我们来说，那可就是大官了。”

　　无论是什么，都是需要对比的。

　　在这个城市里，副部级的不算是什么。那是因为，这座城市的官员太多，牛逼的也很多。

　　一个小乡镇的镇委书记，在副部级的人眼里，算个屁？但是，人家在他那个小乡镇，就是土皇帝。

　　你是副部级不错，但是你在这座城市，又算个屁？

　　在这座城市里，有几个人，敢他妈的敢牛逼哄哄说，老子就是大官，是这里的土皇帝？

　　“何加爵的老子，没听说过。不过，何加爵的妈妈，那绝对是一个极品。长得肥头大耳不说，简直就一个超级泼妇级别的人物。”

　　“恩，恩，我也听说过。何加爵的妈妈，那绝对是一个难缠的主。对何加爵无比的宠爱，素质低的一塌糊涂。就是一个，没品，没节操的怨妇。”

　　“何加爵被揍成这样，何加爵的暴龙妈妈，绝对不会放过那个陈青帝。还有周怅和郑陆，甚至是没有在场的武述，只怕也难逃劫难。”

　　“是啊，以何加爵他妈妈的不讲理程度，但凡是跟陈青帝有关系的人，只怕都没有好日子过。”

　　一提到何加爵的妈妈，那些知道的人，全都是唏嘘不已。在他们的印象之中，何加爵的妈妈，就他妈的是一个超级泼妇。

　　泼妇中的战斗泼妇。

　　对于众人的议论，陈大少等人根本就不在意。陈大少则是直接无视，根本就不怕。

　　你他妈的，做了吕文的狗腿的，勒令陈大少的青帝药业的制药工厂无限期停业。现在解决了，陈大少才懒得没去找你的麻烦，而你的儿子却主动挑衅陈大少。

　　不是活腻歪了，自寻死路吗？

　　至于周怅和郑陆，不是不怕。而是因为，事情已经这样了，就算再怕，又有什么用处？

　　人家因为你怕，难道就会放过你？

　　丢下陈大少不问？

　　么的，那还是兄弟吗？

　　“陈青帝，你丫的害的我们，以后会被何加爵那个渣渣虐。”郑陆开玩笑的说道：“哥哥我今天，非得狠狠的宰你一顿不可。”

　　“对，就当是被虐前的补偿了。”周怅嘿嘿一笑，也插了一句。

　　“放心的吃，大胆的吃，别跟我客气。”陈青帝眉头一挑，很是豪迈的说道：“谁跟我客气，我就跟谁急。”

　　陈大少在杀了高虎之后，可是弄到了几百万呢，到现在一分也没动。

　　这一次吃饭，不怕没钱了。

　　……

　　在军区大院的陈家，被吓跑的林杀敌提着四瓶上等的茅台酒，找上了军神陈振华。

　　“别想贿赂老子，老子不吃那套。你他妈的，敢动青帝一根毛，老子也要虐翻你。”陈振华眉头一挑，一脸煞气的说道。

　　“靠，你算个屁？老子从来就没鸟过你。”林杀敌一脸不屑的说道：“如果不是老子因为没抓到你儿子，不敢回去，你以为老子会来你这？这四瓶酒，是老子自己喝的，没你的份。”

　　一听没抓到陈青帝，陈振华微微松了口气，对林杀敌的态度，也就改变了不少。不仅如此，还有一种同命相连的感觉。

　　谁丫的不知道，林杀敌和陈振华就是一路货色。别看在人前那么威风，在军界的成就也非常的牛逼。但在家里，那绝对是被他们的老爷子虐的最厉害的对象。

　　在人前都是威风无比，在人后都是苦逼的一塌糊涂。

　　“陈振华，你丫的还不知道，你儿子又干出来了惊天壮举吧？”林杀敌找了地方坐了下来，打开一瓶酒，灌了一口，说道：“老子一直在想，这世上，还有你那操蛋儿子干不出来的事情吗。”

　　“带着军队，去抓青帝药业那些退股的股东，让你这个老子趁机而入，抓了吕家派系数十人。”林杀敌破口大骂道：“还他妈的不知死活的欺负我们家静柔丫头，害的老子被老爷子虐，到现在都不敢回家。”

　　“老子警告你，你他妈的要是敢动青帝一根毛，老子决计不会放过你。你家老爷的面子，老子也不给。”一听到林杀敌提到陈青帝，陈振华就来了脾气，“你回去，最多被林老爷子虐一顿。你要是教训了青帝那小子，老子就算不被我家老爷子一枪毙，也要打断老子的一条腿。到时候，老子可就成了瘸腿军神了。”

　　“草，腿都瘸了，你丫的还想做军神？”林杀敌满脸不屑的说道：“看来老子还真的狠狠的教训陈青帝那货一顿，等你被陈老爷子打残了，老子也就可以上位做军神了。”

　　陈振华打开一瓶茅台酒，猛烈的喝了一口，鄙视道：“就你那熊样，不要侮辱了军神这个称号。”

　　“谁他妈的，让你喝老子的酒了？草……你丫的怎么一直都这德行？难道一瓶酒，你都喝不起，喝我的？”林杀敌直接翻了个白眼，说道：“且不说，陈青帝那小子吃了熊心豹子胆，欺负我家静柔丫头。就说今天，我在别墅里堵他。”

　　“你堵陈青帝？”陈振华顿时急了。

　　“你急个屁？听老子把话说完。”林杀敌忍不住翻了个白眼，“说出来真不怕你笑话，老子竟然是被你那操蛋儿子，给吓跑的。”

　　“呃？怎么回事？”陈振虎全身一震，他可是清楚的知道，林杀敌可是牛逼哄哄的滚刀肉，就算是他，也别想吓到林杀敌。

　　然而，却被陈青帝那货给吓跑了。

　　这他妈的，太匪夷所思。

　　“还能怎么回事？你那个操蛋儿子，今天带着你留下的兵，去抄了姓吕的家。”林杀敌也直接了得说道。

　　老子当时听到陈青帝那货说抄了吕家，可是吓了一大跳，震惊无比的。老子也不能让你好受。

　　“什么？”

　　果然，陈振华直接弹了起来，一脸的震惊。

　　“你震惊个屁？这有什么大不了的事情吗？大惊小怪。”林杀敌狠狠将陈振华给鄙视了一番，心中却暗道：“妈的，原来鄙视人的感觉，竟然这么好？陈青帝那货鄙视了老子，老子就直接鄙视他老子，也算是不吃亏。”

　　现在林杀敌对自己被陈青帝给鄙视了，依然耿耿于怀呢。

　　接下来，林杀敌在陈振华的震惊之中，把从陈青帝哪里得知的事情，添油加醋的说了一遍。

　　看着陈振华，那震惊无比的摸样，林杀敌心里，那叫一个爽歪歪。

　　林杀敌从陈振华的身上，找到了报复的快感了。

　　“你那傻乎乎的儿子，竟然真相信了吕文的话。”林杀敌一拍大腿，破口大骂道：“老子本来是去抓你儿子的，谁丫的知道，因为一时嘴快，险些说漏了嘴。”

　　“老子要是让陈青帝知道，药监局的局长，就是吕文的狗。你想想，你那什么事情都能做出来的儿子，能干出来什么事？”林杀敌后怕不已的说道：“还好老子机灵，一见势头不对，立即闪人。么的，当时把要抓你儿子的事情都被吓忘了。这不，被你儿子吓的跑到这来了。”

　　“这个兔崽子，越来越无法无天了。”陈振华灌了一口酒，喝道：“他妈的，真不愧是老子的儿子，就是他妈的有种，谁也不放在眼里。”

　　不可否认，陈振华这一次是从内心深处骄傲了。

　　你吕文算个鸟？老子敢砸你吕家，老子的儿子，也照样砸你吕家，你依然是一个屁都不敢放。

　　“妈的，老子混的不如你，没成为军神。老子的儿子，竟然还不如你那操蛋儿子。”林杀敌叹息一声，说道：“超越你，老子就不指望了。我那两个废物儿子，什么时候能够也去把吕家给抄了。”

　　“有些事情是羡慕不来的，不是儿子多就牛逼，再多都是草包，有个屁用？”陈振华一脸骄傲的说道：“有种儿子，一个就够。”

　　与此同时，在一家豪华医院，一个四十多岁，一脸横肉的妇人，全身弥漫着滔天怨气。

　　“陈青帝，你敢把老娘的儿子打成了这样，老娘饶不了你。”


第147章 彪悍

　　在得知，自己的儿子被人打伤送进了医院，何加爵的妈妈，窦江红以最快的速度赶到了医院。

　　见到自己的宝贝儿子，何加爵被打的连她都没认出来。在询问何加爵收的四名打手之后，窦江红知道了，是陈青帝做的。

　　窦江红那叫一个愤怒。

　　从农村出来，因为年轻时的漂亮，被当年还只是刚入官门没多久的何知明看上了。

　　两个人情投意合，很快就结婚。结婚之后没多久，就有了何加爵这个儿子。

　　之后，何知明仕途虽然不说很通畅，却也没有遇到了过什么大麻烦。一路走来，慢慢高升，最后不仅做到了药监局局长的位置，还傍上了吕家的大腿。

　　何知明高升了，窦江红也在努力的向官太太的方向发展，这么多年，也学会了不少东西。

　　不过，窦江红终究是一个没有什么知识，见识的人。虽然学了不少东西，但依然无法除去她那骨子里的俗气。

　　窦江红，从来都是以一种暴发户的摸样出现的。虽然说，她一直都在努力的想要做一个上位者，但始终都没有做到。

　　也正是因为如此，窦江红就是一个彻头彻尾的泼妇。尤其是这些年，她失去了原本的美貌，变得又胖又丑。

　　窦江红也变得，更加的蛮横不讲理了。

　　至于陈青帝是谁？

　　别说是窦江红这个暴发户泼妇了，就算是药监局的局长，何知明也没有听说过，他的级别还不够。

　　当然，还有一个原因即是：陈青帝牛逼，出名，那都是陈大少，真没有几个知道，陈大少的名字。

　　只是知道，陈大少，陈大少……

　　而且，就算是那些知道的人，也不会无缘无故的告诉其他人。

　　在无形之中，陈大少这一称呼，已经彻底取代了陈青帝。知道陈大少，却不知陈大少的名字。

　　再说了，就算别人都知道，陈大少叫陈青帝。但别人见到，中医学院的陈青帝，也不会认为他是陈大少。

　　只会认为，是名字一样罢了。

　　谁丫的会相信，会认为，牛逼哄哄的陈大少，会去中医学院读书？

　　这他妈的太有违常理了。

　　“医生，我儿子现在怎么样了？”一脸横肉，一看就不是什么好鸟的窦江红，喝道：“你看看，这一脸伤到现在还没好，你到底会不会做医生？”

　　“何太太，你别激动，听我说。”何加爵的主治医生伸手抹去额头的冷汗，说道。“何大少的伤看起来吓人，不过都是表面的伤，并没有伤到骨头，过一段时间就可以恢复，你就放心吧。”

　　“放心？你叫我怎么放心？都伤成这样了，我能放心吗？”窦江红果然，如同泼妇一样，骂道：“你这个医生怎么做的？什么叫只是表面伤，没有伤到骨头？”

　　“难道老娘的儿子跟你有仇？你竟然想让老娘的儿子伤到骨头？”窦江红毫不讲理的怒声喝道：“你是不是不想干了？信不信老娘现在就向你院长投诉，把你给开了？”

　　“对……对不起何太太，对不起……”这名医生连连道歉，心中那叫一个憋屈。

　　但是，面对窦江红这种不讲理，又有背景的泼妇。就算他再如何的憋屈，不满，也决计不敢表现出来。

　　不仅如此，还要赔礼道歉。

　　送何加爵来的那四名，何加爵的打手见识到窦江红的彪悍，一个个的都忍俊不禁，竟然也忍不住流下了冷汗。

　　太他妈的彪悍，太他妈的霸道，不讲理了。

　　“哼，那我问你，我儿子怎么到现在还没醒过来？你到底会不会医病？”窦江红如同泼妇骂街一样，语速那叫一个快，气势那叫一个泼辣。

　　“很……很快就醒了。”此时，这名医生已经汗如雨下。心中那叫一个怨念，他在想是不是有人故意坑他，让他来给何加爵医治。

　　“妈妈……”正在这时，何加爵醒了过来。

　　“何太太，你看，何大少醒了。”见到何加爵醒来，这名医生连连说道。同时，他终于深深的松了口气。要是再这样下去，他非得被窦江红逼疯了不可。

　　不过，这名医生发现，自己放松的有点早。

　　“你什么意思？难道你是在说老娘瞎了不成？老娘自己看不到，老娘宝贝儿子已经醒了吗？”窦江红脸上的横肉乱颤，说道：“赶紧滚，老娘不想见到你。”

　　再一次见识了窦江红的彪悍，那四名打手终于知道，为毛何加爵那么不讲理了。

　　全都是受到了他老妈，窦江红的影响啊。

　　不过，显然何加爵的功力还不过，根本就不及其母的百分之一。

　　“妈妈，我要杀了陈青帝，是陈青帝把我打成这样的。”何加爵咬牙切齿的说道：“妈妈，你一定要为我报仇啊。”

　　“儿子你放心，老妈一定要弄死那个陈青帝。”窦江红怒气冲天，冷声喝道：“竟然敢打老娘的儿子，还打成这样，老娘决计不会放过他。”

　　“妈妈，那个陈青帝很能打，你打电话让爸爸叫人来，直接把他给抓走。”何加爵面目狰狞的说道：“我要好好的教训他一顿。”

　　“好，我这就给你把打电话。”说着，窦江红掏出手机，拨通了何知明的电话。

　　电话刚一通，就听窦江红咆哮道：“何知明，你现在在哪鬼混？你知不知道，你儿子在学校被人给打了？还不赶紧叫人去学校，把打你儿子的人给抓了？”

　　咆哮了一阵子之后，窦江红挂掉了电话，对着何加爵说道：“儿子，你爸现在就给警局的人打招呼。你放心，老妈一定会替你报仇，出气。”

　　“妈妈，我也要去，我要亲眼见到陈青帝被抓，要让他知道，打我的下场。”何加爵残忍的说道。

　　“儿子，你……你这伤能行吗？”窦江红一脸担心的说道。

　　“为了亲眼见到陈青帝被教训，这点伤算什么？”何加爵咬牙切齿，恶狠狠的说道。

　　“那好，妈妈陪你一起去。”窦江红满脸不屑的说道：“我倒要看看，那个陈青帝是不是有什么三头六臂，竟然敢打老娘的儿子。”

　　……

　　中医学院，早已经吃好饭，正在上晚自习的陈青帝，突然皱了皱眉头，他的手机震动了。

　　一看，是李尤打来的电话。

　　“周怅，我有事要出去一趟。”陈青帝想了想，沉吟一声，说道：“如果有什么事，记得要在第一时间给我打电话。”

　　这么晚了，何加爵还没有来报复他们，陈青帝认为何加爵应该还在医院，今晚可能来不了了。

　　不过，为了以防万一，他还是提醒了周怅一句。

　　“恩，你去忙吧。”周怅点了点头说道：“路上小心点。”

　　拿着手机的陈青帝点了点头，走出了教室，来到了一个无人的地方接通，压低声音说道：“李尤，山口组的那些人，开始行动了？”

　　“刚刚开始出发，这一次佐藤中干没有去。不过，却派出了六名忍者。”潜伏佐藤中干住处外面的李尤，压低声音说道：“其中有四人的实力，比我强上一些。而另外两个忍者非常强，很强。如果是我对上他们之中任何一个，必死无疑，连逃跑的可能都没有。”

　　“看来是山口组所派来的精英忍者出动了。”陈青帝眉头一挑，严肃的说道：“能跟就跟，不能跟就撤，一定不要被发现，安全第一。”

　　“是，陈大少。”李尤认真的说道。

　　“两名精英忍者，是否能够成功的杀了吕不凡？”陈青帝眉头一挑，一脸的期待之色。挂了电话之后，并没有停留，快速的离开了学校。

　　半个小时候，陈青帝来到了阳春医院，刚把车停好，就遇到了老熟人了。

　　“吕文这老家伙，怎么也来了？”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了吕文身边的那四名高手的身上。

　　那四名高手，正是之前陈大少去砸陈家的时候，跟着吕文一起出现的四名高手。

　　“在这个节骨眼上，吕文来了。佐藤中干派人在这个时候行动，只怕是凶多吉少。”陈青帝暗自摇了摇头，“不过，无所谓，只要让吕文知道，是山口组的人来刺杀吕不凡就行。”

　　“陈青帝，你来这里干什么？”这时，在吕文保镖的提醒下，吕文也看到了陈青帝，顿时怒气冲天。

　　要是放在平时，吕文就算是看到陈青帝，那也决计当做没有看到。但现在不一样了，白天的时候，陈大少才到他们吕家打砸了一场。

　　到现在，吕文还怒气冲天呢。

　　“这阳春医院是你家开的？难道你能来，老子就不能来？不要以为帮了老子一个忙，就以为老子会鸟你。”陈青帝眉头一挑，嚣张的说道：“你来看你那个还没死的孙子，老子是来看老子看上的女人的，管你鸟事？”

　　“哼。”一听陈大少提到帮忙的事情，吕文的脸色就无比的难看，冷哼一声，不在理会陈青帝。

　　搬起石头砸自己的脚，如此郁闷的暗亏，他吕文什么时候吃过？

　　然而，今天却吃了，还是在一个废物的手上中招。吕文的心里，那真是别提多么不是个滋味了。

　　我让你嚣张，等凡儿的师父出关回来，第一个死的就是你。吕文在这一刻，也很好的发挥了啊Q精神。

　　“哼个屁？老子又不欠你的，你吕家被老子砸了，是你不让老子陪的。再说了，帮忙的事情也是你自愿的，老子又没求你。”陈青帝继续刺激吕文，摇摇晃晃的向医院里走去。

　　“吕文老头，你到底进不进来？”陈青帝进入电梯，看着吕文不进来，叫嚣道。

　　“我坐下一部。”吕文咬牙切齿的说道。

　　“妈的，不早说，害的老子等这么久。草……”陈青帝直接翻了白眼，骂了一声。

　　吕文被气的，恨不得杀人。

　　与此同时，在中医学院，窦江红猛然踹开了周怅和郑陆所在的教室门。

　　“陈青帝，周怅，还有郑陆，给老娘滚出来。”窦江红对着教室内，怒声吼道。


第148章 往死里打

　　对于窦江红的彪悍，跟着来的四名警察，都忍不住为之一颤。不过，一想到窦江红的过往，也就释然了。

　　“陈青帝竟然不在，吓跑了？”包裹的跟木乃伊一样的何加爵，冷声喝道：“周怅，郑陆，你们两个给本少爷滚出来。难道，还让本少爷把你们抓出来不成？”

　　陈青帝离开了，何加爵心中很是不爽，但是，这个仇他不能不报。决定，先教训周怅和郑陆。

　　而且，以何加爵能够跟他老娘有一拼的性格，但凡是跟陈青帝有关系的人，他是绝对都不会放过的。

　　周怅和郑陆，必遭殃。

　　“给老娘快点滚出来。”见到脸色不好看的周怅和郑陆站了起来，窦江红怒声喝道：“告诉我，陈青帝那个狗杂种哪去了？”

　　“不知道。”周怅和郑陆走了出来，齐齐摇头。

　　“啪啪……”

　　窦江红抬起手，直接给了周怅和郑陆一人一巴掌。周怅和郑陆的脸上，快速的出现了五个血红的手指印。

　　“陈青帝到底在哪？”窦江红揍完之后，怒声吼道：“你们最好告诉我，不然的话，老娘饶不了你。”

　　“不知道。”周怅和郑陆再一次的摇头。

　　“妈的，你们不知道？”一旁的何加爵怒喝一声，一脚踹在了郑陆的小腹，怒声喝道：“给本少爷打，打到他们什么时候告诉老子，陈青帝在什么哪为止。”

　　“是，何少！”那四名何加爵的打手，阴森的一笑，搓了搓手，快速围了上去，对着周怅和郑陆就是一阵拳打脚踢。

　　不过，周怅和郑陆一句话也没有说。

　　虽然说，陈青帝在离开的时候交代，如果有什么事情，要他们第一时间给陈大少打电话。

　　什么事情？

　　还不是指的，何加爵来学校报复的事情？

　　不过，周怅和郑陆并没有按照陈青帝的意思去办。因为他们知道，就算给陈大少打电话，让陈青帝来了，无非也就多一个挨揍的。

　　被揍的兄弟，越少越好。

　　何必让陈青帝也来陪着他们一起挨揍呢？

　　虽然，他们经常说，就算帮不上什么大忙，但帮着挨几拳，挨顿揍还是能够做到的。

　　挨揍，又不要什么背景，咬牙挺住就行。

　　嘴上虽然这么说，如果真是谁出事，明知道不是对手的话。也决计不会有谁，会通知自己的兄弟，让自己的兄弟跟着自己一起挨揍。

　　反正这一顿已经跑不了了，周怅和郑陆两人，也不想让陈青帝来了被揍。

　　还有就是，在郑陆和周怅看来，也就是一顿揍，让何加爵报复一顿。他们的背景虽然不及何加爵，但却也小有背景，量何加爵也不敢弄死他们。

　　只要不死，被揍一顿又如何？

　　咱不是也把何加爵虐了一顿吗？

　　虽然陈青帝身手不错，但是，没看到来了四名警察，还都配着枪呢吗？

　　再说了，人家窦江红可是药监局局长的夫人，副部级的官太太。面对这样级别的人，那决计不是武力所能够解决。

　　“局长夫人，这……这里是学校，先意思下就行，影响不好。”这时，一名警察走到窦江红面前，压低声音说道：“直接带回局里，慢慢审问。”

　　“哼。”窦江红冷哼一声，并没有说什么。不过，却也默许了这名警察的做法。

　　“这里是学校，不能打架，都给我住手。”这名警察正气凛然，一脸嫉恶如仇的摸样，说道：“把他们全都给我带回去。”

　　班级里的那些学生，齐齐翻了个白眼。么的，不能打架？草，你们之前都是瞎子？没看见吗？

　　再说了，谁他妈的是打人的？人家周怅和郑陆是被打的好不？

　　整个班的人，都为之愤怒，不过，却有一个人，冷笑不已。那便是，野战事件的女主角，麦花碧了。

　　麦花碧非常的痛恨陈青帝，而周怅和郑陆又是陈青帝的兄弟，看到周怅和郑陆被揍，她当然高兴了。

　　没有任何的同情。

　　此时，躺在地上的周怅和郑陆，鼻青眼肿，全身都是鞋印，摸样真的不太好看。

　　“呸……”周怅吐出了一口带血的唾沫，扬了扬眉头，不屑的说道：“何加爵，你的这四个狗，今天没吃饭吗？怎么跟软脚虾一样？”

　　“他妈的，还什么体育组的，个头挺猛，原来都是空架子。”郑陆也艰难的爬了起来，全身疼的厉害，却依然呲牙咧嘴的说道。

　　“妈的，找死……”何加爵顿时怒火中烧，刚要让他的四个打手继续动手。

　　却在这时，那名警察猛然喝道：“把他们全都给我带走。”

　　一个小时之后，周怅和郑陆被待到了某警局的审讯室之中。四名警察，退了出去，同样也关闭了闭路电视。

　　药监局局长夫人，要教训周怅和郑陆。这四名警察也不好说什么，一切都交给窦江红。

　　不过，在临走前，他们还是提醒了一句：周怅和郑陆都有点身份，不要搞出人命来。

　　……

　　“恩？”

　　阳春医院，吕不凡的病房，保护吕文的四名高手齐齐皱了眉头。因为，他们感受到了一丝波动。

　　“是忍者刺客”其中一名保镖，低声说了一声，快速的将吕文挡在身后。

　　其他三名高手，也快速围了过来，将吕文包围在其中。

　　至于吕不凡的安全，那不是他们的职责。他们唯一负责的，就是吕文的人身安全，而不受到伤害。

　　除非自己也被杀了。

　　“砰砰……”

　　在同一时间，六名高手快速冲进病房之中，将躺在病床上的吕不凡围在了其中。

　　他们的使命就是保护吕不凡。

　　而且，他们也都感受到，前来的忍者实力很强。不然的话，他们不会全都出动。

　　“好戏要开始了。”早已经潜伏在暗处的陈青帝，眉头一挑，看着眼前的一切。不过，他心里却极为的震惊。

　　没想到，吕文和吕不凡的保镖，竟然能够这么快就感应到，有忍者到来。

　　这份敏锐，那绝对不是一般的高手所能够拥有的。唯有那些，从死人堆里爬出来的人，才会如此。

　　对危机，有着特殊的感应。

　　陈大少清楚的知道，吕文和吕不凡的保镖，能够发现精英忍者的到来，就是这种，对危机的感应。

　　“恩？”陈青帝突然皱了皱眉头，心头抽了一下，心中忍不住暗道：“难道是郑陆和周怅出事了？”

　　“没给我打电话，应该没事。”陈青帝小心的掏出手机，确认了一下并没有未接来电，摇了摇头，不再多想，屏住呼吸，“要动手了。”

　　这些人都是高手，就算是陈大少也不得不小心。要是被发现，那可就不好了。

　　……

　　“妈的，你到底说不说，陈青帝那个狗杂种在什么地方？”警局的审讯室中，何加爵一把抓住周怅的脖子，怒声吼道：“现在给陈青帝打电话，叫他来，老子可以把你当屁一样，放了。”

　　“呸！”周怅满脸不屑，直接对着何加爵的脸，吐了一口吐沫。

　　何加爵本身就又伤，行动也不利索，再加上他也没有想到，周怅敢如此做。果断的被吐了一口唾沫，还带着血。

　　“妈的，找死。”何加爵一拳打在了周怅的脸上，怒声喝道：“给我打，往死里打！”

　　至于那四名警察的交代，何加爵根本就没有放在心上。报复，发泄，这才是他何加爵现在要做的。

　　而窦江红也是冷眼旁观，并没有阻止的意思。在她看来，就算弄死了周怅和郑陆也没有什么大不了的。

　　还有什么事情，是药监局局长，这个副部级的高官摆平不了的？

　　敢打伤她的儿子，不管是谁，她窦江红都会让对方，付出惨重的代价。

　　“是，何少。”四名打手的作用，那就是打人。而且，他们也很喜欢如此。

　　四个人齐齐动手，快速的将周怅和郑陆放倒在地。然后，四个人拳打脚头，就像是疯了一般，疯狂的对周怅和郑陆进行攻击。

　　这四个人，可全都是体育组的人。能够被何加爵看上，收为打手，那绝对都是有道理的。他们动起手来凶狠无比，每一次出击都非常的狠辣。

　　周怅和郑陆连连遭受四人的攻击，已经开始感觉到头晕目眩起来。别说他们不敢还手，就算是想还手，也没有还手的能力了。

　　唯一能够做的，就是本能的抱着头，缩在地上，承受四名打手狂风暴雨般的殴打。

　　“妈的，这样打怎么行？”这时，何加爵抽出皮带，对着郑陆的脑袋，就狠狠的抽了一下。

　　“啪！”

　　皮带头那可是铁的，就这么一下，郑陆的脑袋直接被打破，鲜血瞬间涌了出来。

　　“这样才够味。”何加爵残忍的说道：“都给老子这样打。”

　　“是！”

　　四名打手阴险的笑了起来，齐齐照做，抽出了自己的皮带。一手提着裤子，一手拿着皮带，对着郑陆和周怅就是一阵乱抽。

　　啪啪啪……

　　皮带头抽打在郑陆和周怅的身上，发出一阵阵脆响。脑袋，脸部全身上下，都比抽破，鲜血染红了他们的身子。

　　“他妈的，老子让你们嘴硬。”何加爵拿起皮带，也跟着一阵乱抽起来。

　　“宝贝儿子，你就别动手了。”窦江红快速上前，拉住何加爵一脸担心的说道：“你身上有伤，被弄疼了自己，累着。”

　　窦江红看着周怅和郑陆被打的跟血人一样，脸上没有任何的同情，只有凶残之色。

　　她所关心的不是周怅和郑陆的死活，而是怕累着自己的宝贝儿子，何加爵。

　　这时审讯室的门被打开，四名警察怕把事情闹大了，弄出了人命，是进来看情况的。

　　然而，当他们看到周怅和郑陆的摸样，一个个的心头狂颤。饶是他们经常打人，也没有见过如此残忍的。

　　“局长夫人，让他们别打了，再打下去会死人的。”其中一名警察倒吸一口凉气，忍不住说道。

　　“哼，不要打了。”一脸横肉的窦江红，冷声说道：“把他们全都给弄起来，我要问问，陈青帝在什么地方。”

　　在这一刻，窦江红关心的是陈青帝在哪里，根本就没想过，要将周怅和郑陆送进医院。

　　而以周怅和郑陆的伤势，不在病床上趟几个月，那是决计别想下床的。


第149章 后悔与不后悔

　　“你大爷我不知道。”周怅嘿嘿一笑，眼睛已经睁不开了，双手本能的抱头缩在了一起。

　　不过，他的嘴巴却硬的很。

　　“哈哈，你这个大爷都不知道，我这个老子也不知道。”同样缩成一团，全身是伤的郑陆竟然还能笑出来。

　　他们的伤势虽然重，但也都只是皮外伤，并没有受伤内伤。虽然疼的不能动，但还是能够说话的。

　　不过，周怅和郑陆开口说话，却都齐齐倒吸一口凉气。被群殴的时候，因为痛的过度，继续被打虽然痛，却也习惯了。

　　现在人家停下来了，他们开口说话，牵动了伤口，还真不是一般的痛。

　　“妈的，老娘让你嘴硬。”窦江红愤怒的上前，一脚踹在郑陆的后背上，怒声喝道：“给老娘继续打，打死了老娘扛着。”

　　“局长夫人，息怒，息怒。”其中已经警察，连连上前阻止。这要是再让打下去，非得出人命不可。

　　没看见，郑陆跟周怅现在都跟血人一样，躺在地上动都不能动？

　　稍微动一下，那都是钻心的疼。

　　“局长夫人，你听我说，这样打下去也不是办法。就算把他们打死了，局长夫人你虽然不怕，但一样还是问不出陈青帝的下落不是？”这名警察的脸上，堆满了笑容说道：“他们既然是陈青帝的兄弟，在他们的手机里，说不定就有陈青帝的电话。直接给陈青帝打个电话，让他过来不就行了？”

　　“他们一个个的嘴巴都这么硬，讲义气，那陈青帝应该也差不多。”这么警察嘿嘿一笑，说道：“陈青帝的兄弟被我们抓了，他知道了，肯定会赶来的。”

　　“那你还楞着干什么？还不敢进把他们的手机拿出来，看有没有陈青帝的电话。”窦江红泼妇骂街的吼道。

　　“是……是。”这名警察连连点头，招呼另外一名警察，上前去翻周怅和郑陆的身。

　　一听到要找他们的手机，郑陆和周怅全身虽然剧痛无比，动一下就是钻心的痛。但是，他们还是毅然决然，没有任何犹豫的将手护在了自己装手机的口袋。

　　手机，他们无所谓，不值钱。

　　关键是，手机里真的有陈青帝的电话号码。

　　在这一刻，郑陆和周怅都无比后悔的在今天，跟陈青帝要手机号码了。

　　他们跟陈青帝要号码，为的是好联系。怎么也没有想到，这手机号码却成为了让陈青帝也糟害的祸源。

　　“哈哈，看他们紧张的样子，他们的手机里一定有陈青帝的号码。”那两名警察，在内心深处，深深的松了口气。他们真怕窦江红继续打下去，把人给打死了。

　　人家窦江红是药监局局长，副部级高官的太太，不怕。但他们算个屁？只是一个小警察罢了。

　　他们的背景，还不如人家郑陆和周怅呢。

　　人没打死，有药监局的局长，何知明罩着，不会有什么事。毕竟，他们是替何知明的儿子出气，把人抓来的，也没有动手打。

　　但是，如果人死了，事情闹大了，他们也将会成为替罪羔羊。当然，那四名何加爵收的打手，也难逃其难。

　　黑锅这种东西，都是要有人来背的。

　　而背黑锅的，往往都是没权没势的人专利。

　　“小子，不想死最好把手松开。”其中一名警察，对着周怅怒声喝道。

　　“他妈的，不识好歹，老子这是在救你们。”另外一名警察也是愤怒不已，用力的抓开郑陆的手。

　　无论是郑陆，还是周怅，他们都用出了吃奶的劲，忍着钻心的剧痛，捂住他们的手机。

　　“撕撕……”

　　郑陆和周怅的裤子口袋，齐齐被扯烂，两名警察方才将他们的手机拿了出来。

　　而郑陆和周怅脸色，也都为之巨变。当然，满脸是血，是伤的他们，就算脸色再难看，别人也看不出来。

　　“这……”当两名警察费了巨大的力气，拿出了周怅和郑陆的手机，却齐齐傻眼了。

　　手机已经被坏了，屏幕也全碎了。

　　“这什么？拿来给老娘看看。”窦江红上前一步，夺过手机一看，顿时愤怒无比，直接将手机狠狠的摔倒了一边。

　　随即，窦江红转身就给那四名打手一人一巴掌，怒骂道：“你们连打个人都不会打，老娘让你们打人，把手机怎么也给打坏了？”

　　那四名打手心中那叫一个委屈，不过，他们却不敢说什么。敢顶一句，只怕他们的下场将会比周怅和郑陆更惨。

　　而那四名警察，齐齐唏嘘不已，暗中伸手抹去了额头的冷汗。

　　“傻逼……”这时，郑陆和周怅齐齐开口骂了一声，然后晕死了过去。不过，在他们的脸上，却充满了讽刺和松了口气的笑容。

　　手机坏了，找不到陈青帝的电话，陈青帝至少在今晚不会挨揍了。

　　郑陆和周怅，都清楚的知道，以窦江红的性格，不抓到陈青帝决计不会罢休的。这也就意味着，陈青帝的被惨揍一顿那是逃不掉的。

　　他们也都清楚的知道，如果他们将陈青帝叫来，最多也就是被修理一顿，但决计不会被揍的这么惨。

　　但是，无论是郑陆和周怅，都不愿意出卖自己的兄弟。

　　哪怕只是，为了让陈青帝晚挨揍一天，甚至只是几个小时。付出这么惨重的代价，他们也不后悔。

　　就算是再给他们一次机会，他们依然会如此做。

　　唯一让他们后悔的是，今天晚上在食堂吃饭，宰陈青帝的那一顿，还不够。

　　么的，揍的也太狠了。

　　之前那一顿，实在是有点不太够啊。我们宰你一顿的狠度，只是被揍的鼻青眼肿，没有达到皮开肉绽的程度啊。

　　这是周怅和郑陆后悔的。

　　宰陈青帝的一顿，太留情了。

　　……

　　阳春医院，被佐藤中干派来的六名忍者，其中有四名已经被吕家的高手斩杀。而那两名精英忍者，也都纷纷受点伤。

　　可怕的是，保护吕文和吕不凡的十名高手，只有两个人，受了点轻伤，其他人屁事都没有。

　　那两个人受伤，完全是那两名精英忍者打伤的。同样，那两名精英忍者，也付出了代价。

　　至于那四名被斩杀的忍者，简直就是他妈的炮灰。

　　一上来，处于隐身状态的他们，还能稍微造成点威胁。不，根本就不叫威胁，是吸引一些注意力。

　　隐身一旦被破，直接变得跟渣渣一样。只是勉强支撑了十几招，就齐齐被灭杀。

　　吕家的十名高手，也只是出动了六人。剩下的四人，分别留下保护吕文和吕不凡。

　　即便如此，那也是大获全胜。

　　现在，那四名忍者已经被杀。剩下的两名精英忍者，瞬间变得苦不堪言，被六人围攻，几乎没有什么还手之力。

　　“撤！”

　　突然，已经精英忍者喝了一声，然后不做任何的闪躲，快速扑了上去，将那六人短暂的拦住。

　　“八嘎！”

　　另外一名精英忍者，双目充血，但他知道，现在不是冲动，拼命的时候。咬了咬牙，四周冒起了黑雾，快速离开。

　　很显然，第一名精英忍者，要用自己的性命，来争取一丝，让他的同伴逃跑的机会。

　　继续打下去，他们知道，决计不会有任何一个人能够活着离开。

　　“想走？”

　　保护吕文的其中一名保镖，怒喝一声，快速向逃走的那名精英忍者攻击而去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　那名逃走的精英忍者并不闪躲，硬生生的承受了，吕家高手保镖的一击。吐出了一口鲜血，头也没回快速逃遁。

　　这个时候，想要再将那名逃走的精英忍者拦下，那已经是不可能的了。

　　毕竟，逃走的那名精英忍者跟他们的实力相当，又在拼命逃走的情况下，想要拦住，的确很难。

　　“将他拿下，不要杀了他，留活口。”吕文猛然开口，他想知道，到底是什么人要他们来刺杀吕不凡。

　　如果只是刺杀他吕文，吕文还不至于如此的愤怒。刺杀的是他的宝贝孙子吕不凡，那绝对让吕文愤怒到了极点。

　　被困住的那名精英忍者，见到自己的同伴逃走，松了口气。

　　已经重伤的他，清楚的知道自己逃跑无望，必死无疑。而且，一旦被擒住，就算是想死都难。

　　“嘿嘿……”

　　只听这名精英忍者嘿嘿一笑。一咬牙，咬破了镶嵌在牙齿中的毒药。

　　“砰！”

　　这名精英忍者摔倒在地，嘴角流着黑血，气绝身亡了。

　　潜伏在暗处的陈青帝，此时并没有看这些。因为，他总感觉有什么不好的事情发生。

　　他在想，是不是郑陆和周怅出事了。

　　可是，怎么一直没有打电话来？

　　这也使得陈大少走神了。

　　“什么人！”

　　正在这时，其中一名吕家高手猛然冷喝，目光落在了陈青帝潜伏的地方。

　　“心乱了，不小心被发现了。”陈青帝摇了摇头，深吸一口气，嚣张无比的走了出来，“妈的，你叫个屁？把老子吓一跳。”

　　“陈青帝！”吕文双目一凝，低沉的叫道。

　　“是老子，怎么，想老子了？”陈青帝眉头一挑，走了过去，赫然看到了地上的尸体，惊悚的吼道：“哇靠……你们……你们这……杀人了啊。”

　　“吕文，老子……老子下次再来找你……”脸色苍白的陈青帝，撒腿就跑。

　　“不用。”见到有人要拿下陈青帝，却被吕文开口阻止。

　　拿下陈青帝有什么用？难道还想杀人灭口不成？他吕文虽然很想杀了陈青帝，但他敢吗？

　　很显然，他吕文不敢。

　　“他是什么时候来的？”吕文也不知道是怎么的，突然就问出了这么一句。

　　“应该是刚到，然后就被我发现了。”那名发出陈青帝的高手说道。

　　离开医院的陈青帝，总感觉不对，取了车之后，就急速的向中医学院赶去。

　　然而，当他来到中医学院却听说，郑陆和周怅被抓走了。

　　陈青帝的脸色，顿时阴沉无比。


第150章 你们全都要死

　　“被抓走了？”陈青帝心头一颤。他知道，抓走郑陆和周怅的人，必然是何加爵带来的人。

　　他们是要报复。

　　“是何加爵和他妈妈，带着警察抓走了他们。而且，还是先揍了一顿才带走的。被揍的，那叫一个惨。”麦花碧唏嘘不已，幸灾乐祸的说道：“你还是快点去吧，如果去晚了，只怕你就可以替郑陆和周怅收尸了。”

　　麦花碧还是有点背景的，刚好认识是哪个警局的人抓走了郑陆和周怅。而她之所以告诉陈青帝，就是要借助窦江红的手，狠狠的教训陈青帝一顿。

　　陈大少不知道在哪个警局，找不到，怎么被揍？

　　要知道，麦花碧可是非常痛恨陈大少滴。

　　对于麦花碧的态度，幸灾乐祸的摸样，陈青帝虽然愤怒，却没有那个时间跟她计较。不然的话，陈大少决计会狠狠的给她一个巴掌。

　　“如果我兄弟出了什么事，你们全都要死。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，一转身，快速向楼下跑去。

　　见到陈青帝离开，麦花碧更是冷笑连连，“你虽然能打，但是，那里可是警局。警察都是佩带手枪，能打有什么用？”

　　麦花碧感觉很痛快，很开心。她貌似已经想象到了，陈青帝被打残，甚至是被揍死的摸样。

　　一种莫名的快感，涌向麦花碧的心头。

　　“嗡……”

　　开着白色辉腾的陈青帝，将油门踩到了底。全身弥漫着庞大杀气的他，催动体内的灵气，将自己的架势技术，发挥到了前所未有的极限。

　　从中医学院，赶到麦花碧所在的警局，在正常的情况下，需要一个小时才能够赶到。

　　一个小时？

　　这对陈青帝来说，实在是太长。哪怕只是一秒钟，也太长，太长……

　　在冲出中医学院之后，陈青帝就没有减速。不仅如此，还在不断的加速。

　　十分钟后，陈青帝来到了警局。

　　一个小时的路程，陈青帝只用了十分钟的时间。从而可见，陈大少是多么的着急。同时，也将驾驶技术，发挥到了极致。

　　“千万不要出事！”陈青帝快速下车，阴沉着脸，神识快速散开，寻找郑陆和周怅。

　　“找死。”陈青帝已经感觉到，周怅和郑陆的呼吸变得很弱。不用问了，肯定是被打的非常的惨。

　　“你是什么人，干什么？”陈大少刚进入警局，一名警察猛然怒声喝道。

　　他做了这么多年的警察，从来没有见过任何一个人，竟然会如此嚣张的冲进警局。

　　“滚！”

　　陈青帝低喝一声，直接一脚踹了过去。那名警察还不知道是怎么回事，就感觉胸口上剧痛无比，整个人直接倒飞而出。

　　同样，他怎么也没有想到，竟然有人的胆子会如此之大，公然袭警，还是在警局里。

　　当其他警察，反应过来的时候，却发现，此时哪里还有陈青帝的身影啊？

　　难道是见鬼了？

　　“把他们给老娘弄醒了，继续打。”陈青帝刚来到审讯室外，就听到窦江红残忍的怒吼声。

　　“砰！”

　　一声巨响猛然响起，审讯室的门，直接被暴力的踹开。一脸煞气，全身弥漫着庞大杀气的陈青帝，赫然出现在门外。

　　当陈青帝看到审讯室内，郑陆和周怅的摸样，全身巨寒无比，目眦欲裂，表情也变得无比狰狞起来。

　　这可是，生生的被打晕过去的。

　　这一幕，使得陈青帝的杀气更胜！

　　审讯室的门，突然被暴力的踹开，那四名刚要弄醒周怅和郑陆的打手停了下来。

　　同时，所有人齐齐回头，看向站在门外的陈青帝。

　　“妈妈，他就是陈青帝，就是他把我打成这样的。”何加爵见到陈青帝，残忍的吼道：“妈妈，我要杀了他。”

　　陈青帝才是正主，才是何加爵最想收拾，打残，打死的人。现在陈青帝来了，何加爵心中那叫一个兴奋。

　　“砰！”

　　一声，陈青帝走进了审讯室，将审讯室的门狠狠的关上反锁。

　　在审讯室的灯光下，陈青帝那张充满杀气的面孔，因为杀气太甚，面部的肌肉也变得扭曲起来。

　　血红色的眸子中，散发着让人不寒而栗的杀意。

　　杀！

　　陈青帝动了杀心。

　　在整个审讯室之中，都充满了恐怖，狂暴的杀气，四名警察的脸色为之巨变。他们只感觉自己的胸口就像是压了一座大一样，就连呼吸都很是困难。

　　何加爵和那四名打手，以及窦江红感觉全身巨寒无比，如同坠入了冰窟一样，竟然一下子没了动静。

　　“你想干什么？”其中一名警察，快速的掏出了配枪，怒声吼道。

　　其他三名警察全身一震，清醒过来，不敢有丝毫怠慢，也快速掏出腰间的配枪，齐齐将枪口对准陈青帝。

　　陈青帝所散发出来的杀气，实在是太吓人，太恐怖。唯有拿出枪，指着陈青帝，这四名警察，才能够找到一丝的安全感。

　　对于那四名警察，陈青帝根本就没有放在眼里。而陈大少的目光，则是落在了，周怅和郑陆的身上。

　　周怅和郑陆全身是血，双手死死的护在裤子的口袋上。再加上，一旁的两部，被摔烂的手机。

　　陈青帝心中一寒，知道，他们在晕死之前，都在保护着他们的手机。

　　因为，在他们的手机中有他陈青帝的电话。

　　他们是在保护陈青帝。

　　已经被揍成了这样，竟然还在保护陈青帝。直到最后一刻，他们依然在坚持保护陈青帝。

　　一瞬间，陈青帝什么都明白过来了。

　　周怅和郑陆没有给他打电话，不是没有出事，而是在保护他陈青帝，不想让陈青帝也被抓来打。

　　虽然说，周怅和郑陆明明知道，即便他们如此做，也只能够保护陈青帝一天，甚至只是几个小时。

　　但是，他们依然如此做了。

　　义无反顾的做了。

　　再看看周怅和郑陆的头部，脸部，身上，随处可见的清晰伤口，猩红的鲜血，不断的从伤口里渗出来。

　　他们整个身子，都被鲜血染红了。就像是刚从血泊之中，爬出来的一样。

　　这一切，都是为了保护他陈青帝造成的。

　　保护他陈青帝。

　　“周怅，郑陆……”陈青帝感觉自己的心，就像是被千万根针狠狠的扎一样，刺痛无比。他的鼻子一酸，泪水忍不住流了下来。

　　这是陈青帝，来到地球第一次流泪。同时，也是陈青帝这两世来，第一次流泪。

　　“你们……全都要……死！”陈青帝充满浓浓杀意的目光，一扫审讯室内的众人，无比冰冷的低声嘶哑吼道。

　　“陈青帝，你……你想干什么？这里是警局，不是你能乱来的地方。”何加爵虽然有一个副部级老子，平时也嚣张跋扈惯了，一般人从来都不放在眼了。

　　但是，何加爵什么时候感受过如此浓烈的杀气？瞬间就被，陈青帝散发的杀气，和狰狞的表情吓住了。

　　何加爵的双腿，被吓得不断弹琵琶不说，说话也是底气不足，声音颤抖，充满了恐惧。

　　望着一脸狰狞的陈青帝，感受着陈青帝身上弥漫着的滔天杀意，蛮横霸道，泼辣的窦江红直接被吓傻了。

　　那四名手握着枪，对准陈青帝的警察，手心中已经全都是冷汗，全身都在不断的打哆嗦。

　　至于那四名打手，早已经吓的全身发软，整个身子都在摇摇晃晃，站立不稳，随时都可能瘫倒在地。

　　“咔咔咔……”

　　连续四声，骨头被折断的脆响猛然响起。

　　那四名持枪对准陈青帝的警察，还不知道怎么回事，只感觉眼前一花。随之，自己的手臂上，传来剧痛。

　　持枪的手臂，断了。

　　被陈大少给折断了。

　　“啊啊啊……”

　　四名警察在同一时间，发出了如同杀猪一般的嘶吼，抱着自己的手臂，倒在了地上。

　　手臂被硬生生的折断，就算这四名警察是经过特殊训练的，也承受不了。他们的整个身子都在不停的抽搐，没有晕死过去，就已经非常不错了。

　　放倒了四名警察，陈青帝一步步的向窦江红和何加爵靠近。

　　一步，两步，三步……

　　“你……你要干什么？”窦江红面无血色，颤抖的声音之中，充满了浓烈的恐惧。

　　“砰！”

　　没有任何的回答，陈青帝一脚踹在了窦江红的腹部，直接将她踹飞，狠狠的摔在了审讯室的桌子上。

　　“轰！”

　　审讯室的桌子，瞬间被打烂，窦江红连连吐出数口鲜血。然而，她却没有晕死过去。

　　没有陈青帝允许，想要晕死过去，那都是一种奢望。

　　见到这一幕，那四名早已经软了的打手以及何加爵，直接瘫倒在地，惊恐的看着这一切。

　　“你们就是用这个，打我兄弟的吧。”陈青帝捡起地上，一条沾满了鲜血的皮带，缓缓的走到被踹翻倒地的窦江红面前。

　　“你……你知不知道我是谁？我是药监局局长的老婆，你竟然敢打我……啊……”窦江红的话，尚且还没有说完，就发出了惨叫。

　　“啪啪啪……”

　　陈青帝挥动手中的皮带，疯狂的向窦江红的头上，脸上，砸去。

　　同时，陈青帝还动用了灵气，附着在皮带之上。要让窦江红时刻保持清醒状态，决计不能让她晕死过去。

　　“啊啊啊……”

　　杀猪的叫声，连连响起，窦江红恨不得立即晕死过去。但她却惊悚的发现，越是被打，她的精神就越加的旺盛，对痛苦的感知越来越敏锐。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在这时，外面响起了砸门的声音。

　　“开门，你快住手，有什么事情好好说。”外面的警察反应过来，冲了上来。

　　透过玻璃，看到里面的情况，齐齐都倒吸了一口凉气。同时，他们也都无比的着急了。

　　要知道，现在被打的可是药监局局长的老婆，副部级夫人啊。

　　出了什么意外，他们可搭档不起啊。

　　“啪！”

　　一声轻响，陈青帝将手中的皮带丢在了地上。

　　就在众人松了口气的同时，陈青帝却拿起了一根，桌子被砸烂之后的粗木块。


第151章 动，则残！伤，则死！

　　“你要干什么？快速住手，再不住手，我们要开枪了。”在门外的警察，见到陈青帝竟然拿起了长木板，顿时急了。齐齐掏出了配枪，透过玻璃对准陈青帝。

　　“谁再敢说一句话，谁死！”陈青帝头也没回，手持木板，看着躺在地上，已经血肉模糊，满脸惊恐的窦江红。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　骨头断裂的声音清晰的传出，窦江红发出凄惨的叫声，嗷嚎狂叫，肥胖的身子，不停的抽出。

　　站在门外的警察，全都傻眼了，手中虽然有枪，却都在不停的颤抖。

　　他们不敢开枪，被陈大少的吓到了。

　　哪怕是手中有枪，他们也不由的认为，根本就伤不到陈大少，更别说是杀了陈青帝了。

　　而且，人家陈青帝已经说了，谁敢再说话，谁就死。

　　在他们看来，全身弥漫着浓烈杀气，残忍无比，如同杀神一般存在的陈青帝，那绝对是能够做出来的。

　　看着手中已经打断了木板，陈青帝摇了摇头，貌似对木板的坚硬程度很不满。

　　随即，陈青帝抬起脚，狠狠的踩在了窦江红的膝盖上。

　　“啊……”

　　只见窦江红的骨头，已经刺出了肉，露出了带血的森然白骨。而窦江红的惨叫声，也变得更加的剧烈。

　　整个身体，抽出的更加厉害。

　　这时，黄色，带着骚味的液体，从窦江红的身下溢了出来。这让陈青帝，不由的皱了皱眉头。

　　“咔咔……”

　　一连串的骨头断裂的声响，连绵响起，窦江红的四肢骨头，全都被陈青帝打断，变成了粉末。

　　练气五层修为的陈青帝，真要是想要打断你的骨头，让你的骨头变成粉末，那还不跟玩的一样。

　　“噢噢噢……”

　　窦江红已经被抽的破烂的脸，扭曲成了一团，疯狂的吼叫。她是多么的希望，自己能够晕过去。然而，她惊惧的发现，就连晕死过去，也是一种奢求。

　　外面的警察，被陈青帝的手段，吓得脸色苍白无比。感到全身巨寒无比，如坠冰窟，不停打着寒颤。

　　太残忍，太残暴了。

　　“现在该你们了。”陈青帝目光一扫，貌似对继续打窦江红失去了兴趣，目光落在了何加爵和那四名打手的身上。

　　至于晕死过去的周怅和郑陆，在陈大少刚进来的时候，就暗中动用灵气检查了一下。伤势很吓人，却没有生命危险。

　　不然的话，陈大少连教训这些人的功夫都没有。他们一百条命，也决计抵不上，陈青帝兄弟任何一个人命重要。

　　还有就是，在陈青帝赶来的时候，他就立即给李尤打了电话。陈大少相信，李尤很快就到了。

　　陈青帝身子连动，狠狠的在那四名打手的胸口踹了一脚。只听咔嚓一声，胸骨被踹断，直接插入了心中。

　　四名打手，头一歪，全死了。

　　见到这一幕，何加爵惊恐万分，险些被吓晕了过去。

　　杀人了。

　　陈青帝是真的杀人了。

　　何加爵现在还清楚的记得，陈青帝刚开始所说的话：你们，全都要死！

　　你们，全都要死！

　　这其中的你们，可是包括他何加爵的啊。

　　“不……不要……不要过来。”何加爵惊恐的连连嚎叫，整个身子不断的向后挪动。

　　“找死！”

　　陈青帝眉头一挑，随即身子一动，快速向那四名被打断手臂的，其中一名警察攻击而去。

　　“碰！”

　　“咔擦！”

　　“轰！”

　　连续三声不同的响声，那名被打断了一只手臂，却拿起枪想要对陈大少开枪的警察，被陈青帝一脚踢断的脖子。

　　这名警察，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，头一歪，倒在了地上。

　　直到死的那一刻，他都想不明白，陈青帝为什么会发现。难道，这个陈青帝的后面，也有眼吗？

　　他不知道，也想不通。

　　“你们也都去死吧。”陈青帝冰冷的声音响起。

　　陈青帝知道，如果不是这四名警察将抓周怅和郑陆抓到了警局，关进了审讯室，周怅和郑陆怎么会被打现在的摸样？

　　所以，他们四人，必须死。

　　要知道，陈青帝在一进来的时候，看到周怅和郑陆被打的摸样，就说过：这里的所有人，全都要死。

　　说到就要做到。

　　这就是上一世的陈青帝，也是这一世的陈大少。

　　一人一脚，干净利落，剩下的三名警察，无一例外，全都被陈青帝斩杀。

　　他们应该感到庆幸，庆幸自己能够死的如此痛快。当然，跟那四名打手相比，他们还是受了点罪的。但是，跟窦江红和何加爵相比，他们是多么的幸福。

　　见到陈青帝的手段，外面的警察更加的肯定，他们手中虽有枪，却决计不是陈青帝的对手。

　　有些人，不是区区一杆枪就能够杀的了的。

　　而且，他们也没有人敢去冒那个险。

　　难道你没看见，就有一个警察，想要背后给陈青帝一枪，却被陈青帝发现，瞬间杀了吗？

　　“杀人了，杀人了……”何加爵惊恐无比，疯狂的吼道：“我……我爸爸是药监局局长，你不能杀我。不然……不然我爸爸一定不会放过你，你会死的很惨。”

　　“我知道。”陈青帝双眼眯成了一条直线，脸上露出了残忍的笑容，“因为你的老子是药监局的局长，所以，我要给你好好的照顾。就像你那个，如肥猪一样的妈妈一样。”

　　“咔嚓！”

　　陈青帝抬起脚，一脚踹在了何加爵的左腿上。伴随着骨头断裂粉碎的声音，何加爵的身子猛然一震，张大了嘴。紧接着，嗷嗷的狂叫起来，直接晕死过去。

　　“咔擦！”

　　又是一脚，何加爵的右腿又被踹断了，骨头变得了渣。剧烈的疼痛，让何加爵从晕迷中行了过来。

　　脸色惨白的吓人，疯狂的哀嚎。

　　对于这一切，陈青帝根本就没有放在眼里，根本就不在乎。像是被他的打不是人，而是畜生。

　　畜生！

　　对，在陈大少的眼里，何加爵就是一个畜生。说他是畜生，都是在侮辱畜生。

　　谁敢动他陈青帝的兄弟？

　　动，则残！

　　伤，则死！

　　何加爵不仅动了陈青帝的兄弟，还把他的兄弟打成了那样，他们必须死。不过，只是就这么杀了，太便宜他们了。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　伴随着两声断骨的声音，何加爵的双臂骨头，也被陈青帝打的粉碎。

　　这一次，有陈青帝暗中输入的灵气。没有陈大少的允许，何加爵和窦江红一样，别说是晕过去，这么重的伤，想死都难。

　　“砰砰砰……”

　　正在这时，在审讯室外，响起了一连串闷响。站在门外的一众警察还不知道是怎么回事，全都被干翻。

　　“轰！”

　　一声闷响，审讯室的门被踹开，李尤一脸阴沉的站在外面，看着陈青帝，并没有说话。

　　“你把他们两个，送进最好的医院。”陈青帝指着躺在地上的周怅和郑陆，森然说道：“如果他们出现一丝的意外，哪怕是身上留一块疤，也要把哪家医院砸了。”

　　“是！”

　　李尤应了一声，身子一动，将周怅和郑陆分别夹在双臂之下，对着陈青帝点了点头，转身离开了警局。

　　对于李尤的离开，那些被干翻的警察，虽然愤怒，却没有一个敢上前阻止的。

　　虽然，他们手中都有枪。

　　见到李尤将周怅和郑陆送往医院，陈青帝终于松了口气。一手提着何加爵，一手提着窦江红，将他们丢在审讯室门外。

　　“给那个药监局的局长打电话，晚了就可以为他儿子和女人收尸了。”陈青帝很是平淡，指着一名警察的说道：“给我搬张椅子来，有点累了。”

　　“啊……哦……”被点到名的那名警察，全身巨震，脸色瞬间变成惨白无比，全身都不停的在颤抖。

　　“您……您的椅子。”很快这名警察就搬了一张椅子，用着自己的衣服，不停擦拭，“您……您请坐。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对着那名警察，微微一笑说道：“谢谢！”

　　谢谢？

　　那名警察瞪大了双眼，供着身子愣在哪里，满脸的不敢相信之色。

　　他……他竟然跟我说谢谢？

　　杀神竟然跟我说谢谢？

　　所有人都不相信自己的耳朵，都在怀疑，是不是自己听错了。

　　“不……不用客气……”这名警察可以肯定，那绝对没有听错，而且，还看到陈青帝对他笑，貌似是很友好的笑。

　　“他们可撑不了多久了，没人给那个药监局的局长打电话吗？”陈青帝眉头一挑，淡然的说道。

　　“你们都是死人啊，还不敢进打电话，信不信老娘将你们全杀了？”这时，窦江红忍者剧痛怒声吼道：“我老公来了，一定不会放过你，一定不会放过你……”

　　“妈的，白痴，傻逼，二货，井货……”那些警察都在心底，狠狠的将窦江红鄙视，骂了一顿。

　　丫的，你也不看现在是什么情况，竟然还敢如此嚣张。

　　“那……那个，何……何局长半个小时之内到……”其中已经警察挂了电话，用着颤抖的声音说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，微微闭上了双眼，不再说话，就这么等着何知明的到来。

　　杀了窦江红和何加爵，对陈青帝而言，只是挥手之间的事情罢了，比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　不过，就这么杀了他们，实在是太便宜他们了。

　　伤了他陈青帝的兄弟，死，那是必须死的，不过，绝对不会轻易是死去。

　　因为，陈大少不允许。

　　“是谁这么大胆，竟然敢打老子的儿子和老婆？”二十四五分钟之后，一声怒喝，猛然响起。

　　之间，何知明愤怒无比的带着一队人马，干了过来，怒气冲天。

　　当何知明看到窦江红和何加爵的摸样之后，顿时目眦欲裂，厉声吼道：“是谁，给老子滚出来，老子要杀了他。”

　　“爸爸，是他，杀了他，一定要杀了他。”何加爵见到何知明到来，咬牙启齿，疯狂的吼道。

　　“狗杂种，你死定了，你死定了。”窦江红也跟着狂吠。


第152章 我也给你两条路

　　“小子，就是你把我儿子和老婆打成这样？我看你是不想活了。”何知明无比的愤怒，他的儿子，可就是他的宝贝。

　　至于他的女人窦江红，就算是被人打死了，何知明也不是多么的在意。

　　原本他的老婆很漂亮，但是，现在人老珠黄，胖了不说，还非常的俗气。更让何知明受不了的是，他的老婆太蛮横，太暴发户。在平时出去，何知明都不愿意带上窦江红。

　　窦江红的存在，让何知明感到丢人。

　　谁要是打死了窦江红，何知明明面惩罚，不管怎么了，窦江红终究是他的老婆。

　　副部级夫人。

　　如果被别人弄死了，何知明不表态，找个说法，这面子上也过不去不是？

　　至于暗地里，何知明说不定会大大奖励那个弄死他老婆的人。

　　只是，何知明的最疼爱的儿子，竟然被打成了这样。

　　何知明怒了。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，满脸不屑的说道：“我倒要想看看，你有什么本事。”

　　“何局长……”正在这时，跟着何知明来一名保镖，压低声音说道：“此人的实力很强，就算我们全都加在一起，只怕也不是对手。”

　　“你看审讯室里，被杀的八个人，其中有四个还是警察。”这名保镖，沉吟一声，说道：“看看地上的枪，那四名警察都拿出了枪，但还是被杀了。而此人，却毫发未伤。”

　　不可否认，何知明的这个保镖，观察非常的仔细，也非常的敏锐。

　　至于陈青帝的实力，他虽然不敢肯定，但是，这个局面就摆在了面前。

　　而且，除了陈青帝和那些警察之外，再也没有其他人在。这只能说明，一切都是陈青帝做的。

　　更可怕的是，活着的警察还有这么多。然而，却没有一个敢动手的。

　　这又说明了陈青帝战斗力的强悍，根本就不是枪械所能够对付了的。而且，活下来的警察，肯定是看到了一起。

　　这名保镖清楚的知道，枪械，对一般的人很管用。但是，对那些真正的高手来说，根本就是一个屁。

　　至少，以这名保镖的实力，就不是多么的畏惧枪械。

　　“哦？”何知明能够做到这一位置，当然是一个聪明的人。那名保镖如此分析，让他立即知道，陈青帝是一个狠角色。

　　想要动武力，强行将陈青帝抓走，拿下，那几乎是不可能的。

　　同样，何知明在看到，审讯室内的情况之后，倒吸了一口凉气。开始他因为愤怒，并没有在意，现在看看自己儿子和老婆的摸样，他就忍不住打了寒颤。

　　太狠毒。

　　手段太残暴。

　　再加上，人家陈青帝敢在警局中，打人，杀人，甚至连警察也杀了四个。

　　这又说明了，陈青帝很强。

　　武力，已经奈何不了陈青帝了。

　　那么……只能用何知明自己的权利，官职，来压陈青帝。只要将陈青帝抓走，什么都好办了。

　　而且，何知明知道，他的儿子何加爵虽然平时嚣张跋扈惯了，却也不是一个傻子。

　　从来都不会去招惹，自己招儿不起的人。所以，在何知明看来，陈青帝的背景，决计不如他。

　　陈青帝唯一厉害的就是身手了。

　　你再强的高手，也抵挡不住国家的机器。

　　想到这，何知明深吸一口气，死死盯着陈青帝，冷声喝道：“小子，你是很强，很能打。但是，你知不知道我是谁？”

　　“在这个社会上，一个人的武力再强，没有任何的背景，那也只有死路一条。”何知明冷声说道：“如果你不想死的话，最好不要反抗，束手就擒。”

　　“否则……”何知明阴森的说道：“你把我的儿子和老婆，打成了这样，就算是天王老子也救不了你。”

　　何知明怕啥？

　　别说陈青帝的背景不如他，就算是陈青帝的背后，比他强一些又如何？要知道，他何知明的背后可是还有吕家呢。

　　吕家的家主，吕文，那可是拥有庞大全力，副国级的存在。

　　人家吕家，在商政两界都有着庞大的影响力。门生遍地，到处都是。

　　吕家派系的人，更是庞大无比，绝对是政界的巨头。

　　有这么一个大腿，除了像陈家，袁家，林家，那等超级家族，他何知明怕谁？

　　见到陈青帝不为所动，何知明心中更怒，冷声说道：“我就是药监局局长，副部级的存在。小子，你知道副部级是什么样的概念吗？”

　　很显然，陈青帝有背景。但是，在何知明看来，陈青帝并不知道他何知明到底有多强。

　　副部级，在这座城市有很多，并不算什么。但是，那也要跟什么人比。

　　何知明相信，绝对不是陈青帝身后的背景，所能够比拟的。不然的话，他的儿子何加爵，决计不会去招惹陈青帝。

　　对于这一点，何知明很自信。

　　“药监局的局长？副部级的存在？”陈青帝眉头一挑，“就是你……”

　　“不错。”何知明没等陈青帝说完，直接打断，更加相信，陈青帝身后的背景不咋滴，“现在知道怕了？束手就擒，我还可以饶你一命。否则，不仅是你要死，就连你背后的，你爸爸，妈妈，兄弟姐妹，全都要死。”

　　“陈青帝，你死定了，我爸爸一定不会放过你，你死定了。”这时，何加爵嚣张无比的叫道：“你竟然敢把老子打成这样，我爸爸一定会废了你，一定会让你生不如死。”

　　“何知明，给老娘杀了他，老娘要杀了他全家。”窦江红嘶吼道：“老娘要让他全家，男的做奴，女的做鸡。”

　　“陈青帝是吧？现在只有两条路摆在你面前。”何知明冷笑不已，威胁道：“要么，你受罪，要么，你全家都要死。”

　　何知明根本就没听说过，陈青帝这个名字。更加不会想到，陈青帝就是陈家的，陈大少。

　　所以，何知明根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　如果有人直接称呼陈青帝为陈大少，何知明定然会吓的魂飞胆破，跪地求饶的。

　　连陈青帝的名字，都没有资格知道的何知明，算个屁？

　　“药监局的局长，真的是……很厉害，我真的很怕。不过……”陈青帝话音一转，一脸好奇的说道：“我想问你一个问题。”

　　“你说，能够回答，我定然回答。”在这一刻，何知明认为，陈青帝已经彻底怕了他。

　　只要陈青帝束手就擒，就算何知明回答他一个问题又如何？

　　谁让人家陈青帝的实力强悍，想用武力抓陈青帝，那根本就是不可能的呢？

　　“你是这座城市的药监局局长？”见到何知明点头，陈青帝眉头一挑，很是平淡的说道：“那就是你勒令我的工厂，无限期停业整顿的吧？”

　　“制药工厂不合格，当然要……什么！”何知明话还没说完，脸色瞬间巨变，发出了一声惊呼，“你是……”

　　“不要太激动，我一直都很低调，不想让那些不该知道的知道太多。否则……”陈青帝眉头一挑，很是平淡的说道：“否则，后果会很严重。”

　　“我……”何知明的脸色更加难看，冷汗不的往下流，全身都不断的打哆嗦。

　　要知道，让一个制药工厂，无限期的停业整顿。就在今天，他何知明才干过。

　　在几个小时之后，吕文亲自给他打电话，让撤出命令。

　　对此，何知明那可是记忆犹新的。

　　就算吕文没有给他打电话，何知明也永远都不会忘记。

　　要知道，青帝药业的制药工厂，那可是军界三大巨头之首的陈家产业啊。

　　勒令青帝药业的制药工厂停业整顿，那是多么震撼人心的事情？如果不是吕家交代这么做，何知明这辈子都不敢做出这样的事情。

　　陈青帝？

　　青帝药业？

　　这青帝药业不正是，以陈青帝的名字命名的吗？

　　何知明彻底的肯定，眼前的陈青帝，就是陈家的陈大少。

　　“药监局的局长是吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“事情最后解决了，我没有去找你，而你儿子却惹上了我。”

　　“惹上了我没什么，但你的儿子却打伤了我的兄弟。”陈青帝直接站了起来，冷声喝道：“我陈青帝的兄弟，也是你儿子能动的？还有你那个泼妇女人，她算什么东西？你何知明在老子眼里，又算个屁？”

　　“扑通！”

　　之前还嚣张无比的何知明，直接跪在了地上，想说什么，但却不敢说。

　　人家陈大少可是说，人家很低调的，不想让那些不该知道的他人，知道他。

　　他何知明，敢叫陈青帝陈大少吗？

　　一旦叫出口，这里的所有人，全都知道陈青帝就是陈大少了。

　　何知明清楚的知道，不仅在这里不能说，以后任何人问他，也不能说。

　　不然，那后果可是非常严重的，会死人的。

　　“你……过来。”陈青帝指了指，那名给他搬椅子的警察，淡淡说道：“把你的配枪给我。”

　　“啊……哦。”人家何知明都跪了，他一个小小的警察，算个屁？老老实实的，将配枪小心的交到了陈青帝的手里。

　　“谢谢。”接过枪的陈青帝，再次微笑，感谢了一声。

　　那名警察顿时受宠若惊。

　　之前只知道，陈青帝是一个杀神。他们现在却知道，陈青帝可是一个，连何知明这个副部级的人物，都给跪了的存在啊。

　　“砰！”

　　一声脆响，陈青帝直接将手中的枪，丢在了何知明的面前淡淡的说道：“杀了他们，我可以饶了你一命。”

　　“这……”何知明脸色顿时变得更加难看。

　　“我也给你两条路。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“要么，你亲手杀了他们，你活下。要么，我杀了你们。”

　　“我耐心很有限，给你三秒的考虑时间。”陈青帝冷声说道：“否则，我会亲自动手，让你们何家绝！”

　　何加爵！

　　何家绝！

　　惹上了陈青帝，这名字还真是取对了。

　　“不用这么久。”何知明咬了咬牙，直接的拿起了面前的枪。


第153章 在绝望中死去

　　正所谓，死和尚不死贫道。为了保住自己的性命，就算是亲手杀了自己的儿子和女人又怎么了？

　　儿子，以后可以再生。

　　女人？

　　反正何知明早就不想要窦江红，这个女人了，留着也是丢人。如果不是某些原因，他早就和窦江红离婚了。

　　而且，何知明知道，以他这个药监局的局长，副部级的身份，想要找什么样的女人，找不到？

　　在外面，何知明的小三，小四，小五……一大堆。何知明岂会在乎一个，他本来就厌烦了窦江红的死活？

　　死了，对何知明来说，那更好。

　　只要能够保住自己性命，别说是杀了自己的妻儿，任何事情他都能够做出来。

　　“很好。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“你现在可以动手了，还有，我的耐心真的很有限。”

　　陈青帝当然能够看出来，何知明巴不得让窦江红这个女人死。不过，他却对自己的儿子，很是宝贝。

　　何加爵惹上了他陈大少，更是将周怅和郑陆打成那样，只是杀了他们，又岂能消除陈青帝的心头之恨？

　　陈大少要让何加爵的依仗，骄傲，爸爸，亲手杀了他。

　　你不就仗着你爸爸，是药监局的局长，副部级的高官，才如此嚣张跋扈吗？

　　老子就让你的嚣张跋扈的资本，亲手杀了你。

　　让你在绝望之中，死去。

　　同样，陈大少如此做，对何知明来说，也是一种折磨。

　　儿子犯了错，老子也别想太好受。

　　就像是陈大少在外面惹了祸，哪一次不是军神陈振华被陈老爷子虐？

　　当然，何加爵是没有资格跟陈青帝相比。

　　根本就不是一个层次的。

　　“是！”何知明沉吟一声，从地上爬了起来，走到了窦江红的身前，手中的枪顶在了窦江红的脑门上。

　　趁此机会，杀了陈青帝？

　　且不说，以陈大少的实力，他能不能杀的了。就算真的能，他何知明敢吗？

　　杀了陈青帝，他何知明也必死无疑，决计不会有任何的侥幸，不会有一丝的悬念。

　　别说是他何知明了，就算是吕文杀了陈青帝，也很难活命。

　　跟吕文相比，他何知明算个屁？

　　临死前，拉个垫背的？

　　如果何知明知道，自己必死无疑，一丝活命的希望都没有。把他逼到了绝路，或许他能够干出来这样的事情来。

　　反正都要死，我为什么不拼一下？

　　不杀你陈青帝，我要死。杀了你陈青帝，我依然会死。无论如何都要死，那我为什么不杀？

　　就算是杀了不了，也要杀。

　　然而，人家陈大少说了，给他何知明两条路选择。其中一条，就是让他杀了自己的儿子和老婆，他可以活下来。

　　可以活下来。

　　何知明为什么要拼？为什么要自寻死路？

　　杀陈青帝？

　　何知明想都不敢想，更别说是做了。

　　只要有一丝的活命机会，他何知明都不敢去想。

　　“何知明，你……你想干什么？难道你真的要杀了我老娘？”窦江红全身颤抖的厉害，感受着枪口上传来的冰冷杀意，怒声吼道：“何知明，你不要忘了，你那些见不得……”

　　“砰！”

　　没等窦江红的话说完，何知明便果断的扣了扳机。一颗子弹脱膛而出，无情的穿入了窦江红的脑袋之中。

　　这要是让窦江红继续说下去，他何知明只怕也难逃一死了。

　　如果不是因为，在窦江红的手里掌握了，何知明的大量见不得光的犯罪证据，何知明岂会容忍窦江红到现在？

　　早就把窦江红给踢了。

　　之前，何知明不敢杀了窦江红，就是因为不知道窦江红把那些证据藏在什么地方。不过，现在逼不得已，不杀了窦江红，连他也要死。

　　为了保住性命，何知明只能够赌一把。

　　而且，在何知明做出杀了窦江红的决定瞬间，就已经想好了。他要再最短的时间内，将窦江红的亲戚，有关的人，全都杀了。

　　谁丫的知道，窦江红有没有将何知明的犯罪证据，拷贝了一份，给他们的亲戚？

　　绝情！

　　在官场上摸爬滚打，混了这么多年的何知明，清楚的知道，该绝情的时候，决计不能心慈手软。

　　不然的话，死的就是他。

　　杀了窦江红之后，何知明咬了咬牙，走到了他的儿子何加爵的身边。何知明双目充血，深吸一口气，将枪口顶在了何加爵的脑门上。

　　老子亲手杀自己的儿子？

　　这是多么残忍的事情。

　　别说何知明非常的疼爱自己的儿子，就算他的儿子何知明再如何的不堪，再如何的伤天害理，他也舍不得杀。

　　血肉啊，亲生儿子啊。

　　“爸爸，不要啊……”见到自己的妈妈被杀了，又感受到冰冷的枪口。何加爵知道，他的爸爸一定会杀了他，疯狂的吼道：“爸爸，我可是你的儿子啊，你不能杀我啊，我可是你亲生儿子啊。”

　　“爸爸，你看清楚，求求你看清楚，我真的是你的儿子啊……”何加爵的脸上充满了绝望之色。

　　本来何加爵以为，只要他的爸爸来了，一定能够狠狠的教训陈青帝，甚至是杀了陈青帝也没有什么。

　　何知明可是何加爵最大的希望，最大的依仗。他对何知明这个药监局局长，副部级的老子，可是充满了自信的。

　　然而……何加爵如何也想不到，他的最大依仗，他的爸爸，竟然要杀了他，要亲手杀了他。

　　“哼。”双目充血的何知明，冷哼一声，咬牙说道：“我何知明，没有你这样，到处惹是生非的儿子。”

　　“爸爸……我可是你亲生儿子啊……”何加爵见到何知明面色不改，他知道自己必死无疑了，对着陈青帝疯狂的吼道：“陈青帝，就算是死，做了鬼，我也一定不会放过你……”

　　何加爵知道，这一切全都是因为陈青帝。如果没有陈青帝，他那最疼爱他的爸爸，又怎么会要杀了他？

　　都是因为陈青帝。

　　只是，他何加爵却没有想过，人家陈青帝为什么会这么做？

　　还他妈的不是因为，你何加爵惹怒了陈大少？更是将陈大少的兄弟，周怅和郑陆打成了那样？

　　你之前，不是也非常嚣张的吗？

　　兄弟。

　　他陈青帝承认的兄弟，谁敢动？谁敢伤？

　　动，则残！

　　伤，则死！

　　任何人都无法改变。

　　“儿子，希望你下辈子，把眼睛方亮一些。在这个世界上……哎！”何知明叹息一口气，并没有继续说下去，直接扣了扳机。

　　“砰！”

　　枪响了，何加爵瞪大了双眼，死死的盯着何知明。到现在，他都不敢相信，他的爸爸竟然会真的开枪杀了他。

　　死不瞑目。

　　“啪嚓！”

　　一声脆响，何知明将手中的枪，丢在了地上。看着死死瞪着自己的儿子，全身都忍不住颤抖了一下。

　　随即，何知明深吸一口气，走到了陈青帝的面前，一脸恭敬的说道：“您……您是否满意？”

　　“你可以走了，不过……”陈青帝的目光在警局内的众人身上，一扫而过，淡淡的说道：“你是一个聪明的人，应该知道怎么做。”

　　说着，陈青帝站了起来。

　　而那些被陈青帝扫视到的警察，以及何知明带来的人，齐齐全身巨震，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　难道……难道陈青帝也要将我们全杀了吗？

　　“今天的事情，无论是谁敢去打听，提起，哪怕是在梦里，说梦话，老子也一定会杀了他的全家。”何知明当然明白陈青帝的意思，冷声喝道：“明白吗？”

　　“是……明白！”

　　在场的众人，全身巨颤，齐齐用着颤抖，惊恐的声音说道。

　　打听，提起，哪怕是在梦里，哪怕是说梦话，人家何知明都会杀了他们的全家的啊。

　　从而可见，事情的严重性。

　　陈青帝的身份，敏感性。

　　这让那些想要知道，陈青帝到底是什么人，打算在事情结束之后，就找人打听一下人，顿时死了心。

　　好奇，不是错。

　　但也要看是什么，不该好奇的事物，你好奇了，那可是会死人的，还是死全家。

　　何知明连自己的妻儿，都能够无情的亲手杀了，更别说是他们了。

　　别说是去打听，跟别人说了，就算是回想，以后也不敢回想。

　　将这一切，全都烂在肚子里，当做什么事情也没有发生过。

　　“嗯，不错。”陈青帝点了点头，走到了那名给他搬椅子，给他枪的那名警察的面前，淡淡一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“啊……我……”这名警察，全身巨震，惊恐万分的连连说道：“我……我叫严诚，不知道……不知道……”

　　“严诚？严惩？”陈青帝点了点头，伸手拍了拍警察严诚的肩膀，淡淡的说道：“我很看好你的这个名字，有做警局局长的料。”

　　“警察，以保护人民的生命财产，为己任。而不是助纣为虐，不是他人的狗。”陈青帝看着严诚，说道：“希望你以后好好的为人民服务，不要对不起你这个名字，不要让我失望。”

　　“是！”

　　严诚还不知道陈青帝所说的话，意味着什么。但是，正如陈青帝所说，他爷爷给他取了这个名字，就是让他严诚，严惩。

　　做一个正直的人。

　　从小，严诚就励志成为一名警察。

　　但真的走到这一天，严诚却发现，社会太复杂，太险恶。而他自己感觉，真的很愧对自己的名字，配不上这个名字。

　　“嗯，很好。”陈青帝眉头一挑，又伸手拍了拍严诚的肩膀，淡淡说道：“以后有什么麻烦，尽管找我。”

　　说着，陈青帝转头看向何知明，淡淡的说道：“你应该知道，该怎么做吧？”

　　“知……知道。”何知明连连说道。

　　这一切，看在其他警察的眼里，都是全身一震，看向严诚的目光之中，都充满了羡慕之色。

　　我很看好你的这个名字，有做警局局长的料。

　　陈大少的这句话，可不就表明了一切？


第154章 解决了就好

　　时间已经是夜里十点多，一辆辆挂着军区车牌号的车辆，驶进了某个军区医院，整个停车场几乎都停满了车。

　　暂且不说，那些车的价值如何，只是那些车牌号就能够让人望而生畏。

　　医院的会议室里，在医院的专家，教授，全都汇集在了一起，进行讨论。

　　像这种情况，在军区医院极为少见。近年来，也就是当初，陈青帝在玩女人的时候，晕死过去，才出现过一次。

　　因为就在刚刚不久，有两名全身是血的少年，被送进了医院。

　　送他们两个来的人，只是冷冰冰的说了一句话：陈大少的兄弟，哪怕是身上留下一块伤疤，也要将这家医院给烧了。

　　如果你说，是陈青帝，人家根本不知道，也不会在意。但是，陈大少，谁他妈的没听说过？

　　那绝对是一个，什么事情都能够干出来的主啊。

　　所以，这家医院集体动员，所有专家，教授，权威，全都被召唤了回来。

　　甚至是中医界的泰山北斗，马观天也被医院请了过来。

　　本来，已经入睡的马观天，是不愿意来的。但一听说是陈大少的兄弟，马观天顿时不淡定了。

　　什么也没说，快速的赶来了。

　　陈大少，陈青帝，马观天可是知道的。还一心想要收下陈青帝这个学生，来继承他的衣钵的。

　　可惜，被人家陈青帝给拒绝了。

　　“李尤，周怅和郑陆他们在哪家医院？”从警局中出来，陈青帝立即拨通了李尤的电话，“恩，我知道了，很快就到。”

　　医院的高级病房中，周怅和郑陆全身上下绑着绷带，就像是两个木乃伊一样，静静地躺在床上。

　　还好的是，他们的呼吸都非常的平稳，并没有任何的危险。

　　“那些专家，教授，权威，已经为他们检查过了。”看到陈青帝到来，李尤开口说道：“周怅和郑陆的伤势虽然吓人，不过还好，都是皮外伤。没有任何的危险，修养一段时间就可以出院了。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，他早已经为周怅和郑陆暗中检查过，没有什么危险。

　　不过，周怅和郑陆流血过多，到现在还没有醒来。

　　“恩……”

　　周怅和郑陆两人，像是有感应一样，感受到陈青帝来了。竟然齐齐发出一声呻吟，醒了过来。

　　郑陆因为刚醒来，无法适应病房的目光，双眼只是眯成了一条缝。不过，在看到陈青帝竟然也在，顿时瞪大了双眼。

　　“陈青帝，你……你怎么来了？”郑陆顿时急切无比的说道：“快，快点走，何加爵和他妈妈不会放过你的，快走……”

　　“对，你快走，不要管我们。”周怅听到郑陆的呼叫，也快速的瞪大眼睛，对着陈青帝催促。

　　在他们的双眸之中，都充满了焦急之色。至于面目表情，就无法看出来了。

　　他们的脸上可全都包裹着白色的绷带，只是露出了眼睛和嘴巴。

　　不过，只是看他们脸上那驱动的白色蹦带，就知道他们很紧张，很担忧。

　　在这种情况下，周怅和郑陆所想的，所紧张的竟然还是陈青帝他这个兄弟。

　　陈青帝很感动。

　　更加认为，何加爵等人，该杀，该死。

　　“你们不用担心，我没事。”陈青帝深吸一口气，微微一笑，开口说道：“事情已经解决了，以后没人再敢欺负我陈青帝的兄弟。”

　　“解决了？”周怅和郑陆的双眸之中，都充满了浓浓的疑惑和不解之色。

　　要知道，人家何加爵的老子，那可是药监局的局长，副部级的牛逼存在啊。

　　副部级，对周怅和郑陆而言，那就是牛逼的存在。

　　周怅和郑陆如何也想不到，陈青帝就这么的给解决了。难道是用武力？还是，陈青帝的背景比何加爵的老子还牛逼？

　　不管是什么原因，只要是解决了就好。

　　“你们好好养伤，放心的养伤。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“等你们好了，我请你们吃大餐。”

　　“哇靠……这是必须的，哎呦……”事情解决了，郑陆也变得放松起来。因为声音太大，太激动，牵动了伤口，痛的他嗷嗷直叫。

　　“早知道会被揍成这样，晚饭的时候，就不给你丫的省了。”周怅愤愤不平的说道：“你不知道我那叫一个后悔，后悔吃少了，宰的太轻了。”

　　“是啊，我开始以为，也就被揍一顿。被揍一顿，多大的事？咬牙抗住也就行了。所以，我也就没下狠手宰你。”郑陆唏嘘不已，后悔万分的说道：“谁他妈的能想到，何加爵那帮子杂碎，竟然下手这么狠。真后悔，晚饭的时候没狠狠的宰你一顿。”

　　“哼。”周怅轻哼一声，叫嚣道：“陈青帝，你给我们等着。等我们好了，非得吃穷你丫的不可。”

　　后悔？

　　的确是后悔啊。

　　当然，周怅和郑陆后悔的不是被打，而是后悔没狠狠的宰陈青帝一顿。

　　吃的东西，与受的伤，严重不成比例哇。

　　“妈的，你们还好意思说。”陈青帝一拍床，直接站了起来，一脸怒容，愤怒的喝道：“你们两个家伙就他妈的是自找的，我离开的时候是怎么说？”

　　“谁他妈的，让你们自以为是，不给我打电话？”陈青帝越说越生气，破口大骂道：“狗日的，哥哥不是看你们受了伤，非揍你们一顿狠的不行。草……”

　　“我知道你们担心我，不想让我跟着你们一起挨揍。不过，你们也太小看哥哥我了吧？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“就何加爵那一帮子狗杂碎，也能奈何的了我？揍不死他们。”

　　陈青帝当然知道，周怅和郑陆为什么不给他打电话。就是在保护他陈大少，哪怕只是几个小时。

　　“哇靠……你丫的这么凶干毛？没看见我们都受了这么重的伤？你丫的竟然还要揍我们，还丫的要揍一顿狠的。”郑陆连连哼了两声，说道：“陈青帝，你丫的给我们等着。等我们出院，一定不会放过你。你就等着破产吧。”

　　“对，把他吃破产。”周怅也跟着叫嚣不已，“天天，顿顿都在五星级酒店吃。四星级酒店，我们都不给面子，吃穷他丫的。”

　　“奶奶的，你们两个都伤成了这样，还丫的不老实。”陈青帝的脸上，充满了笑容，那是一种无比开心，温暖的笑容。

　　“对了，你们记不记得，武述那家伙的电话？”陈青帝可是清楚才看到，周怅和郑陆的手机全都被摔烂了。

　　而且，现在人人都有手机，号码往手机里一存就行了，谁丫的还会去记什么号码啊。

　　果然，周怅和郑陆齐齐摇头，表示没记住。

　　现在周怅和郑陆的手机都被打烂了，武述又不知道陈青帝的号码。就算真的有什么事情，想要找他们，也联系不上啊。

　　而陈大少，决计不会再让武述出事。

　　武述，也是他的兄弟，是他陈青帝认可了的兄弟。

　　谁动，谁残。

　　谁伤，谁死。

　　绝对不会有任何的情面，无论是谁。

　　今天是何加爵，倘若是换成了吕家的天才，吕不凡，陈青帝也决计不会放过。

　　想要让他陈青帝死人的，陈青帝决计不会让对方活。不过，在时机不允许的情况下，陈大少也不会动手。

　　但是，要是伤了他的兄弟。

　　无论是什么样的情况，什么样的局面，陈青帝决计不会顾及那么多，考虑那么多。

　　唯有杀。

　　唯有死。

　　对于杀人，有没有心理负担？

　　对于一个前世生活在修真界，这么一个实力为尊，到处都充满了杀戮的陈青帝来说。

　　杀人，能有个屁的负担？

　　一点压力，都不带有点。

　　就像是一般人，不小心踩死一只蚂蚁一样。你会有什么心里负担？

　　根本就不会在意。

　　陈青帝杀人，也是如此。

　　在前世的修真界，陈青帝可不是什么好人，手中也染了不少的鲜血。

　　想要让他陈青帝死的人，也有不少。当然，他们也只是想想，却不敢，也不舍杀。

　　谁丫的能够保证，自己永远都不会，有求到陈青帝头上的那么一天？

　　人家陈青帝，那可是炼丹，炼器，炼符，布阵……各项全能大宗师，妖孽级别的人物啊。

　　这样的一个存在，谁他妈的敢得罪？

　　只需要一句话，一个承诺，那些几百年不露一次面的元婴期老怪物，都能够跟狗一样，为陈青帝卖命。

　　跟周怅和郑陆又聊了一会，最后要了武述老家的地址之后，站了起来，说道：“等有时间，我去武述的老家看看。你们现在好好休息，把伤养好了，我还等着你们宰我呢。”

　　“绝对跑不了你。”周怅沉吟一声，说道：“你也回去早点休息，武述那边有什么情况，你要第一时间通知我们。”

　　郑陆虽然没说话，但态度和周怅那是一样的。

　　“恩。”陈青帝走到病房门口，对着李尤，淡淡的说道：“保护好我的兄弟。”

　　“是。”李尤严肃的说道：“誓死保护。”

　　“陈青帝，老夫可算再次见到你了。”陈青帝刚出病房，马观天急急忙忙的走了过来，一把抓住陈大少，生怕陈大少跑了一样。

　　“我……我对中医，真没兴趣。”陈青帝无奈的摇了摇头，说道：“马老你的好意青帝心领了，心领了。”

　　“陈青帝，你……你可知道，你在中医上的天赋，那可是我见过的人中，最逆天的？”马观天拉着陈青帝不放，“你要不要再考虑，考虑？”

　　“马老，你抓着我也没用。”陈青帝慢慢的将马观天的手拿开，说道：“有些东西，是强迫不了的。等我哪天对中医感兴趣了，我再去找你。”

　　“哦，对了，你应该明白。”陈青帝压低声音，瞥了病房一眼，然后撒腿就跑。

　　“你……陈青帝，我明天就去找你老子。”见到陈青帝逃走，马观天大声喝道。

　　至于陈青帝的意思，马观天当然明白了，就是不要暴露他陈大少的身份。

　　医院病房里，郑陆和周怅看到这一幕，全都傻眼了。


第155章 武述杀人了

　　马观天，中医学院的老校长，中医界的泰山北斗，那可是响当当的人物啊。

　　谁丫的不认识？

　　普天之下，不知道有多少人，多少知名的中医，做梦都想成为马观天的学生。

　　人家马观天，根本就看不上眼，鸟都不带鸟的。

　　然而，周怅和郑陆却惊悚的见到了病房外的一幕。通过简单的对话，他们全都震了，也精了！

　　中医界的泰山北斗，想要收陈青帝为学生，人家陈青帝鸟都不带鸟马观天的。

　　顿时，角色发生了一百八十度大转弯，对调了。

　　以前是人家马观天不鸟那些中医，不愿意收别人为学生。今天，却变成了陈青帝不鸟马观天。

　　看摸样，还不是第一次了。

　　这……这他妈的太骇人听闻，太让人惊骇欲绝了。

　　这要是传出去，传到了那些想要成为马观天学生的人耳朵里，他们还不含恨当场自刎啊？

　　就算不自刎，也会泪奔当场啊。

　　太他妈的，让人羡慕嫉妒恨了哇。

　　同样，陈青帝也决计会被那些人给骂翻天了不可。

　　中医界的泰山北斗，你知道是什么概念吗？马观天要收你为学生，你知道意味着什么吗？

　　你他妈的竟然不是好歹，不愿意，还丫的拒绝了。

　　你……你可知道，多少人做梦都想成为马观天的学生吗？你丫的到底知不知道？

　　你竟然拒绝了，操……操……操……各种槽……

　　马观天要收陈青帝为学生，人家陈青帝不愿意，给拒绝了。而马观天竟然会放下架子，要去找陈青帝的老子。

　　陈青帝，你丫的到底多牛逼？

　　在中医之上的天赋逆天？

　　难道……难道你就是传说中的天才人物？

　　周怅和郑陆，不淡定了。

　　至于李尤的脸上，却没有任何的变化。在他看来，陈大少的战斗力如此的强悍，即便懂中医也没有什么稀奇的。

　　谁丫的又能够想到，陈青帝其实就是一个超级高手？十多名忍者，都不够他杀的？

　　会点中医，算个毛？

　　你马观天是牛逼哄哄，是中医界的泰山北斗，但是，你丫的也没有资格收陈大少为徒。

　　李尤如是想。

　　“郑陆，马老想要收陈青帝为学生。我们被打成这样，马老这么晚了还亲自来医院。你说……”周怅深吸一口气，一脸孤疑的说道：“陈青帝说事情解决了，会不会是马老出面帮的忙？”

　　“恩。”郑陆勉强的点了点头。没办法，这货的动作要是稍微大一点，非得嗷嗷乱叫不可。

　　“陈青帝的背景，跟我们应该相差不大，就算是强也强不到哪里去。不然的话，怎么会跟我们混在一起？”郑陆的声音中，充满鄙视和不屑的说道：“就像何加爵那个狗杂碎，只是有副部级的老子，都嚣张成不知道自己姓什么了。”

　　“现在事情解决了，肯定不是因为陈青帝的背景。”郑陆沉吟一声，说道：“马老如此渴望收陈青帝为学生，知道陈青帝出事的话，肯定会第一时间出面帮忙。”

　　“有人想要成为马老的学生，马老都看不上眼。马老想要收陈青帝为学生，陈青帝却不鸟他。嘿嘿……”郑陆嘿嘿一笑，说道：“在条件允许的时候，师父讨好徒弟的事情，那也是会发生滴。”

　　“陈青帝可是马老看中的徒弟啊，陈青帝有难，马老岂会袖手旁观？”郑陆的声音之中，充满了不屑之色，说道：“何加爵的老子，是药监局的局长，副部级不错。但是，他在马老的面前，算个屁？”

　　“马老出面，何加爵的老子还不直接被吓尿了啊。”郑陆夸张的说道：“马老的学生，那身份可是非常牛逼的。尤其是陈青帝这种，不止一次拒绝成为马老的学生，那可是更牛逼的。”

　　为毛牛逼？

　　就是因为马观天。

　　马观天牛逼，那么，他儿子牛逼不？

　　这不是废话吗？

　　如果老子牛逼，儿子占不到光，牛逼不起来，何加爵能够如此的嚣张跋扈？

　　而一名得意的徒弟，对马观天这个泰山北斗来说，决计比自己的儿子，在他心中的地位还要高。

　　这也就意味着，徒弟的身份，比儿子还牛逼。

　　尤其是衣钵传人。

　　不可否认，郑陆的分析，那完全是错误的。陈青帝解决了一切问题，跟马观天没有半毛钱的关系。

　　但是，这也不能否定，郑陆的分析，不能说郑陆就是一个傻逼。

　　这能怪人家郑陆吗？

　　如果郑陆知道，陈青帝就是牛逼哄哄的陈大少，岂会如此分析？不用想也知道一切了。

　　郑陆和周怅都认为，陈青帝的家庭背景跟他们差不多。再加上，马观天在这个时候出现，又要收陈青帝为学生。

　　难免不让郑陆和周怅误会，浮想联翩。

　　“对了，那个辅导员，朱凡科被学校给开了。”郑陆砸了咂嘴巴，说道：“如果我所料不错，应该也是马老出的手。”

　　“恩，差不多。朱凡科那个渣渣的背景，貌似很复杂，不简单。”周怅表示赞同，“如果不是马老出手，朱凡科很难被踢出学校。”

　　两件事加在一起，让周怅和郑陆都认为：陈青帝可是有靠山的，而他的靠山，就是马观天。

　　这误会虽然大，听得李尤暗自摇头不已，但是李尤却没有开口解释什么。

　　这个结果，在李尤看来，正是陈大少想要的。

　　毕竟，陈大少不想暴露自己的身份。至少，现在还不行。

　　没听到人家周怅和郑陆一直强调，如果陈青帝的背景很牛逼，怎么会跟他们混在一起？

　　只是从这一点，就能够表露出：一旦陈青帝的身份暴露，那种无形的隔阂，距离感就会出现。

　　嚣张跋扈，谁也不放在眼里，什么事情都能够做出来的陈家大少，跟他们同班，又是兄弟？

　　丫的，谁他妈的能够轻易接受的了啊。

　　周怅和郑陆虽然有点背景，但也只是有点。就连副部级的人，他们也只能仰望，更别说是陈大少这种身份，这种层次了。

　　简直就是一个天，一个地的差距。

　　根本就不是一个世界的人。

　　“天不早了，赶紧睡觉吧。早好早出院，然后狠狠的宰陈青帝一顿。”郑陆打了个哈欠，全身轻松无比，说道：“到时候，我们好狠狠的骂陈青帝那货一顿。奶奶的，马老收他当做学生，他竟然不乐意。”

　　“必须狠狠的骂那货，多少人都羡慕不来的事情，他却拒绝了。”想到这一节，周怅也彻底松了口气。

　　陈青帝虽然说事情解决了，但是，依然让周怅和郑陆心中很是忐忑不安。

　　如何解决？

　　在周怅和郑陆看来，应该是陈青帝通过武力来解决的。

　　武力解决，也只是暂时的。日后陈青帝的日子，定然不会太好过。所以，他们都很担心。

　　现在知道了，一切都跟马观天有关系，他们也就彻底放心了。

　　药监局的局长，副部级的家伙，在中医界泰山北斗的马观天眼里，算个屁？

　　华夏的各大超级家族，例如：陈家，袁家，林家，吕家……都要给马观天的面子。

　　区区一个副部级，算个鸟毛？

　　彻底安心了，再加上失血过多，周怅和郑陆很快便睡着了。

　　离开医院的陈青帝，哪里也没有去，直接回到了别墅。同时，他也想好了，明天就去武述的老家看看。

　　别管什么事情，先看看再说。

　　无论是大事还小事，在陈大少的眼里，全都不算是什么事，他都能够轻易的解决。

　　没办法，陈大少的牛逼哄哄，拉轰无比的身份，可摆在那里呢。

　　还能有什么事情，是陈大少也解决不了？

　　陈大少解决不了的事情，只怕也没人能够解决了。

　　与此同时，在军区，陈家大院，军神陈振华和林杀敌这个滚刀肉喝多了。

　　陈振华和林杀敌两个家伙，酒量那可都是牛逼的一塌糊涂。以他们的身体素质，他们的战斗力，想醉一次，还真不是一件容易的事情。

　　今天，他们却醉了。

　　林杀敌拿来的四平茅台酒，被喝完了不说。另外，陈振华又拿出了六瓶茅台酒，全都见底了。

　　整整十瓶高度茅台酒，想不喝醉都难。

　　还以为，他们跟陈青帝一样，是修真者？可以利用灵气，将酒精逼出来不成？

　　这两个同命相连的家伙，强是强，虽然也修炼出来自己的内劲。但是，还无法做到，将酒精逼出来的地步。

　　“妈的，老子不如你，老子的儿子也不如你。这他妈的，是什么混帐道理？”林杀敌站了起来，魁梧的身躯，摇摇晃晃，很是不服的低吼道：“凭什么？他奶奶的，这是凭什么？”

　　“凭什么老子不如你，却和你丫的待遇一样，经常被老爷子虐？”林杀敌虽然表面上不服陈振华，但在内心深处，还是非常佩服的，“你那混帐儿子，欺负静柔丫头，静柔丫头可是我们林家的宝贝疙瘩。老子没抓到你儿子，现在老子都不敢回家了，草。”

　　“还他妈的，要抓老子的儿子？你丫的是不是找死？”陈振华虽然醉了，但一提到陈青帝，他顿时怒了，“他妈的，把喝老子的酒还给老子。你丫的就带来四瓶，却喝了五瓶，还我酒……”

　　“小气，他妈的，你真小气，草……”林杀敌身子一软，直接倒在了地上，低吼道：“老子有家不能回，今天就赖在你这了。”

　　“滚，老子这里不欢迎你……”陈振华也倒在地上，吼道：“该滚哪，滚哪去……”

　　林杀敌没回答，陈振华也没继续说。这两个家伙，果断的躺在地上睡着了。

　　……

　　距离这座城市，数百里之外，一个村庄之中。全身是血的武述，看着面前，一名英俊青年的尸体，脸色惨白无比。

　　在月光的照耀下，更是白的吓人。

　　“我……我把他……把他打死了？”武述连连向后退了几步，“我……我杀……我杀人了。”

　　正在这时，警笛声响起，四辆警车快速的向武述这边开了过来。


第156章 我要杀你全家

　　刘家村的村头，武述听着警笛声，飞速的靠近，脸色瞬间变得难看不已。

　　他武述，杀了人。

　　杀了人，就要偿命。

　　“我只怕是回不去了。”脸色煞白的武述，深吸一口气，强行让自己平静下来，“给周怅和郑陆打个电话。”

　　想到这，武述深吸一口气，掏出了手机，找到了周怅的电话，拨打出去。

　　“周怅的手机，关机了。”武述用着颤抖的手，又拨打了郑陆的电话，“也关机了。”

　　“算了，给他们发一条短信吧。”武述摇了摇头，快速的写下了一条短信，分别发给了周怅和郑陆。

　　兄弟，家里有点事，我在短时间内无法回学校，替我请个长假。

　　武述给周怅和郑陆打电话，电话都打不通。直到最后选择发短信，都没有提及，他杀了人的事情。

　　他不想让郑陆和周怅担心。

　　武述认为，既然自己杀了人，就要偿命，谁也救不了他。

　　与其告诉周怅和郑陆他们，让他们担心，武述选择自己承受这一切。

　　周怅和郑陆虽然有些背景，但是，杀人这么大的事情。武述可不认为，他们能够帮上什么忙。

　　“哎，唯一的遗憾，没有跟陈青帝痛痛快快的喝一场。”武述将手机装回了口袋，抹去脸上的血，感到很遗憾。

　　因为陈青帝就去过学校两次，所以，武述一直没有找到机会，跟陈青帝一起喝酒。

　　“杀了也就杀了，就算再给我一次机会，我依然会杀了。”武述看了一眼，已经死了那名英俊少年，咬牙切齿，痛恨无比。

　　此时，武述都有一种，鞭尸的冲动。

　　从而可见，武述对少年是多么的痛恨。

　　“爷爷，是孙儿不孝，以后无法再继续孝顺您老人家了。”武述转头对着刘家村跪了下来，磕了三个响头，脑门上也磕出了血，“妹妹，大哥要走了，爷爷就靠你来照顾了。”

　　武述伸手抹去脸上的泪水，从地上站了起来，一脸平静的看着快速接近的警车。

　　“不许动，举起手。”

　　警车赶来，八名警察快速从警车上跳了出来。八个人，齐齐拿着枪，对准武述。

　　当他们看到那名被杀少年的惨状时，其中有一个胆小的警察，直接吐了出来。

　　这名少年，除了脸没怎么变样，很英俊之外，整个身体都血肉模糊。再看看武述一身的血，以及打破了拳头，也就知道这一切是什么回事了。

　　武述把这名少年，活生生的打死了。

　　这得多大的仇怨啊。

　　这名少年叫冯机论，是这个某地级市，大首富，冯建仁的儿子。是一个嚣张跋扈，胡作非为，丧尽天良的货。

　　本来以冯机论的身份背景，是不会出现在这个穷乡僻壤的小村庄的。

　　不过，因为武述的妹妹，他来了。

　　武述有一个，十六岁的妹妹，武艺。人长得很漂亮，是市重点高中的校花。为人很善良，成绩也非常的好。

　　武艺的目标只有一个，那就是追上她大哥，武述的步伐。凭着自己的真本事，考入中医学院。

　　而且，武艺对考入中医学院，充满了自信。她相信，她一定能够考进中医学院。

　　一个学习好的校花，又没有什么背景。在当今的社会，那可是非常危险的。

　　武艺，从小并没有跟她的爷爷学习功夫。不是她不想，而是她的爷爷不许她学，不教。

　　一个女孩子家家，舞刀弄枪的，像什么话？还有就是，武老爷子也非常的封建。

　　武老爷子的一身功夫，只传男不传女。

　　开始，有武述照顾，没人敢招惹。

　　武述的功夫还是非常牛逼的，人也非常的大胆，天不怕地不怕的主。

　　谁也不想找没趣，被武述揍。

　　现在，武述考入了中医学院，离开了市重点高中，她的妹妹武艺就出事了。

　　武述的妹妹，武艺，就是在这个自己家的村庄。差一点被这个市首富的儿子，冯机论强奸。

　　最后，被武老爷子发现，出手救下。

　　这还只是一个开始。

　　冯机论是什么人？

　　那可是这个市，大富商，首富的儿子。在这一片土地上，那就一片嚣张跋扈的存在。

　　超级富二代啊。

　　强奸不成，反被揍。

　　他冯机论，如何咽得下这口气？

　　于是乎，冯机论就叫了一帮子的人来到了这个村庄，开始教训武老爷子。

　　武老爷子虽然一身功夫了得，但也只是外家拳脚，再加上年纪大了，哪里是一帮子的人对手。

　　本来，武老爷子就是外来户，不是刘家村的人。再加上，村里的人都知道了冯机论的身份，就算想帮忙，也不敢。

　　市区首富，商业大亨的儿子办事，谁敢说一个不字？

　　最后，武老爷子受了些伤，但，冯机论所带来的人，也都不好过，伤势更重。

　　一瘸一拐的跑了。

　　冯机论不服。

　　最后，到了夜里，冯机论又叫了一批人过来，继续报复武老爷子。看摸样，是打算弄死武老爷子。

　　武老爷子本身就受了伤，又来了一批人，武老爷子已经开始力不从心了。

　　就在武老爷子快要倒下的时候，武述在接到电话，想也没想，全身钱全都拿出来，买了一张飞机票，赶了回来。

　　见到自己的爷爷，被重伤，再加上冯机论的污言秽语。武述知道了，事发的原因。

　　武述，暴怒了。

　　晚上来的这一批人，虽然多，却大多都被武老爷子打伤。武述发飙，不闪不躲，拼命了打。

　　在武述付出了惨重的代价之后，将那些人，全都吓跑了。

　　冯机论也想跑，不过，却在跑到村头的时候，被武述抓住，没跑掉。

　　其他被吓跑的人，看着武述狰狞的摸样，也不敢回来就冯机论。

　　他们唯一能够做的，就是报警。

　　而此时，已经杀红眼了的武述，心中只有一个念头，那就是打冯机论。

　　狠狠的打，拼命的打，不顾一切的打。

　　武述根本就没有想过，他是否会将冯机论打死。打死了冯机论之后，会有怎么样的后果。

　　同样，武述也并没有想过，要杀了冯机论。他只是想报仇，为自己的爷爷报仇，为自己的妹妹教训冯机论。

　　就这么简单，直到武述打了累才发现，他活活的把冯机论打死了。

　　后悔吗？

　　武述并不后悔，他相信就算再给他一次重新来过的机会，他依然会如此做。

　　打。

　　不停的打。

　　拼命的打。

　　就算是再一次把冯机论打死了，他武述也绝不后悔。

　　“咔咔……”

　　面对这些警察，武述并没有做任何的反抗，任由警察给他拷上了手铐。

　　武述知道，杀了人，再如何反抗也是没有用的。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　能逃掉？

　　就算真的逃掉了，那他爷爷怎么办？那的妹妹怎么办？警察会放过他们？

　　就算警察会放过他们，整个城市的首富，冯建仁会放过他们吗？

　　他武述，可是杀了商业大亨，市区首富，冯建仁的儿子啊。如果他逃了，人家冯建仁岂会放过他的爷爷和妹妹？

　　自己做错了事，自己来抗。武述要用自己的死，来保护他的爷爷和妹妹。

　　“武述……武述被警察逮捕了，被抓上了警车。”听到警笛声响起，刘家村有些大胆的人，都距离很远看着。

　　见得到武述被抓走，这个村子顿时炸开了锅。

　　“那个人……那个人死了，难道……难道是武述杀了冯首富的儿子？武述杀人了？”

　　见到警察将除了一张脸，其他地方血肉模糊的冯机论，抬上警车，又有刘家村的村民，惊悚的叫了起来。

　　杀人，这种骇人听闻的事情，他们也只是在电视上看过，可从来没亲眼见过。

　　而且杀人的人，还是他们一村的武述。

　　武述成为了杀人犯。

　　这一消息，顿时在整个刘家村传了起来。大半夜的，刘家村的近百户人家的灯，全都亮了。

　　当重伤的武老爷子听说，武述打死人了，成了杀人犯，还被警察抓走了，当场吐了血，晕死过去。

　　险些被冯机论强奸的武艺，本来情绪就不稳定，又接二连三发生了这么多事。

　　爷爷晕死过去，哥哥成为了杀人犯，武艺只是一个十六岁的小女孩顿时不知道该如何做了。

　　除了哭，除了求救，武艺实在不知道她该干什么，该怎么办。

　　最后，在村里人的合力帮助之下，武老爷子被送进了县医院进行抢救。

　　“打，给我狠狠的打。”

　　市公安局，冯机论的爸爸，商业大亨，市区首富，冯建仁，双目透红。看着已经全身衣物被打的破烂不堪，皮开肉绽的武述，咬牙切齿吼道。

　　“砰！”

　　审讯室的门突然被暴力的踹开，一个看上去三十八九岁，满脸泪痕的少妇，冲了进来。

　　“你还我的儿子，你我的儿子……”少妇，正是冯机论的妈妈，首富夫人，井姿。

　　“我要杀了你为我儿子报仇，我要杀你全家。”井姿疯狂的吼道：“给我打死他，打死他。”

　　已经被打的意识开始模糊的武述，从始至终都没有叫过一句，就这么挨着。

　　这一切，武述早已经料到了。

　　“你们快派人去把他的家人给我抓来，我要杀了他全家。”井姿指着一名警察，疯狂的狂吼。

　　“人是我杀的……我……我自己……承……担！”听到要去抓他的爷爷和妹妹，武述顿时急了，艰难无比的说道。

　　“你也要死，你全家都要死……”井姿像是发了疯一样，吼叫不已。

　　对于人家武述，为什么会打死她的儿子，井姿一点都不关心。

　　井姿只知道，她的儿子死了，是被武述给打死的。而且，还是被活生生打死的。

　　……

　　数百里之外，陈青帝躺在床上，翻来覆去总是睡不着觉，总感觉心里很是不舒服。

　　“难道周怅和郑陆又出了什么事情？”陈青帝忍不住，从床上坐了起来。快速的给李尤打了个电话，结果并没有什么事。

　　“都睡着了，没什么事情，那我的心怎么这么乱？”陈青帝眉头紧锁，“武述出事了？”

　　“不行，明天一定要去武述老家看看。”陈青帝，总感觉哪里出了什么事情。


第157章 军神怒，天地覆！

　　“算了，去山里修炼一番，明天天亮，就立即去武述所在的刘家村。”在床上翻来覆去，陈青帝就是睡不着。索性直接不睡，穿好衣服，悄然的离开了别墅。

　　如今，陈青帝已经是练气五层的修为。而且，顺逆双修乾坤造化诀，逆修也是练气五层。

　　以陈青帝的修为，还是能够成功布置出聚灵小阵的，将深山内的散薄的灵气，聚集到一起，供给他吸收修炼的。

　　一路飞驰，速度提升到了极限，陈青帝只是花费了半个小时的时间，就来到了灵雾山。

　　其他各大山，有没有灵气，陈青帝并不敢确定。再加上，灵雾山并不算太远，又存在灵气，陈大少就来了。

　　深吸一口气，陈青帝感受着灵雾山内的稀薄灵气，开始忙活了起来。

　　布阵，如果有灵石的话，那最好不过了。不过，有灵石，谁丫的闲的蛋疼，跑这里来，吸收稀薄的灵气啊。

　　脑袋被某种神奇的动物给踢了啊。

　　花费了十几分钟的时间，陈青帝终于勉强布置了一个聚灵小阵。

　　“奶奶的，什么材料都没有，全靠灵气布置，真是够蛋疼的。”陈青帝身子一动，钻进了聚灵小阵之中，成为了阵眼。

　　因为条件所限，陈大少这个阵法大宗师，都有一种英雄无用武之地的感觉。

　　这让陈青帝，感到很无奈。

　　聚灵小阵，故名思议，就是将四周的灵气聚集起来，集中输入阵眼之中。

　　阵眼，则是由修真者来担当。

　　如此一来，四周的被聚集而来的灵气，就会集中在修真者的周围，供给修真者来吸收。

　　当然了，这也只是聚灵小阵，只能聚集灵气，无法加快修真者的吸收修炼的速度。

　　如果是聚灵大阵，那可是爽了。聚集的灵气，可就能够直接灌入修真者的体内，使得修真者的修炼速度，飞速提升。

　　无论资质好坏，修真者的修为都会迅猛无比。绝对比那些不在聚灵大阵之中修炼的人要牛逼的多。

　　哪怕是一个超级废柴，垃圾的不能再垃圾。就算是在修真界，终其一生，也难以筑基的存在。

　　只要在聚灵大阵之中修炼，都能够变成逆天妖孽。

　　什么天才，什么妖孽，在聚灵大阵的面前都会黯然失色。

　　只要有足够的灵石，仙石，仙玉，神石，神玉……只要是有灵根，能修炼，在聚灵大阵之中，都能够成仙，成神。

　　聚灵大阵，又被称之为，塑仙造神逆天大阵。

　　不过，很遗憾是，陈青帝并不会布置聚灵大阵。他之所以知道这么多，也是从祖传的阵法玉简上看到的。

　　不然的话，以陈青帝在修真界的地位，要多少灵石没有？

　　再加上聚灵大阵的辅助，哪怕他修炼的时间再如何的少，也不至于只是一个结丹期的修为。

　　陈青帝一直都相信，聚灵大阵绝对存在。而且，还是祖传的。只是前世的他，没有那个资格得到罢了。

　　“乾坤造化诀，顺成神，逆成魔。先顺修，不能让逆修魔的修为，超过顺修正道的修为。”盘坐在聚灵小阵之中的陈青帝，闭上了双眼，运起了乾坤造化诀。

　　现在顺逆双修乾坤造化诀的修为，都是练气五层。为了防止意外，陈青帝选择了先顺修。

　　他要让顺修的修为，至少也要与之逆修齐平，不能让逆修反超了上来。

　　只是，陈青帝这货只知道逆修快，怕出现什么魔障。却不知道，一旦选择顺逆双修，逆修虽然快，但也决计不会高出顺修太多。

　　高出到了一定的程度，就算如何修炼，修为也不会提升，必须回来顺修才行。

　　而且，回来顺修，修为提升的速度绝对会暴增。会在极短的时间内，与之逆修的修为齐平的。

　　当然了，那需要足够的灵气才行。

　　“这乾坤造化诀，虽然深奥，但的确非常的神妙，精湛。”待到天亮，陈青帝睁开了双眼，“只是一夜的修炼，在这灵气还如此稀薄的情况下，竟然修炼到了练气五层巅峰。”

　　灵雾山内的灵气非常的稀薄，虽然有聚灵小阵帮助，却也只是聚集灵气，让陈青帝能够吸收罢了。

　　如果没有聚灵小阵，那稀薄的灵气，陈大少连吸收都吸收不到。就算是勉强能够吸收，也会非常的缓慢。

　　从而可见，这灵雾山内的灵气，稀薄的程度简直就是吓人。

　　“天亮了，去武述的老家看看。”陈青帝身子一动，从聚灵小阵之中闪身而出，随手一挥，撤去了聚灵小阵。

　　“柳一村，你继续保护我妹妹。”陈青帝连早饭都没吃，简单的交代了柳一村一句，便开着白色的辉腾，离开了别墅。

　　同时，陈青帝也打开了，赶往刘家村的导航。

　　“距离七百多里，还真是不近。”白色的辉腾驶出江山御景别墅，陈青帝一路狂飙，飞速的向刘家村赶去。

　　距离刘家村越来越近，陈青帝心头就越加的慌乱。这也使得他开车的速度，越来越快。

　　除了中途加油，陈青帝没有耽搁一下。

　　“那里就是刘家村了。”陈青帝眉头一挑，看着远处的一个村庄。这个村长发展的还不错，至少，没有泥路，全都是水泥路面。

　　“恩？”刚来到村口，陈青帝就敏锐的捕捉到了血腥的气味，脸色为之巨变。

　　“大叔，请问武述家在什么地方？”陈青帝看到一个中年农民，扛着铁锨，走过来，连连停下车，问道。

　　“武述？”中年农民，上下打量陈青帝，又看了看陈青帝的车，问道：“你是武述的什么人？”

　　“我是武述的同学。”陈青帝知道武述的确在这个刘家村，他没找错，连连问道：“大叔，武述家最近是不是出了什么事了？”

　　“武述家出大事了。”中年农民，唏嘘不已，说道：“武述杀了人，现在成了杀人犯，在昨夜就被警察逮走了。”

　　“什么？”陈青帝忍不住发出一声惊呼，“武述杀了人？这……这怎么可能？”

　　陈青帝的心，一直都很不安，周怅和郑陆没什么事情，而武述突然回家。

　　不用想，陈青帝也知道，武述家出事了。

　　再加上，村口的血腥气味和血迹，陈青帝认为，很有可能跟武述有什么关系。

　　只是，陈青帝怎么也没有想到，武述竟然回杀人，还昨夜就被警察逮走了。

　　杀人，不可怕，陈青帝昨晚也杀了人，一次性杀了八个人。在此之前，也杀了不少的忍者和山口组的人。

　　在陈青帝的前世，死在他手上的人，尤其是邪修，更是不计其数，双手沾满了鲜血。

　　陈大少之所以震惊，完全是因为，武述竟然会杀人。

　　他宁愿相信，周怅和郑陆那两个家伙杀人，也决计不会相信，也不敢相信武述杀人。

　　武述是练武之人，脾气虽然火爆，但抑制力还是非常强的。就算真的发怒了，也最多把别人打残而已。

　　杀人？

　　怎么可能？

　　武述会杀人，陈青帝不敢相信。

　　但是，人家都这么说了，再加上村口的血迹和血腥气味。陈青帝知道，武述是真的杀人了。

　　武述杀人，定然是愤怒到了极致。

　　“大叔，你知不知道，武述被警察抓到了哪里？”陈青帝焦急的问道。

　　武述杀了人，不管是杀了谁，被警察抓了，都不会有什么好下场。陈青帝真的急了，他的兄弟被警察抓了。

　　而且，陈青帝有足够的理由相信，他的兄弟武述是决计不会主动挑事，杀人的。

　　肯定是发生了什么事情。

　　无论是什么原因，就算一切全都是他兄弟武述的错，陈青帝也绝对不允许任何人，伤害到武述。

　　绝不。

　　因为，武述是陈青帝承认的兄弟。

　　“这个我不太清楚，不过，武述杀的那个人，背景可大了。”中年农民后怕的说道：“那个人可是我们整个市首富的儿子。冯首富，很有钱，很有势力的啊。”

　　“这个市的首富？”陈青帝眉头一皱，连连说道：“大叔，到底是怎么回事？武述为什么会杀了，冯首富的儿子？”

　　“大叔，上车再说。”陈青帝知道武述杀的是首富的儿子，也就猜出武述此时被抓到了什么地方。

　　而且，情况绝对不好，会非常的惨。

　　陈青帝很急。

　　“这……那好吧。”中年农民将手中的铁锨丢在路边，上了陈青帝的车。

　　“那个冯首富的儿子，简直就是丧尽天良，就在昨天差点把武述的妹妹，武艺给强奸了。还好武老爷子及时赶来，将他们打走。”

　　“人家可是冯首富的儿子啊，怎么会轻饶了武老爷子一家？然后，先后带着两批人来，把武老爷子打成了重伤。”

　　“昨天晚上，武老爷子晕死过去了，被送进了县医院……”

　　一路上，陈青帝的车，开的越老越快，随着不断的听中年农民的讲述，他的脸色也越来越阴沉。

　　心里只有三个字：杀得好。

　　与此同时，市公安总局的审讯室，被人暴力的踹开了。双目布满了血丝的陈振华，杀气腾腾冲了进去。

　　就连林杀敌，也跟着来了。

　　在陈振华和林杀敌的身后，还跟着一队警察，齐齐冲了进来，瞬间将审讯室堵满了。

　　这一队警察，是陈振华从省公安局调来的。

　　带队的张雄飞，是省公安局局长，曾经是陈振华带过的兵。

　　因为时间关系，陈振华没来得及调兵，就赶来了。

　　“你们这是找死。”陈振华看着已经不成人形的武述，目眦欲裂，杀气横冲，怒声吼道。

　　“张雄飞，你派两个人把武述给老子快速送进医院。”陈振华对着身边的张雄飞，严肃的说道。

　　“是。”

　　张雄飞，全身巨震，脸色严肃，他好久没有接到军神的命令了。

　　看着两名警察，将武述快速抬走，陈振华指着林杀敌说道：“武述要是出了什么意外，老子绝对饶不了你。”

　　“啥米？”林杀敌顿时傻眼了。

　　他妈的，这跟老子有什么关系？我昨晚去你家喝酒，又没让你喝，你喝醉了误事，能怪老子？

　　不过，林杀敌却不敢说出来。

　　因为他清楚的感觉到，陈振华真的怒了。同时，林杀敌武述也非常的好奇，祈祷武述别挂了。

　　当然，林杀敌不是怕陈振华，他是想知道，到底是什么样的一个苗子，能让陈振华如此重视。

　　“给你们这个市的狗屁首富打电话，让他给老子滚来。”陈振华一把抓起一名警察，狠狠的摔到了一边，冷声说道。

　　军神怒，天地覆。


第158章 老子给你时间搬靠山

　　“那个……长官。”市公安局的副局长，赵宪满头都是冷汗，用着颤抖的声音说道：“冯建仁的电话打不通……应该……应该在公司开会”

　　赵宪是市公安局的副局长，只是一个副科级。人家可是直接从省公安局调警察冲进来的。再加上陈振华散发的浓烈杀气，他被吓倒了。

　　军神陈振华，虽然牛逼哄哄，但也不是说，什么人都认识他。至少，赵宪还没有那个资格，那个档次。

　　“开会？”陈振华眉头一皱，对着他带来的张雄飞，冷声说道：“你带人现在去把他给老子抓来。”

　　“是！”

　　张雄飞严肃喝道，随即，带着所有他带来的警察，离开了市公安局，向冯建仁的公司赶去。

　　“都他妈的，给老子滚。”陈振华一脚将市公安局副局长，赵宪踹飞，怒声喝道。

　　赵宪在其他警察的搀扶下，快速的离开。

　　么的，这……这他妈的，可是他们的地盘，是他们工作的公安局啊。

　　然而，却被人赶了出来。

　　片刻之后，整个市公安局中，只剩下了陈振华和林杀敌两个人。陈振华怒气冲天，恨不得现在就杀人。

　　林杀敌却眼观鼻，鼻观心，直接无视陈振华。

　　“林杀敌，我操你大爷的，你他妈的没事带着酒到老子那干毛？”陈振华一脚踹在林杀敌的屁股上，破口大骂，“要不是你，么的，老子岂会现在才赶来？岂会误事？”

　　“狗日的陈振华，老子去你那喝酒，让你喝了吗？是谁他妈的，硬要喝老子带去的酒？”林杀敌是什么人，那可是林家出了名的滚刀肉，岂会买陈振华的账？

　　军神怎么了？

　　老子就算打心眼里佩服你，又怎么了？

　　敢揍老子，怪老子，除了我家老爷子和你家老爷子，就算是袁老爷子，老子也不买账。

　　草。

　　“妈的，老子想揍你丫的。”陈振华心中憋着火，怒气冲天，真的想狠狠的发泄一番。

　　“以老子怕你不成？老子早就想知道，你这个军神的实力怎么样。”林杀敌气焰嚣张的说道：“别他妈的，让老子把你这个军神干翻了。”

　　林杀敌当然知道，陈振华此时需要发泄。再加上，他真的很想跟陈振华干一场，想要知道，自己与陈振华的差距，到底有多大。

　　两者合一，林杀敌打算跟陈振华干一场。

　　同时，让林杀敌对武述，更加的好奇了。到底是一个怎么样的苗子，才能够让陈振华发这么大的火。

　　要知道，就算是他的儿子，陈青帝出了事，陈振华都没有像现在如此的愤怒过。

　　武述，在陈振华心中的地位，比他的儿子陈青帝还要高？

　　“轰！”

　　一声闷响，就在林杀敌心中不解的时候，感到老脸一疼，整个身子连连后退了几步。

　　陈振华突然动手了，揍的，还是他林杀敌的脸。

　　林杀敌的实力，本身就不如陈振华。陈振华在林杀敌分心的时候，突然动手偷袭，那还不是一揍一个准啊。

　　没想到，实在是没想到。

　　林杀敌如何也没想到，陈振华竟然会玩偷袭。

　　这亏吃的，那叫一个冤枉。

　　更让林杀敌感到无比愤怒的是，陈振华不仅偷袭，更是一拳打在了他的脸上。

　　么的，老子的脸，也是什么人都能够打的？

　　林杀敌的脸，绝对是他的最大逆鳞。

　　“我操你姥姥，竟然敢打老子的脸，老子跟你拼了。”林杀敌怒喝一声，快速扑了上去，哪里也不攻击，就打陈振华的脸。

　　林杀敌的脸，可没少被林老爷子虐，虐的林杀敌都已经把他的脸当成了逆鳞。

　　谁他妈的敢打他的脸，谁丫的就要付出惨重的代价。

　　当然，林老爷子不在此列。

　　“轰！轰！轰……”

　　闷响之声连连响起，陈振华和林杀敌激烈的打了起来。不过，这两个家伙，没一个闪躲的，就像是小孩子打架一样，没有任何的技巧可言。

　　直来直往，你一拳我一脚。

　　你打我的脸，我势必要打你的脸。

　　“我让你打老子的脸，么的，老子的脸也是你能打的？”林杀敌一拳打在陈振华的脸上，得意，叫嚣不已。

　　“我靠，还打老子的脸……”

　　陈振华和林杀敌，任何一个人，随随便便跺一脚，整个华夏军界都要地震，整个华夏国也会因此颤抖几天。

　　然而，这两个货却互殴了起来。

　　很是激烈。

　　……

　　某地产公司！

　　张雄飞带着一队警察，人人扛着枪，气势威武，脸色严肃的冲了进去，直奔公司的顶层会议室。

　　“砰！”

　　一声巨响，会议室的门直接被踹开。在会议室开会的众人，震惊的目光中，以张雄飞为首的十名警察端着枪，冲了进去。

　　瞬间，这些开会的公司高层，全都震惊了，不知道是怎么回事？

　　难道是，打劫，绑架？

　　匪徒还穿着警服？

　　“你们……你们这是干什么？哪个局的？”公司老总，冯首富，冯建仁站了起来，冷声喝道：“竟然私自敢闯进来，谁给你们的胆子？”

　　冯建仁作为这个地级市的首富，公司实力雄厚，掌握了整个城市的经济命脉。能够做到这一步，他冯建仁没有强悍的背景？

　　他的背景错综复杂，只是露出冰山一角，都能够吓死人。

　　这样的雄厚背景，他冯建仁怕谁？

　　警察怎么了？

　　还能把他冯建仁怎么着了？

　　“你就是这家公司的老板，冯首富，冯建仁吧？”张雄飞上前一步，看着冯建仁，冷声说道。

　　“哼！”冯建仁冷哼一声，脸色阴沉的说道：“你们还知道我是掌控着这个失去经济命脉的首富？你们是哪个局的？我要找你们局长……”

　　“砰！”

　　没等冯建仁说完，张雄飞用着枪的后座，狠狠的砸在冯建仁的腹部。

　　冯建仁，直接被打趴下。

　　“你们这是找死。”冯建仁捂着自己的肚子，冷汗直流，艰难的爬了起来。

　　“带走！”张雄飞，看也没看冯建仁一眼，至于他的话，更是当做了屁，冷声喝道。

　　他张雄飞是什么人？

　　曾经可是陈振华的兵。

　　陈振华带出来的兵，那可全都是牛逼人物。虽然因为一些事情退了，但张雄飞的脾气还在。

　　又是省公安局局长，张雄飞岂会将冯建仁放在眼里？

　　你是市首富？

　　你也不看看这一切是谁给你的，是国家给你的。

　　“妈的，给老子老实点。”两名警察快速上前，用着枪后座齐齐给冯建仁的后背，狠狠的来了一下。

　　作为军神陈振华的兵，张雄飞的脾气可是非常火爆的。而且，张雄飞也很好的发挥了他的火爆脾气，将他手下的警察带的跟他一样。

　　火爆非常。

　　爆粗口，打人？

　　那还不跟玩得一样，没一枪直接把冯建仁毙了，他们已经很仁慈，很客气了。

　　当两名警察，压着冯建仁走出公司的会议室。这个时候，冯建仁的老婆，井姿正好愤怒无比，大骂的走来。

　　“冯建仁，你到底是怎么做事的，为什么还没有把武述杂种一家人抓来？这……”井姿见到一众警察，还压着冯建仁，顿时傻眼了，“你们……你们这是干什么？凭什么抓我老公？”

　　“一并带走。”张雄飞看着井姿，冷声喝道。

　　就冲着井姿所说的话，他就知道，井姿绝对不是什么善茬。武述伤成那样，肯定跟井姿有关。

　　这样的人，当然要抓走。

　　“你们……你们凭什么抓我，我犯了什么法？快点放开我……放开我……”井姿疯狂乱吼，乱抓。

　　“啪！”

　　一声脆响，张雄飞一巴掌，狠狠的打在了井姿的脸上，冷声喝道：“给老子闭嘴！”

　　井姿如何也想不到，这些警察竟然会如此强横，竟然敢打她，顿时傻眼了。

　　而且，看这些人的摸样，井姿知道，她要是再敢多说一句话，定然还被被揍。

　　井姿顿时老实了。

　　“那不是冯首富和冯首富夫人吗？怎么被警察给抓走了？他们又干了什么伤天害理的事了？”

　　看着冯建仁和井姿被压上军车，路过地产公司外面的百姓们，齐齐震惊无比。

　　“老天终于开眼了，终于把他们给抓走了，真是开眼了。”

　　“是啊，就他们两夫妇，拖欠民工的工资不说，还做了不知道多少人神共愤的事情，早就该被抓走了。”

　　“我去买鞭炮庆祝，这必须庆祝……”

　　冯建仁和井姿被抓，百姓们齐齐拍手叫好，放鞭炮庆祝。

　　“这……”

　　当张雄飞带着人，压着冯建仁和井姿二人回到市公安局，看着里面的情况，齐齐瞪大了双眼。

　　只见，军神陈振华和滚刀肉林杀敌，鼻青眼肿的躺在地上，抽着烟，貌似很惬意，很舒爽。

　　“你就是冯建仁？”鼻青眼肿的陈振华，从地上爬了起来。看着被压住跪在地上的冯建仁，阴沉着脸说道。

　　“我就是，你们是哪个局的？知不知道我是什么人？”冯建仁看着鼻青眼肿的陈振华，冷声说道：“快点放了我和我老婆，不然我会让你们吃不了兜着走。”

　　“哈哈，冯首富，果然有首富的气势。你要记得，这一切都是国家给你的。”陈振华冷笑不已，一脚将冯建仁踹飞，冷声说道：“武述是老子看上的兵，你们竟然把他打成那样。”

　　“武述杀了我们的儿子，他是杀人犯。”井姿嘶吼道：“你们抓了我们，我们绝对会让你们付出代价。”

　　“妈的，老子看上的兵，杀了你们的儿子，那也是给你们面子。”陈振华怒声喝道：“不过，老子真的很想知道，你们会让我付出什么代价。”

　　“别怪我没给你机会，给你时间。有什么靠山，快点搬出来。不然，你们就没机会了。”陈振华满脸不屑的说道。

　　如果不是刚才接到电话，得知武述度过了危险期，陈振华早就把冯建仁夫妇给毙了。

　　区区一个商人，还能翻起来什么大浪？

　　现在，陈振华就要好好的跟他们玩。

　　给他们希望，然后让他们绝望。

　　不仅如此，陈振华还要将冯建仁的靠山，全都给灭了。

　　他军神看上苗子，竟然也有人敢打。

　　付出代价的，不只是冯建仁一个人，但凡是冯建仁的靠山，关系网，全都要废除。

　　再说了，冯建仁能够掌控这座城市的经济命脉，能没有看山？而他的靠山，又能是什么好鸟？

　　“你等着，你给我等着……”冯建仁伸手抹去嘴角的血，掏出手机，快速的开机。

　　冯建仁有一个习惯，在公司开会的时候，一定会关机。

　　也正是因为如此，之前市公安局的副局长，赵宪，给他打电话才会打不通。

　　“嗡……”

　　“轰……”

　　正在这时，引擎的声音从外面传来。紧接着，一辆白色的辉腾，直接撞进了市公安局之中。


第159章 像是变了一个人

　　“举起手，下车！”

　　白色的辉腾，冲进市公安局，刚停稳，陈青帝就发现四周全都是持枪的警察，对准了他。

　　将整个车全都包围了起来。

　　陈青帝四周弥漫着浓厚的杀气，他现在又多了一条最痛恨的事情，那就是别人拿着枪指着他。

　　这次指了，一次还这么多人，这么多枪。

　　不过，陈大少很快就傻眼了。

　　因为，他看到了陈振华，还有林杀敌赫然也在。不过，摸样都不太好看，全都是鼻青眼肿的。

　　林杀敌鼻青眼肿，陈大少还能够接受，哪天不鼻青眼肿才叫奇怪呢。但是，为毛陈振华也是如此？

　　难道被虐了？

　　被这些警察给打的？

　　看摸样不像啊，那些警察对陈振华和林杀敌都非常恭敬啊。

　　“小……小陈……这……怎么办？”坐在副驾，刘家村的农民大叔，脸色瞬间变得苍白无比，声音中充满了颤抖。

　　他一老实巴交的农民，何尝见过这么大的阵势。一个个的全都拿着枪，对准了他啊。

　　“刘大叔，不用怕。”陈青帝伸手拍了拍刘大叔的肩膀，淡淡一笑说道：“应该是自己人。”

　　在路上，陈青帝已经知道。在整个刘家村，除了武述一家之外，其他的全都姓刘。

　　武述家是外来户，是后来搬来的。

　　同样，刘大叔也知道了陈青帝的名字，都是中医学院的学生。这让刘大叔很是羡慕不已，他在想，他的儿子是否也能够考进中医学院。

　　中医学院，那可不是什么人都能够进去的。就算你能够考入燕京大学，也不一定能够进入中医学院。

　　“真是好大的阵势，这难道是欢迎我吗？”陈青帝打开车门，慢慢的走下车，眉头一挑淡淡的说道。

　　“小兔崽子，你怎么跑这来了？”陈振华一见到是陈青帝，忍不住翻了个白眼，“看你这架势，是为了武述？”

　　陈振华开口了，一看是认识，以张雄飞为首的警察，齐齐收抢，退到了一边。看着陈青帝的摸样，跟陈振华有几分相似。

　　难道，是军神的儿子？

　　无恶不作，伤天害理，嚣张跋扈的陈大少？

　　一提到陈大少，用的最多的词汇，也就是这些：什么欺男霸女，坏事做绝，第一纨绔……

　　这是所有人对陈大少的认知。

　　没办法，陈大少的负面名声实在是太响亮。

　　“武述是我兄弟。”陈青帝点了点头，沉吟一声，说道：“武述现在怎么样了？”

　　“已经送进医院，度过了危险期。”陈振华双眸之中，闪烁着寒芒，杀机四射。

　　“这就好。”陈青帝深深松了口气，眉头一挑，不解的问道：“你怎么亲自来了？一个武述，能够让你亲自出动，看来其中有我所不知道的啊。”

　　武述能够进入中医学院，不是因为成绩，更是没有什么背景。不然的话，一个地级市首富的儿子，怎么敢强奸他的妹妹？

　　如果不是地级市首富的儿子，强奸未遂，展开报复的话，更加不会发生之后的事情。

　　没成绩，没背景，那只能是因为武述本身的特长了。

　　武述的特长，那便是他一身的外家功夫。

　　中医学院可是三大家族，选择兵的一个好地方。武述的一身功夫，肯定被看中了。

　　现在表明，是被陈振华看中了。

　　只是，陈青帝如何也想不到，陈振华会亲自前来。这其中，肯定有什么猫腻在其中。

　　“哇靠……”林杀敌全身一震，顿时变得八卦起来，双眼冒着精光，看着陈振华说道：“武述那家伙，不会是你的私生子吧？”

　　“滚！”

　　陈振华一脚踹在林杀敌的屁股上，冷声喝道：“你他妈的，要是再敢胡言乱语，老子打烂你的嘴。”

　　对于林杀敌的猜测，陈青帝也是一脸黑线。么的，这个滚刀肉的想象力，实在是太丰富了。

　　“靠，在你这么多兵的面前，老子不想让你难堪。再说了，老子有说错吗？”林杀敌拍了拍屁股，翻了白眼说道：“几年前，你带回来了一个香香丫头，说是你的女儿。现在再多出武述这么一个私生子，有什么大不了的？”

　　“陈老色魔，你就承认了吧，反正也没人敢把你怎么样。”林杀敌拍了拍胸口，保证道：“放心，老子绝对不会笑你是风流种，到处播种的。”

　　陈香香是牺牲了自己，救了陈振华一命的战友的女儿。这件事，在一开始，除了陈老爷子和古千琴以及陈枫然知道之外，其他人并不知道。

　　陈振华向外公布的消息，陈香香就是他的女儿。

　　当然了，现在陈枫然死了，袁裘和林静柔以及陈香香自己，也知道了。

　　不过，袁裘和林静柔都很是默契的，没有告诉任何人。

　　“你他妈的知道个鸟？别丫的瞎放屁。”陈振华狠狠的瞪了林杀敌一眼，怒声喝道：“你他妈的，要是敢到处造谣，老子抄了你林家，草。”

　　“既然不是你的私生子，你丫的怎么会亲自来？搞的我也好奇不已，跟着来了。你也太不地道了，连这个也瞒着老子？”林杀敌怨念的说道。

　　“至于什么原因，你以后就知道。现在，还不是告诉你的时候。”陈振华眉头一挑，并没有打算解释。

　　么的，老子要是告诉你原因了，到时候还不跟老子抢武述这个兵啊？

　　众乐乐，不如独乐了。

　　等武述成为了老子的兵之后……嘿嘿，到了那个时候，老子再告诉你，让你后悔死。

　　“不对……”林杀敌像是想到了什么，一脸孤疑的看着陈振华，“你一直说，武述是你看上的兵。你丫的能够看上兵，还亲自赶来，这个武述决计不简单。”

　　“看来，老子一定要好好的观察一下才行。万一，让你这货给独吞了，老子岂不会后悔死？”林杀敌是滚刀肉，但却不是傻子。相反，还粗中有细，心细如尘的紧。

　　“滚，现在给老子滚回去，别让老子见到你。”陈振华心头一颤，暗骂不已：么的，要是让你发现了什么，那还不跟我抢啊？

　　“想让老子走，门都没有。”陈振华越是如此，林杀敌就越加的好奇。同时，更加肯定，武述很不简单，绝对是上等的苗子。

　　“你应该就是那个冯首富，冯建仁吧？”陈青帝没理会陈振华和林杀敌那两个货，而是走到了冯建仁面前，冷声说道：“是，还是不是？回答我。”

　　“我就是冯建仁，是这个市的首富，你能把我怎么着？”冯建仁拿着电话，冷声说道。

　　到现在，他冯建仁还没有感到有什么威胁，危险。他也不认为，这些人能把他怎么着。

　　他冯建仁的背后，可是有强大的靠山的。

　　“武述是我的兄弟。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，充满了浓浓杀气，冷声喝道：“谁敢动我陈青帝的兄弟，必残；谁敢伤我陈青帝的兄弟，必死。”

　　“所以，你必死！”话音刚落，陈青帝身上的杀气，越累越浓，越来越庞大，森然说道：“不过，直接杀了你，太便宜你了。”

　　武述度过了危险期！

　　这句话，就很好的表明了，武述的伤势很重。

　　武述，他陈青帝的兄弟，伤了！

　　伤他陈青帝兄弟的冯建仁，必须死！

　　“这……”

　　争执不休，互相对骂的陈振华和林杀敌，感受着狂暴，恐怖的杀气，齐齐瞪大了双眼。

　　他们的脸上，充满了不可思议，死死的盯着陈青帝。

　　那些退到了一边的警察，尤其是张雄飞，更是为之巨震，忍不住打了个寒颤，如坠冰窟。

　　恐怖。

　　好恐怖的杀气。

　　这……这还是老子的儿子吗？

　　这……这还是陈振华那个操蛋，纨绔，废物儿子吗？

　　这……这就是军神的废物儿子？能够散发出如此庞大杀气的人，竟然是废物？

　　那……那我们岂不是更废物？

　　所有人都震惊了。

　　在他们印象中的陈青帝，发生了一百八十度大转弯，像是变了一个人一样。

　　现在的陈青帝，陈大少，让他们都感到很陌生。

　　非常的陌生。

　　还有恐惧。

　　“轰！”

　　“噗……”

　　一声闷响，冯建仁直接被陈青帝踹翻倒地。被踹飞的冯建仁，连连吐出了数口鲜血。

　　而这声闷响，就犹如大锤一样，狠狠的砸中了，陈振华和林杀敌等人的胸口。

　　让他们，齐齐倒吸了一口凉气，有种窒息的感觉。

　　“动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！”陈青帝杀气冲天，低沉的说道：“你，必死！”

　　“咔擦！”

　　陈青帝一脚跺在了冯建仁的左腿上，骨头断裂的声音，紧跟着响起。陈振华和林杀敌等人，只感觉呼吸变得更加困难。

　　“啊……”

　　冯建仁发出了如同杀猪一般的叫声，冷汗如同雨下，脸色瞬间变得惨白无血，全身都在不停的颤抖。

　　他冯建仁，什么时候受过这样的罪？承受过，如此的折磨？

　　“动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！”陈青帝再次低声重复了一边。

　　“咔擦！”

　　惨叫中的冯建仁的右腿，被陈青帝一脚踹断，骨头也变得粉碎。就算是全世界最牛逼的骨科权威，也绝对会束手无辞，无法医治。

　　“动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！”

　　“咔嚓！”

　　又是一声，骨头断裂的声音响起，冯建仁的右臂被踹断。冯建仁全身都开始抽搐，已经小便失禁了。

　　就连一旁的井姿，也被果断的吓尿了，脸色惨白无比，实在是太残忍了。

　　只是，他们却忘记了，在打武述的时候。武述被打的全身都皮开肉绽，如同血人一样，他们怎么就没有感到残忍？

　　不仅没有感到残忍，还感觉太仁慈，打的还不够狠。

　　陈青帝没有继续打下去，而是弯下腰，将掉在地上的手机捡了起来，丢在了冯建仁的身上。

　　“你不是要打电话，搬靠山的吗？给老子打。”在陈青帝刚进来的时候，就见到冯建仁手中拿着手机，准备打电话。

　　这种情况下，让他冯建仁打电话，肯定是陈振华让他搬靠山的。而陈大少给冯建仁，留下一只手臂，就是留着给他打电话的。

　　“你一定不得好死，会付出惨重的代价。”冯建仁拿起手机，疯狂的吼道。


第160章 靠山变成肥鱼

　　“对，我在市公安局，我现在就剩一只手没有被打断。”冯建仁忍着剧痛，对着电话说道：“我问下。”

　　“你叫什么名字？”冯建仁的目光，落在了陈振华的身上，一脸狰狞的问道。就好像是，靠山马上来，陈振华都要倒霉了一样。

　　“陈振华。”陈振华眉头一挑，淡淡的说道。

　　“他……他……他是陈振华？”电话那头，发出一声惊呼，声音之中充满了颤抖。

　　“是的，怎么了？”冯建仁心头一颤，知道要不好。

　　“他妈的，你想害死老子，我操你全家，别他妈的提到老子。”只听电话那头，疯狂的咆哮起来，直接挂了电话。

　　“问问刚给谁打的电话。”陈振华眉头一挑，双眸之中，闪过一道杀机，对着张雄飞说道。

　　“是。”

　　张雄飞一脚踹在冯建仁的胸口，冷声喝道：“你给谁打的电话？快说。”

　　“啊……”冯建仁发出一声惨叫，用着颤抖的声音，“是……是孙……孙副市长。”

　　见到陈振华点头，张雄飞方才收回了脚，冷声说道：“继续。”

　　接下来，冯建仁连续打了二十多个电话，一个比一个级别高。但，结果却是一样的，一听到是陈振华，全都将他大骂了一顿，挂了电话。

　　而每一次，陈振华都让他说出来是谁。

　　冯建仁越来越绝望了。

　　“继续。”陈振华心头也是震惊不已，有的人，连他都知道，还见过。

　　可见，冯建仁这么一个地产商的关系网是多么的复杂。同样，这个冯建仁，绝对是一条大鱼。

　　让陈振华兴奋的是，这些人中竟然全都是吕家派系的人。从低到高，身份背景，不断的增加。

　　每一个人，那可都是肥鱼。

　　尤其是最后几个人，真要是被办理了，吕文那老家伙也会感到无比的肉疼。

　　越是如此，陈振华就越加的兴奋。

　　陈家和吕家的战斗，还在火热的进行中，能够让吕家派系的人下马，那是一件很值得兴奋的事情。

　　“还……还有一个……”冯建仁的冷汗，哗哗的往下流，最后一个人，已经是他唯一的希望了。

　　“先说，是谁。”陈振华懒得等冯建仁打完电话再问。

　　“这个人，你们绝对得罪不起，我一定要让你们付出代价。”冯建仁深吸一口气，咬牙启齿的说道：“京城吕家家主的三儿子，吕赐。我就是京城吕家派系的人，你们死定了。”

　　吕家在商政两界，那可是非常牛逼的，在吕家的派系中，有这么一个首富，也并不算是什么稀奇的。

　　这也让陈振华明白了，为毛冯建仁区区一个商人，会跟那么多人搭上线。

　　是吕家派系的人，陈振华也就释然了。

　　一提到自己是吕家派系的人，冯建仁就像是突然打了鸡血一样，疯狂嗷吼。之前的绝望，被他一扫而空。

　　然而，心中却不停的祈祷，吕赐一定要接电话才行。

　　冯建仁只是一个地产大亨，在正常情况下是没有资格跟吕家的人扯上什么关系。不过，吕赐虽然是吕文的儿子，却也是一个花花公子，不是什么好鸟。

　　在一次偶然的机会之下，冯建仁搭上了吕赐这根线，一起喝过酒，嫖过娼……

　　冯建仁没什么，就是有钱，通过砸钱，还为吕赐弄过去不少女人。

　　也算是熟识。

　　不过，冯建仁不敢确定，是否能够打通吕赐的电话。就算打通了，吕赐是否会帮他。

　　要知道，打了这么多电话，人家一听到是陈振华，全都将冯建仁大骂一顿之后挂了电话。

　　从而可见，陈振华的背景非常的强悍。更重要的，冯建仁隐隐猜测到，陈振华很可能是京城陈家的人。

　　京城陈家的势力，可要比吕家还要牛逼啊。

　　吕家的势力在商政两界，是商政两界的庞大势力。陈家则是在军界，是军界的三大巨头之首。

　　猜测到这些，在冯建仁看来，也只有吕赐或许有可能救他了。

　　不过，吕赐是吕家的人不错，但却并没有得到吕家家主，吕文的重视。从吕赐的抱怨中，冯建仁就能够看出来。

　　再说了，吕赐会不会为了他冯建仁这么一个小角色，而出面与陈家为敌？

　　冯建仁和吕赐的关系，看似不错，实则经不住考验的。只是酒肉关系，是替吕赐提供玩乐的棋子罢了。

　　吕赐会不会为了一颗棋子得罪陈家？

　　现在，冯建仁祈祷能够打通吕赐的电话，祈祷陈振华不是京城陈家的人。

　　“吕家的吕赐？”一旁的陈青帝，身子一动，就在冯建仁准备按下拨号键的时候，一脚将他手中的手机踢飞了。

　　同时，陈振华和林杀敌都准备动手。不过，却晚了一步，被陈青帝抢先了。

　　“你……你不是要让我打电话吗？怎么，现在知道怕了？”冯建仁手中的手机被踢飞，不仅没有害怕，相反还暗中松了口气。

　　要知道，冯建仁也不敢保证，一定能够打通吕赐的电话，更加不敢确定，吕赐会出面救他。

　　不过，在这一刻，冯建仁有一点可以肯定：陈振华和陈青帝的背景不简单，但却不是京城陈家的人，势力不如吕家。

　　不然的话，陈青帝不会突然动手，阻止他打这个电话。

　　“我是吕家派系的人，你们最好现在送我去医院。”冯建仁阴森的吼道：“不然的话，你们全都要死。”

　　“就算把你送进医院，你也将会永远残疾。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“与其如此，还不如送你下地狱，让你到骨灰盒里忏悔。”

　　“骨灰盒里忏悔？哈哈，我喜欢。”陈振华看着陈青帝，满意的点了点头。他越来越发现，陈青帝与以前有着巨大的变化。

　　变化非常的大。

　　陈青帝耸了耸肩，并没有说话。

　　“你们现在去冯建仁的家，把所有证据给老子弄出来。”陈振华不相信，冯建仁和那么多人有联系，能不留下一点证据。

　　“是！”

　　张雄飞带着一众警察，扛着枪快速离开了市公安局。

　　冯建仁见状，脸色剧变。

　　看着张雄飞带着一众警察离开，陈振华掏出了特殊通讯工具，拨通了一个电话，开始下令。

　　“你立即调动二十五支军队，以最快的速度，将这二十五人全抓了。”陈振华快速的将，以吕赐为首的二十五人的名字和职位，对着特殊通讯工具，说了一遍，最后沉吟一声，说道：“至于吕家的吕赐，暂不用动。”

　　“老子会亲自带队，将吕赐抓了。”陈振华眉头一挑，冷笑不已，“吕文那个老不死的，看你怎么护着你儿子。”

　　派别人去想要抓吕赐，还真没有那么容易。换成是陈振华，那可就容易多了。

　　只要有证据，哪怕是一点点，陈振华也有足够的把握，将吕赐给弄死。

　　至于吕文的面子？

　　他妈的，跟陈振华讲面子？脑袋被菊花夹残了不成？

　　为什么阻止冯建仁给吕赐打电话，那还不简单？

　　一旦让吕赐知道，他冯建仁落在了陈振华的手里，吕赐定然会第一时间找到吕文。

　　到了那个时候，有吕文在暗中操作，别说是抓吕赐了，就算是其他二十四人也很难抓到。

　　而陈振华则是要趁着那二十四人，还没有意识到事情的严重性之前，将他们全都抓了。

　　“是，军神！”

　　特殊通讯工具的那一方，一名四十出头的中年男子，切断了通讯，快速的下达陈振华的命令。军神的命令，也成了最高机密。

　　军神的每一个命令，那都是最高机密。

　　“林杀敌，这次老子要请你帮个忙。”结束通讯之后，陈振华的目光，落在了林杀敌的身上，“只要做得好，老子请你喝酒。”

　　“还他妈的喝酒？哼，记得给老子准备上好的茅台。”林杀敌当然明白陈振华的意思，搓了搓手，说道：“昨天，老子还在想，我那些儿子和侄子，什么时候能去吕家大闹一场。这不，今天就来了机会。还他妈的，是老子下的命令。”

　　陈振华请林杀敌帮忙，为的就是拖住吕文，扰乱吕文的视线。让吕文尚且还没有反应过来之前，就把所有人全都抓了。

　　“林保，你们保家卫国四兄弟，现在给老子出动。去把吕家给老子砸了，见人就打。”林杀敌破口大骂道：“他妈的，连陈青帝那个操蛋玩意，都敢砸了吕家，你们难道是孬种？”

　　“咱们林家，绝对不能输给陈家。如果把吕文那老货也揍了，老子回去亲自请你们喝酒。”林杀敌冷声喝道：“现在给老子带上人马，杀过去，别他妈的给老子面子，狠狠的砸。”

　　说完，林杀敌就挂了电话。

　　有他林杀敌的命令，保家卫国四个滚刀肉，那可是什么事情都能够做出来的。

　　虽然说，林保在得到林杀敌的命令时，险些被吓尿了。但是，一想到陈青帝都敢搞，我们为什么不敢？

　　难道我们连陈青帝那个废物都不如？

　　林保怒了，决定干了，而且还要干的漂亮，狠狠的干。

　　听到陈振华连连下令，四肢被打残了三肢的冯建仁，脸上已经充满了绝望之色，面如死灰。

　　不过，冯建仁还抱有一丝希望，就是吕家了。

　　然而……在冯建仁听到林杀敌的命令之后，他彻底的绝望，他知道自己死定了。

　　陈青帝砸了吕家？

　　将他打成这样的少年，不就是陈青帝吗？

　　现在，林杀敌又让人去砸吕家？

　　天呐！

　　冯建仁快疯了，同时，也肯定了陈振华和林杀敌的身份。一个，是京城陈家，一个则是京城林家。

　　不然的话，谁他妈的敢去砸吕家？还要连吕家的家主，吕文也要揍？

　　他得罪了陈家和林家，就算是吕赐肯帮他，也决计救不了他冯建仁啊。

　　冯建仁彻底的绝望了。

　　一旁的井姿，则是直接被吓晕了过去。

　　她也知道，她必死无疑了。

　　“那个……那个……小……小陈……”这时，还在车里没敢下车的刘大叔，拿着手机，打开车门下车，整个身子都在不停颤栗。

　　“刘大叔，怎么了？”陈青帝的声音，变得温柔起来。

　　“你……现在可不可以送我回去拿钱？”刘大叔低头着头，看着手中的手机，用着颤抖的声音说道：“当时村里人送武老爷子去医院，因为太急没带钱。现在……现在医院要把武老爷子赶出医院。”

　　“武老爷子？武述的爷爷？他怎么了？”没等陈青帝说话，陈振华连连上前，杀气横冲，“现在武老爷子在哪家医院，快带我去。”

　　“在……在县医院。”刘大叔忍不住向后退了一步，说道。

　　“刘大叔，你不用怕，现在带我去。”陈青帝快速上车，脸色也变得阴沉起来。

　　“老子也去。”陈振华也钻进了车，对着林杀敌说道：“老子有急事，这里交给你了。”


第161章 被赶出医院

　　“青帝，快点开车。”陈振华上车之后，就开口催促，脸上竟然还充满了紧张之色。

　　看摸样，陈振华应该是认识武老爷子。不然的话，他不可能因为一个武述，还要亲自去医院看武老爷子。

　　陈青帝一个人去，一样能够解决问题。

　　然而，陈振华将这里丢掉了，全都交给林杀敌这个滚刀肉来负责。如此急切，其中肯定有什么内情。

　　不仅是陈青帝这么想，就连林杀敌也是如此。么的，难道陈振华跟武述的爷爷，有着什么关系？

　　林杀敌的肚子里，都是疑惑。

　　“刘大叔，县医院在什么地方？”陈青帝急促的问道，在得知具体位置之后，直接开始导航。

　　“嗡……”

　　做好这一切，陈青帝快速倒车，伴随着引擎的咆哮声，白色的辉腾，冲出了市公安局。

　　……

　　县医院，已经做完手术，躺在病床上的武老爷子，脸色苍白，全身无力，身体非常的虚弱，神智不清。

　　武艺哭的跟泪人一样，然而，却还被医院的人赶。

　　“没有钱来看什么病？这里是医院，不是善堂，没有钱，就赶紧滚。”一名四十出头，有些发福，秃顶的医生，一脸鄙视的冷声说道：“现在你们已经欠了医院，两万多块的手术费，现在必须交钱。”

　　武老爷子被刘家村的人，连夜送进医院。不过，因为太急，身上都没带什么钱。

　　送武老爷子来的三个村民，将全身的钱，全都拿了出来。凑在一起，也只有一千多块。

　　然而，医院却要他们交一万块的押金，才肯给做手术的。

　　武老爷子的伤势紧急，必须及时抢救才行。但是，医院就是不肯救。最后，武艺足足跪求了半个多小时之后，医院才勉强答应先给做手术。

　　也正是因为拖了半个多小时，武老爷子虽然没有死，但也耽搁了病情，现在依然神志不清，不认识人了。

　　以武老爷子之前的身体，就算是再活二十年。哪怕是直到死，也决计不会出现这种，神志不清，不认识人的情况。

　　这一切，全都是因为医院的无情。

　　现在，医院却还逼着武艺交手术费。

　　医院已经给武老爷子断了药，如果继续这样下去。就算武老爷子大命不死，只怕也将变得什么都不知道，变成一个白痴。

　　而且，永远也别想下床。

　　可恨的是，医院不仅不救，还在逼着要钱。不交钱，就滚出这个医院。

　　“钱我一定会给你们的，求求你，快救救我爷爷，求求你……”武艺跪在地上，不停的给医生磕头，哀求道：“医生，求求你，再不给我爷爷用药，我爷爷会死的，求求你了。”

　　“医生，只要你救救我爷爷，我一定会想尽一切办法，把医药费还上，求求你了。”不停磕头的武艺，额头早已经磕破了，煞白的脸上，全都是血。

　　不过，武艺并没有在意，只是在不停的哀求。

　　“求我有什么用？这是医院规定，没有钱，就算你跪死在这里，也没有用。”这名医生，很是冷漠的说道：“我最后警告你一次，再给你半个小时的时间，如果还不交钱，你们就滚出医院。”

　　“你到底怎么说话呢？谁说不给钱了？”其中一个，四十多岁的村民，说道：“我们家在刘家村，距离这县城有好几十里路，这一来一回近百里。半个小时，根本不够一个来回的。你现在给断了药，是什么意思？”

　　“我们已经让人回家拿钱了，你为什么还要给断了药？”另外一个留下来的村民，很是愤怒的说道：“武老爷子现在刚手术晚，还没有度过危险期，神志不清，你们难道想害死武老爷子不成？”

　　“我们害死他？没有钱，就算是死了，我们医院也绝对不会给医治。”医生冷声说道：“跟你一起来的那个，已经走了一个多小时了，到现在还没回来？是不是想赖账？没有钱？没有钱，我们医院管你们死活？”

　　“今天我就把话撂在这里，就算是他死了，那两万多的手术费，你们也别想少一毛钱。”医生无情的说道：“半个小时，我再给你们半个小时的时间，如果还见不到钱，那就滚出医院。”

　　“你……”两个村民，全都愤怒不已。

　　“医生，求求你，快救救我爷爷。”武艺不停的磕头，脸上的血也越来越多，头已经开始犯晕，不过，她却一直在坚持着。

　　我不能倒下，爷爷还没好，爷爷现在很危险。哥哥杀了那个畜生，照顾爷爷就是我的责任。

　　我绝对不能倒下，一定要求医生救我爷爷，我爷爷不能死，不能死。我没了哥哥，不能再没了爷爷。

　　“医生，求求你，求求你……”武艺跪在地上，双膝向前挪动，抱着医生的小腿，连连哀求，“医生，求求你，只要你救我爷爷，让我干什么都行，做牛做马，就算是让我死，我也愿意……求求你，救救我爷爷。”

　　“哼，别弄脏了我的衣服，给我滚开。”医生腿一用力，直接将武艺踢到了一边，直接倒在地上。

　　身体已经很虚弱的武艺，后脑撞到了地上，顿时头晕目眩，感觉眼前黑茫茫的一片，睁大了眼睛，却什么也看不见。

　　我……我不能倒下，绝对不能倒下，爷爷命在旦夕，我绝对不能的倒下……

　　“小艺丫头你怎么样……小艺丫头你怎么样……”

　　剩下的那两个村民，快速上前，将武艺扶坐在地上，不停的喊叫，脸色充满了紧张和担忧之色。

　　“你这个人怎么可以这样？小艺丫头还只是一个孩子，你竟然如此残忍，你是怎么做医生的？”

　　“你还有没有点良心，你这样也配做医生？你简直就是人渣。”年纪大的，有六十多岁的刘家村老村民，实在忍无可忍，骂道。

　　“老不死的，你骂谁呢？”这名医生的脸色，瞬间变得阴沉无比，满脸鄙夷，狠毒的说道：“一群穷农民，没有钱还敢跑来看病。没有钱，就在家病死好了，看什么病？还不如自己死了算了。”

　　“你……你简直就不是一个人，竟然如此对待这么一个孩子。”老村民，咬牙启齿，愤怒无比。

　　“刘爷爷，刘大伯，我没事……”武艺渐渐地恢复了知觉，眼前也慢慢的恢复了光亮，虚弱的说道。

　　“医生，求求你，救救我爷爷……”刚清醒过来的武艺，又要跪在地上，不过，却被两位村民拉住了。

　　“小艺丫头，不要求他，他根本就是冷血动物。无论你怎么求，他也不会救你爷爷的。”老村民看着武艺的可怜摸样，再也忍不住，流出了老泪。

　　“不要求这种人，咱们不要求他。”中年村民，咬牙启齿，说道：“小艺丫头，咱不在这家医院治了，咱们带着武老爷子离开这里，去别家医院。”

　　“刘爷爷，刘大伯，不要拦着我……哥哥已经没了，现在就剩下我和爷爷，如果爷爷也没有了，我也没法活了。我要医治好爷爷，我要照顾爷爷……”武艺倔强的挣脱，然后又跪在地上，爬到医生身边，哭着哀求，“医生，求求你，求求你……”

　　“滚！”

　　医生怒喝一声，再次将抱着他小腿的武艺，甩开。这一次，老村民和中年村民齐齐扑了上去，将武艺抱住。

　　“医生，求求你，我不能没有爷爷，我已经没有了哥哥，不能再没有爷爷。”被抱住的武艺，拼命的哭着哀求，“医生，求求你救救我爷爷，我已经没了哥哥，不能再没有爷爷……求求你医生……”

　　“没有钱，谁也救不了你爷爷，你爷爷只能等死。”医生不为所动，冷声说道。

　　“保安，过来，把他们全都赶出去。记得，他们欠下的两万多块手续费，也不能少一分。”医生冷声说道：“没有钱来什么医院，不如直接在家等死算了。”

　　“不要赶我出去，不要敢我爷爷出去，求求你们了，不要啊……”武艺看着四名保安，冲了进来，推着武老爷子的病床，就往外赶，疯狂的哀求。

　　“你们还是不是人？”老村民，满脸泪水，大吼道：“你们就是一群畜生。”

　　“老不死的，你难道想找死不成？”其中一名保安，一把将老村民拉了出去，推倒在地。

　　“你们……你们竟然打人……”中年村民的话音还没落，一名保安已经一拳打在了他脸上。

　　“没钱竟然还敢在医院闹事，我看你们在找死。”这名保安，怒声吼道。

　　“把他们都给我扔出去。”这时，医生又开口了，脸上没有丝毫的同情，冰冷无比，无情万分。

　　“不要啊，求求你们……不要赶我爷爷走，不要啊……”武艺不断的哀求，却被一名保安强行拉了起来，丢出了病房。

　　躺在病床上的武老爷子，也别推出了病房，继续向医院外出去。

　　这时，早已经吸引了很多其他病人，不过，却没有一个上前阻止，说话的。

　　这一刻，整个社会对武艺来说，都充满了冷漠。武艺在这一刻，恨透了这个社会。

　　武艺恨！

　　“滚！”

　　武老爷子连带病床，直接被暴力的推出了医院。因为用力过猛，病床差点就翻了，武老爷子也险些从病床上摔了下来。

　　“爷爷……”

　　医院门口，被丢出来的武艺，从地上爬了起来，趴在病床上，握着武老爷子的手臂，不停的哭。

　　“爷爷，你不能出事，千万不能出事。”武艺哭的伤心欲绝，感到非常的无助，“哥哥已经没了，小艺不能再失去爷爷啊，爷爷，你醒醒……”

　　“滚，要哭滚远一些哭，别在医院哭。没钱，看什么病？”跟着出来的那名医生，残忍的说道：“欠下的手术费钱，你们一分都别想少，就算卖血，也要还上。”

　　正在这时，白色的辉腾如同咆哮的狮子冲进了医院的院子里，陈青帝和陈振华刚看到这一幕。

　　“找死！”

　　杀气横冲的陈振华，快速下车，此时的他，已经愤怒到了极点。


第162章 很不乐观

　　“武老爷子！”

　　陈振华刚下车，一眼就认出了，躺在病床上被暴力推出来，脸色苍白，神志不清的武老爷子。

　　只是，陈振华又不敢认！

　　他如何也想不到，武老爷子竟然会有今天，会落到这份田地。愤怒无比的陈振华，不敢相信这一切都是真的。

　　但，事实却摆在他的眼前。

　　自己兄弟的爷爷被赶出来医院，不管是什么原因，陈青帝都为之愤怒了，不过，他却发现，他老子更愤怒。

　　陈振华和武老爷子认识。

　　不然，陈振华不可能一眼就认出，躺在病床上被赶出来的就是武老爷子。

　　“武老爷子！”陈振华快速跑到病床前，直接跪在地上，双目充血，泪水忍不住流了下来，一脸愧疚和自责的低吼，“武老爷子，振华来晚了，是振华不孝。”

　　军神，跪下了。

　　军神，流泪了。

　　这一切都是因为武老爷子。

　　这一幕要是让林杀敌看到，双目定然会夺眶而出，难以置信的惊呼：军神竟然跪了，竟然哭了。

　　难道……难道陈振华是武老爷子的私生子？不然的话，陈老爷子怎么会经常虐他？

　　呸！

　　如果真是这样的话，老子经常被我家老爷子虐，难道老爷子也是别人的私生子？

　　这种想法，林杀敌那滚刀肉是决计能够想出来的。

　　“&%*$#@^……”

　　躺在病床上，神志不清的武老爷子，不停的发出了低弱，细微的奇怪声音，胡言乱语。

　　“爷爷，你不要吓我，爷爷不要吓我。”武艺见状，哭的更加伤心一把抓住陈振华，哀求道：“军人叔叔，求求你救救我爷爷，求求你……”

　　“小艺丫头，你不要怕，有叔叔在，你爷爷一定不会有事的。”陈振华看着脸上都是血的小艺，心头酸痛无比，站了起来，怒声喝道：“妈的，你们还愣着干什么，还不敢进把武老爷子推进去医治？”

　　“他们已经欠了两万多块的手术费，没有钱，谁也不行。”那名中年秃顶医生，冷声说道：“就算你是军人，也不行……”

　　这名中年秃顶医生的态度，很坚持。不过，他的话还没说完，就戛然而止了。

　　“砰！”

　　一声闷响，这名秃顶医生直接被陈振华一脚踹飞，狠狠的撞在墙上，连连吐出数口鲜血，险些晕死过去。

　　在陈振华动手的时候，阴沉着脸的陈青帝来到了武老爷子身边，手指搭在武老爷子的手腕上。

　　“妈的，还有没有医生？”陈振华对着医院内，怒声吼道：“医生都死哪去了，信不信老子砸了你们这家医院？”

　　“青帝，武老爷子怎么样？”回头看到陈青帝正在给武老爷子把脉，陈振华才想起来，陈青帝懂得医术。

　　“很不乐观。”陈青帝脸色凝重，沉声说道：“我需要一间安静的病房。”

　　说着，陈青帝的目光落在了武艺的身上，心中忍不住暗道：“小艺现在的情况，也非常的不好，情绪很不稳定，继续下去，后果很严重。”

　　武艺恨。

　　她恨这个社会。

　　心中已经种下了黑暗，仇恨的种子。一旦让这颗种子发芽成长，武艺将会变成一个无比可怕的人。

　　一个恨世的人。

　　这样的一个人，如果是一个庸才，倒也没有什么。如果是一个天才，聪明的人，那带来的后果，定会无比的可怕。

　　而武艺，正是后者，她不仅聪明，做什么事情都非常的认真。而且，她有足够的信心，考上中医学院。

　　中医学院的正常录取条件，可要比燕京大学还要苛刻的多。

　　武艺却有足够的信心，凭借着自己的成绩考进去。

　　从而可见，武艺是多么的聪明，优秀。

　　“小艺丫头，你放心，青帝哥哥一定会救你爷爷。”陈青帝对着依然跪在地上的武艺，柔声说道：“青帝哥哥是你大哥的兄弟，你大哥已经没事了。”

　　“我大哥没事？我大哥没事？”武艺脸上顿时露出了喜色，连连说道：“我大哥没事了，青帝哥哥你没有骗我？”

　　“青帝哥哥怎么会骗你呢？”陈青帝抚摸着武艺的头发，说道：“你大哥没事，你爷爷也不会有事，相信我。”

　　“青帝哥哥，你能救大哥，一定能够救爷爷，求求你救救我爷爷。”武艺清楚的知道，她大哥是杀了人，是杀人犯，然而，陈青帝却能够救。

　　这说明，陈青帝很厉害。

　　陈青帝连她那杀了人的大哥都能救，武艺认为，一定能够救她的爷爷。

　　“青帝哥哥会救你爷爷的，小艺，你现在身体很虚弱，你需要休息一下。”陈青帝的声音更柔了，“剩下的事情，交给青帝哥哥怎么样？”

　　“恩，我相信青帝哥哥。”武艺的身体，真的是太虚弱了，她一直都在倔强的支撑着。

　　武艺知道，她不能倒下，如果她倒下了，她的爷爷谁来救？谁求医生来救？

　　有了陈青帝的话，武艺那紧绷着的弦，在这一瞬间松了下来，也因此昏睡过去。

　　陈青帝一把扶着武艺，随即，手中多出了数枚银针，快速的扎入武艺的额头，脖子上。

　　“刘大叔，你照顾好小艺。”做好这一切，陈青帝微微松了口气，将武艺抱了起来，交到了跟他来的刘大叔怀里。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　正在这时，从医院的一楼内，传来了一阵阵闷响和一阵阵惨叫之声。

　　陈振华听到陈青帝需要一个安静的病房，立即就跑进了医院。却发现，一楼的病房全都住满了。

　　虽然说，陈振华着急，却也不能把其他病人赶出来吧？人家也是病人啊，这种丧尽天良的事情，陈振华还是做不出来的。

　　最后，陈振华就来到了一楼，那些医生的办公室。进去之后，二话不说，直接开打。

　　兵乓二五，将那些医生揍了一顿，全都给丢了出来。医生们的办公室，顿时变成了安静的地方。

　　“青帝，快……”搞定这些之后，陈振华快速的跑了出来，推着病房就向医院内狂奔而去。

　　“你们全都出去。”医生办公室，变成了临时的病房，陈青帝取出了一包银针，沉声说道：“爸爸，不要让任何人靠近，打扰到我。”

　　武老爷子的情况很不乐观，哪怕是陈青帝也不得不谨慎。而且，陈青帝还知道，武老爷子是陈振华一个非常重要的人。

　　武老爷子绝对不能出事。

　　“青帝，一定要医治好武老爷子。”在陈振华退出房间的时候，郑重的对陈青帝说道。

　　见到陈大少点头，陈振华方才关上门。

　　守在外面的陈振华，从留下来老村民和中年村民的口中，得知了事情的经过。

　　这让陈振华，杀气横冲，愤怒无比。

　　“小艺丫头，你受委屈了。”陈振华看着已经昏睡过去的武艺，一脸的愧疚之色。

　　如果，他昨晚没有喝醉，如果他昨晚就赶来，怎么会发生这些事情？

　　陈振华内疚，自责。

　　“小艺丫头，叔叔一定不会让你白白受了这么大的委屈。”陈振华双眸一寒，快速抓住了一名医生，将其丢在一边，冷声喝道：“叫你们医院的负责人来见老子，不然，老子把你们这家医院给砸了。”

　　“是……是……”那名被摔在地上的医生，脸色瞬间变得苍白无比，连滚带爬快速去找院长。

　　“警察，就是他打伤了我，还在医院闹事。”正在这时，那名秃顶医生，领着四名警察走了过来，指着陈振华，恶狠狠的道：“把他们全抓起来，没钱看病，竟然还敢打人。”

　　“让他们滚！”猛然间，陈青帝阴冷，带着杀气的声音从医生办公室传了出来。

　　听到陈大少的话，本来就愤怒无比的陈振华，身子一动，快速出击。

　　那四名警察和秃顶医生还不知道怎么回事，直接被干翻，并且被快速的丢了出去。

　　“你竟然敢袭警……”四名警察怒声吼道。

　　“给老子闭嘴。”陈振华欺身上前，一人给了一巴掌，直接将他们的嘴巴打烂了。

　　刚要开口大骂的秃顶医生，尚且还没有说出来，直接被陈振华一巴掌打烂了嘴。

　　“都老老实实的，给老子闭嘴，不要发出任何声音。不然……”陈振华的声音很低，但却充满了杀气，“不然，我现在就杀了你们。”

　　陈大少正在为武老爷子医治，不能被打扰，陈振华也不敢大声的说话。

　　感受着陈振华身上，浓烈的杀气，四名警察和秃顶医生都感觉自己快要窒息了，脸色都苍白的吓人。

　　嘴巴，全身都剧痛无比，但，他们却不得不忍着，不敢发出任何的声音。

　　因为他们知道，只要他们敢发出声音，陈振华是真的会杀他们的。

　　由医生的办公室，临时改成的病房之中，陈青帝的额头上，已经布满了汗水。陈大少知道，武老爷子的情况很不乐观。只是，没想到会严重到了这种程度。

　　一个不慎，武老爷子将会成为植物人。

　　同样，陈青帝也知道了，是因为医治的不及时和断药的原因，造成了现在的结果。

　　这让陈青帝，很是愤怒。

　　不管陈振华如何，他陈大少是决计不会放过这家医院的。

　　从武老爷子的伤势来看，如果治疗的及时，绝对不会有什么太大的问题。

　　此时，武老爷子的身上已经扎满了银针，方才勉强压制住了病情，防止继续恶化下去。

　　“吱嘎！”

　　门被陈青帝打开，陈振华和其他村民的目光，齐齐集中在陈大少的身上。

　　“青帝，武老爷子他怎么样了？”陈振华连连焦急的低声问道。

　　“暂时压制住了病情，不过……”陈青帝的脸色，变得无比凝重，“接下来的医治非常的关键，我不希望有任何的声响打扰到我。”

　　“你放心，谁敢发出一丝声响，老子就把谁杀了。”陈振华冷声吼道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，又回到了临时病房之中，来到全身扎满银针的武老爷子身前。

　　“希望，我这练气五层修为的灵气，能够用吧。”陈青帝深吸一口气，催动了体内的灵气。


第163章 老子管不了儿子

　　在临时病房外，足十数名保安，警察倒在地上，横七竖八，乱七八糟的。大多数都晕死了过去，没晕死过去的，也强忍着痛，一点声音都不敢发出。

　　冷汗，那哗哗的往下流，再痛给老子忍着。

　　没办法，陈振华说了，谁他妈的敢出声就弄死谁。而且，陈振华就是为了怕有人出声，见到有保安跟警察冲过来，直接果断撂倒。

　　生怕这些人发出一丝声响，打扰到陈青帝。

　　陈大少可是说了，不要有任何的声音打扰到他，接下来的医治很重要。

　　县医院的院长，是一个六十多岁，有些虚胖的老家伙。此时，他已经满头都是冷汗，全身都在不停的颤抖，一句话也不敢说。

　　一身白色袍子，已经被汗水湿透了。

　　谁敢说话？

　　发出一点声音就要被陈振华撂倒，甚至是被杀。

　　而且，从陈振华那充满浓浓杀机的眼神中，所有人都知道：只要有人敢出一声，哪怕是一点声响，陈振华决计不会客气。

　　整个走廊的气氛，都非常的压抑，除了心跳和呼吸声之外，再也没有任何的声音了。

　　心跳声？

　　丫的，这个军神陈振华就管不了了，人家一大活人，你还能不让人有心跳啊？不让人家呼吸啊？

　　除非你将所有人全杀了。

　　让他们离开？

　　这怎么行？

　　离开那可是有脚步声的。

　　全都老老实实的站着，不许乱动。

　　“吱嘎！”

　　半个小时之中，临时病房的门突然被打开了。在这一刻，所有没有晕死的人，齐齐将目光落在了临时病房。

　　不过，依然没有任何人说话，包括陈振华也是如此，一丁点的声音都没有发出来。

　　看着陈青帝，脸色苍白，无比疲倦，扶着墙壁走了出来。陈振华心头一颤，想要问什么，却有不敢问。

　　陈振华怕还没有结束，不敢发出声音。

　　“好了，武老爷子已经没事，用不了多久就会醒来了。”陈青帝的脸上露出了惨白的笑容，无比虚弱的说道。

　　“青帝，你怎么样？”陈振华依然不敢大声，轻声的问道。一脸紧张的摸样，快速上前搀扶陈青帝。

　　“我没什么事，就是太累了，休息一会就好了。”陈大少微微的摇了摇头，扶着墙，坐在了门边的一排椅子上。

　　为了医治武老爷子，陈青帝练气五层修为的灵气，全都耗尽了，却依然不够用。还好，陈大少顺逆双修了乾坤造化诀。

　　既然是如此，此时的陈青帝也因为为了给武老爷子医治，体内的灵气几乎被抽干，累的不轻。

　　“对，把武老爷子安排好，要得到最好的照顾。”说着，陈青帝感觉眼前漆黑一片，身子一歪，晕死过去。

　　“青帝……”陈振华目眦欲裂，发出一声惊呼，快速上前，将陈青帝服了起来，破口大骂道：“妈的，医生都死哪去了，还不敢给老子滚过来。老子的儿子，要是出了什么事情，老子就砸了你们的医院。”

　　“是，是……”县医院的院长，冷汗直流，快速上前，开始为陈青帝诊断。

　　经过诊断之后，陈大少是因为消耗太大，太虚弱了，才会导致昏迷，并没有什么大碍，只需要修养一段时间就没事了。

　　最后，在医院的极力配合之下，武老爷子和陈青帝，全都住进了最好的病房之中。

　　只是过了半个多小时，武老爷子就醒了过来。至于陈青帝，则是依然没有反应，貌似睡的很香甜。

　　“武老爷子，你醒了。”陈振华全身一震，快速来到病床前，一脸激动的看着刚睁开双眼的武老爷子。

　　“小华子，是你。”武老爷子一眼就认出了陈振华，并叫出了名字。这让刘家村的那些村民，都感到非常的欣喜。

　　武老爷子是真的好了。

　　要知道，武老爷子之前，可是神志不清，谁也不认识的啊。

　　不过，军神陈振华，在武老爷子的嘴里，竟然变成了小华子。这要是让林杀敌那个家伙知道，还不震惊死。

　　除了陈老爷子，林老爷子以林老爷子之外的少数几个人，谁丫的敢称呼军神陈振华小华子？

　　可见，武老爷子不是一个简单的人物。至少，跟陈振华之间的关系匪浅哇。

　　“武老爷子，武述的事情我已经知道，也解决了。”陈振华深吸一口气，看着武老爷子，说道：“武述受了点伤，现在在市医院，不过，没有什么大碍。”

　　“哎，武述还是太冲动了。”武老爷子叹息一声，说道：“小华子，我这把老骨头，给你添麻烦了。”

　　“武老爷子，你不要这样说，不然的话，我家老爷子非得一枪毙了不可。”陈振华一脸愧疚的说道：“都怪小华，没照顾好老爷子你。”

　　“当年如果不是武老爷子你，我家老爷子也不会有……”陈振华的话，尚且还没有说完，就被武老爷子给打断了。

　　“小华子，不要再提以往的事情，那些都是我的责任，应该做的。”武老爷子摆了摆手，严肃的说道：“小华子，我不想再听到有谁提到以前的事情。”

　　“那……全听武老爷子的。”陈振华点了点头，话题一转，说道：“武老爷子，武述是一个好苗子，我想把他跟我那儿子，一起丢进部队。”

　　“这个……也罢。”武老爷子叹息一声，说道：“武述这孩子的脾气，还是太火爆，不懂得隐忍，丢进部队磨练一番，也好。”

　　“小华子，既然事情已经解决了，也就算了吧。”武老爷子看着陈振华，说道：“不要再继续下去了，得饶人处且饶人。”

　　武老爷子当然知道，以陈振华的脾气，那是决计不会放过，冯首富，冯建仁的。冯建仁的儿子，虽然有错，但也得到了应有的惩罚。

　　人都被武述打死了，武老爷子也就不想继续追究下去。

　　过去了，就让他过去了。

　　连罪魁祸首，冯建仁，武老爷子都不愿意追究，更别说是这家医院了，那就更加不值得一提了。

　　“武老爷子，我当然会听你的，不会追究。不过……”陈振华话音一转，解释说道：“你也知道，青帝那孩子就是老爷子的心头肉，这些年惹出了那么多祸，都是我这个老子给他背黑锅。”

　　“我这个老子，管不了青帝那孩子，他想要做什么我也阻止不了。”陈振华为难的说道：“青帝那孩子，是决计不会放过冯建仁的，这家医院他也不会轻饶。”

　　要不是武老爷子开口，陈振华岂会答应下来？他第一个不会放过冯建仁夫妇，至于这家医院，那非被陈振华给砸了不可。

　　突然间，陈振华发现，有陈青帝这么一个儿子，还是非常不错的。谁的面子都不给，谁的账都不买。

　　我是答应你了，可是我儿子不答应，而且，我也管不了我那儿子。所以，冯建仁夫妇和这家医院都要倒霉。

　　“青帝那孩子也来了？他跟这件事有什么关系？”武老爷子一脸的不解，他当然知道，陈家出了一个超级纨绔，陈青帝了。

　　对于陈青帝所做的那些破事，武老爷子都看不下去。武老爷子真想去京城，代替陈老爷子一枪把陈青帝给毙了。

　　“青帝这孩子变了，而且在中医之上有着过人的天赋。”陈振华一脸骄傲的说道：“武老爷子你能够这么快就好，就是青帝给医治好的。不过，他因为太累，现在还昏睡中。”

　　“为了救我，才累着的？”武老爷子一脸的不敢相信，谁丫的不知道，陈家陈大少是什么货色？

　　“是的。”陈振华沉吟一声，说道：“而且，武述跟青帝是兄弟。武老爷子，你不要误会，他们什么都不知道。武述也不知道，青帝的身份。”

　　“还有就是，青帝那孩子，说过一句话。”陈振华全身一震，杀气竟然涌了出来。

　　武老爷子见此，连连问道：“是什么话？”

　　他很想知道，到底是什么话，竟然能够让陈振华控制不住的散发出杀气。

　　“哈哈，很霸气，我也非常喜欢的一句话。”陈振华深吸一口气，无比严肃的说道：“动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！”

　　“动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！”武老爷子重复了一遍，脸色也变得凝重，佩服起来。

　　“武述是青帝的兄弟，是而且还受了伤。所以……”陈振华沉声说道：“冯建仁夫妇，将会必死无疑。”

　　“那就任由青帝那孩子去做吧，不过……”武老爷子皱了皱眉头，说道：“动和伤，有什么区别吗？”

　　动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！

　　动和伤，有区别吗？

　　武老爷子不解，陈振华也不解。

　　没区别吗？

　　在陈青帝看来，那是有区别的，而且，区别非常的大。

　　“这我也不知道，在我心里，都是一样的。”陈振华微微一笑，说道：“具体什么情况，具体标准，也只有青帝那小兔崽子自己知道。”

　　以前提到陈青帝，陈振华这家伙就头痛不已，现在，陈青帝已经成为了他的骄傲。

　　“哈哈，等青帝那孩子醒了，让他来见老子，老子还真想知道，这动和伤，到底有什么区别。”武老爷子哈哈一笑，心情大好。

　　武述没事，还是在他和陈青帝双方，什么都不知道的情况下，成为的兄弟。这一点，武老爷子感到很开心。

　　“武老爷子，你要见我？”正在这时，脸色恢复了些许血色的陈青帝，脸上挂着笑容，走了进来。

　　“青帝，你小子给老子过来。”武老爷子看到陈青帝，直起了身子，就要做起来。

　　“别……”陈振华心头一震，连连说道：“武老爷子，你不要动，之前才刚做好手术，不能乱动。”

　　“老爸，你不用担心，武老爷子没事了。”陈青帝眉头一挑，夸张的说道：“你儿子我都累晕过去了，付出了这么大的代价，再医治不好武老爷子的伤口，马老头岂会那么想收我为学生？”


第164章 不要让我失望
陈大少为了给武老爷子医治，顺逆双修的练气五层的灵气几乎被抽干，更是累的虚脱了，岂能简单？

　　现在武老爷子手术伤口，已经结疤了不说，原本身体的暗疾也全都好了。那身体，别提多么壮士了。

　　绝大多数的中年人，都没办法跟武老爷子相比，身体都不如武老爷子。

　　不过，陈青帝担心武老爷子太累，才让陈振华好好的照料，好好的休息的。现在醒了，别说出院了，就是下来打两套拳都没有问题。

　　当然，也不能做太剧烈的运动。

　　陈大少怕引起太大的震撼，武老爷子在手术中留下的伤口，只是结疤了。如果运动的太过剧烈，会撕破伤疤的。

　　“马老头？难道是马观天那个老家伙？”武老爷子瞪大了双眼，一脸不可思议的看着陈青帝。

　　马观天，中医界的泰山北斗，收学生那可是非常严格的。

　　武老爷子怎么也没有想到，马观天竟然会要收陈青帝为学生。而且，看摸样，人家陈青帝跟本就不鸟马观天。

　　“武老爷子也认识马老头啊。”陈青帝眉头一挑，双眼微眯，嘿嘿一笑，压低声音说道：“武老爷子，看来你很不简单啊。”

　　“额……哈哈，我就是一个糟老头子。”武老爷子像是想起了什么，问道：“你说的那句，动我兄弟者，残！伤我兄弟者，死！这动和伤有区别吗？”

　　“没有区别吗？”陈青帝眉头一挑，脸色也变得严肃起来，反问道：“难道武老爷子认为，没有区别？”

　　“有什么区别？在老子眼里，动和伤，全都是一样的。”一旁的陈振华，忍不住说道：“臭小子，你丫的到底搞什么？搞得这么神秘？快点说。”

　　“有什么好说啊？”陈青帝打了个哈哈，说道：“伤了，那就是受伤。动了，不一定受伤不是？”

　　“少跟老子打马虎眼，赶紧说。”没等陈振华开口，武老爷子喝道：“你这小子，一点都不老实，快点说，废话就免了。”

　　“咳咳……那个……好吧。”陈青帝干咳一声，脸色也变得沉重起来，说道：“我承认的兄弟，我绝对不允许任何人伤害。”

　　“如果有人想要伤害我的兄弟，哪怕只是想法。”陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，“只要是让我知道了，我就会先将他打残，将威胁提前抹杀。如此，对方就无法伤到我的兄弟。”

　　“这，就是我所理解的动。”陈青帝真的很后悔，后悔在知道何加爵一定会报复的时候，没有直接给抹杀。

　　也正是因为如此，周怅和郑陆都受了伤，被揍惨了。

　　虽然说，陈青帝已经将何加爵和窦江红杀了，更是杀了四个打手和四名。但是，周怅和郑陆终究是伤了，被打了。

　　如果陈大少能够提前将何加爵抹杀，他的兄弟岂会受伤？

　　何加爵的报复之心，对陈青帝来说，那就是动。

　　动，则残！

　　这就是陈青帝自己的理解，虽然很偏激，很霸道，很不合理。但是，陈大少就这么理解了，就这么偏激了，就这么霸道了。

　　陈振华和武老爷子，齐齐看向陈青帝。么的，这家伙也太丫的霸道了吧？

　　动，竟然还可以这么理解？当做成了想法？

　　真丫的，有才人啊。

　　“就拿武述来说，如果提前将冯建仁夫妇先打残，把他们解决掉，武述岂会被打伤？”陈青帝眉头一挑，沉声说道：“在我的概念中，动，比伤更重要。”

　　“好了，武老爷子，您老人家的好奇心也满足了。接下来，是不是也给我解解惑？”陈青帝眉头一挑，看着武老爷子。

　　这个武老爷子，实在是太神秘，太不简单了。

　　“我想，以后会有机会的。”武老爷子沉默了少顷，脸上露出了笑容，“当哪一天，你得到了我的承认，我就会告诉你。”

　　“好。”陈青帝点了点头，并没有继续问下去，“武老爷子，我可是等着呢。”

　　说着，陈大少走了一旁，躺在病床上，熟睡的武艺身边。

　　武艺的情绪不稳定，身体也非常的虚弱，在放松的那一刹那便晕睡了过去。而陈大少，又给武艺进行了针灸。

　　如果陈大少不出手的话，武艺是决计不会醒过来的。

　　现在武老爷子已经被陈青帝医治好了，这对武艺来说那可是好消息。这个时候，让武艺醒过来，那绝对是一个不错的选择。

　　还有就是，以武艺的状态，昏睡的时间太久，并不是什么好事。

　　“爷爷……”

　　当陈青帝将武艺额头，脖子上的银针拔了出来，武艺的眼睛还没有睁开，就直接从病床上坐了起来。

　　只是从这一点，就可以看出：武艺哪怕是在昏睡中，也一直在惦记着她的爷爷，担心着她的爷爷。

　　如此下去，时间久了，不仅对武艺的身体不好，更会增加武艺以后的恨世心。

　　所以，现在必须通过武艺最关心的人，来消除她这种心，磨灭她内心已经种下的恨世种子。

　　武老爷子好了，就是最好的消除方式。

　　以陈青帝练气五层的修为，只是单单医治好武老爷子并不是什么太难的事情。至少，决计不会全身灵气都被抽空，还虚脱的晕了过去。

　　陈大少将武老爷子的伤彻底医治好，结了疤，随时可以出院，下床打两套拳。就是要抹去武艺心中，恨世的种子。

　　陈青帝真可谓是，煞费苦心，用心良苦啊。

　　“小艺丫头，爷爷没事。”武老爷子连忙从床上爬了起来，来到武艺的床边，说道：“小艺，爷爷没事，爷爷全好了。”

　　“啊……真是太好了，爷爷没事，真是太好了。”武艺见到武老爷子竟然能够站了起来，顿时兴奋的跳了起来，在床上直跳，“真是太好了，太好了，爷爷没事……”

　　见到这一幕，陈青帝深深松了一口气。他怕，怕武艺无法开心起来，无法回到原本的天真快乐的摸样。

　　“青帝哥哥，是你救了我爷爷，那……那我大哥也真的没事了？”武艺的目光，落在了陈青帝的身上。

　　“小艺丫头，青帝哥哥是不会骗你的。”陈青帝微微一笑，摸了摸武艺的小脑袋，说道：“你不用担心，青帝哥哥现在要去处理一点事情。等办完了，就带你去见你大哥，让你亲眼见到，你大哥没事。”

　　“青帝哥哥，这可是你说，你不能骗我哦。”武艺嘟囔着小嘴，深处了手指，“我们拉勾勾，拉过勾勾之后，你就不能再骗我了。”

　　“哈哈，算我怕你这小丫头了。”陈青帝深处小手指跟武艺拉了勾勾，说道：“现在满意了吧，小丫头？”

　　“谁是小丫头？我不小了，已经十六岁了。而且，我还打算报考中医学院呢。”武艺很是不服气的说道。

　　“报考中医学院？小艺丫头，没想到你这么厉害。”陈青帝心头一动，他当然知道，中医学院那可不是容易考进去的。

　　“那是当然。”武艺一脸自信，带着不满说道：“青帝哥哥，以后不许再叫我小艺丫头，叫我小艺妹妹，小艺都可以，就不许叫我丫头，我已经长大了。”

　　“不叫，不叫，以后再也不叫。”陈青帝是真的被武艺搞怕了。不过，让陈大少纳闷的是，武述那货，怎么会有这么一个漂亮妹妹？

　　这让陈大少不由的想到了，铁男和铁男的妹妹，谢轻妙。陈大少貌似答应过谢轻妙，今天中午请她吃饭的。

　　吃饭是假，两人相互试探才是真。

　　不过，看了一下时间，很显然这中午饭是吃不成了。

　　这个鸽子，陈大少也是放定了。

　　“武老爷子，老爸，小艺丫……小艺妹妹，你们先聊，我去处理点事情。”陈青帝的眸子深处，浮现了一丝杀机。

　　“青帝……”见到陈青帝要离开，武老爷子叫了一声，不过，却没有说下去。

　　“武老爷子，我知道你的想法。”陈青帝压低了声音，说道：“不过，伤了我兄弟的人，结果只有一个，唯有死。不论是什么人。”

　　陈青帝丢下一句话，转身救要离开病房。

　　对此，武老爷子没有说什么，陈振华那就更加没有任何的意见了。

　　“青帝哥哥……”这时，武艺跑了过来，抬头看着陈青帝，说道：“青帝哥哥，我也要跟你一起去。”

　　“你也要跟我一起去？”陈青帝皱了皱眉头，他可是要去杀人的，武艺不会听不出来才对。

　　难道……难道武艺那恨世的种子，还没有抹去？

　　那……那之前的开心，高兴，天真，又是怎么回事？

　　“青帝哥哥，你不用担心，我没事。”武艺摇了摇头，已经捕捉到了什么，“我虽然不知道，青帝哥哥担心什么，但是，我能够感受到你的担心。而且，还是在担心我。”

　　“青帝，小艺丫头怎么了？”陈振华忍不住问道，武老爷子也皱起了眉头。

　　“没有什么大事。”陈青帝摇了摇头，看着武艺，认真也有严肃的说道：“你确定没问题，真的要去？”

　　“恩。”

　　武艺坚定的点了点头。

　　“那好，我带你去。”陈青帝想了想，答应了下来。他想要通过，斩杀冯建仁夫妇的过程，来再一次观察武艺。

　　“青帝……你……你带小艺丫头去，能好吗？”武老爷子一脸担心的问道。

　　一旁的陈振华眉头紧锁，看着陈青帝，冷声说道：“臭小子，要是小艺出了什么问题，老子饶不了你。”

　　陈青帝去干什么？

　　那可是去杀人的啊。

　　杀人，这种场面让一个小女孩在场，那会在这个小女孩心里，留下什么？

　　“你们放心，我自有分寸，决计不会上小艺有事。”陈青帝深吸一口气，说道：“小艺，我希望你真的没事没事。”

　　“恩！”

　　武艺再次点了点头，依然没有说话。

　　一个小时之后，陈青帝开车带着武艺，来到了市公安局停了下来。

　　“小艺，不要让我失望。”陈青帝沉吟一声，说道：“跟我进去吧。”


第165章 我能帮你取出弹片

　　“臭小子，你丫的终于回来了，你老子呢？”无聊直接的林杀敌，精神一震，目光却落在了武艺的身上，“哇靠，陈青帝你这个操蛋家伙，这么快就将一个小女孩骗到了手？”

　　“小丫头，这家伙可不是什么好东西，不要被他的外表骗了。”林杀敌快速来到武艺的面前，指着陈青帝，说道：“这货，那绝对是一个伤天害理，坏事做绝，什么事情都能够赶出来的货色。”

　　“不要说青帝哥哥坏话。”武述皱了皱鼻梁，说道：“我看你这么黑，还鼻青眼肿的，全身脏兮兮的才不像好人呢。”

　　“哇呀呀，小丫头，你怎么可以以貌取人？”林杀敌直接翻了个白眼，说道：“你这个什么青帝哥哥，那绝对是大大的坏蛋。老子虽然鼻青眼肿，那可是好人。看见没，老子可是军人，怎么可能是坏人？”

　　“军人不是坏人，但你不算。说青帝哥哥坏话的，都是坏人。”武述很是愤怒的说道：“坏人，你不许再说青帝哥哥的坏话。”

　　“我……”林杀敌顿时哑口无言，转头怒视陈青帝，“小王八蛋，你丫的给这小丫头下了什么药了？竟然会认为你是好人？”

　　“嗡……”

　　正在这时，引擎的声音响起，以张雄飞为首的警察们快速下车。其他人留下，唯有张雄飞走进了警局。

　　这一次，张雄飞的收获可不小，在地产大亨，冯首富，冯建仁的家里找到了不少犯罪证据。

　　冯建仁作为一个商人，做得非常成功，简直就是牛逼的一塌糊涂。之前他给打过电话的，包括吕家吕赐在内的二十五人，无一例外，多多少少都有一些罪证。

　　张雄飞知道，以军神陈振华的脾气，包括吕文的儿子，吕赐在内，一个都跑不了。只要有一点证据，全都要落马。

　　不仅如此，这些罪证中，还涉及了一些，级别不算太高的吕家派系的官员。

　　这些人，冯建仁并没有给打电话。

　　不过，冯建仁打的第一个电话，就是副市长级别的人物。然后没用，接下来的官职，不断的拔高。

　　这也使得，中间漏掉了一些人。

　　不管怎么说，这终究是收获不是。张雄飞相信，军神陈振华一定会非常的高兴，很乐意见到这些证据。

　　当然，更重要的是，他张雄飞又可以替军神做事。虽然只是抓人，找证据这些简单的事情，但是，张雄飞依然很兴奋。

　　哪怕是给军神陈振华，倒一杯水，那都是一件值得兴奋的事情。

　　张雄飞虽然退了，但他一直都很怀念部队的日子，永远都是陈振华的兵。每次回忆的时候，他都会泪流满面。

　　同样，张雄飞也非常的渴望再回去，听到陈振华骂他，训他。

　　“你他妈的简直就是废物，老子怎么会有你这样废物的兵？”

　　“给老子继续练，使劲的练，练死了，练残了，老子也骄傲。”

　　“我军神陈振华的兵，从来就没有一个废物，有的全都是精英。”

　　“张雄飞，你他妈的真不错，老子很看好你。他妈的，给老子继续练，狠狠的练，老子的血刃等着你加入。”

　　“……”

　　被骂过，被揍过，同样，也被奖励过。

　　张雄飞从一个菜鸟，在骂声中，挨揍中，一步步的靠近血刃，距离进入血刃只是一线之差。

　　然而……

　　意外发生了，不堪回首。

　　“张雄飞你怎么就这么废物，怎么突然掉尿汁了？”林杀敌眉头一挑，看着捧着一手文件证据的张雄飞，破口大骂道。

　　“草，你丫的是不是欠揍？信不信老子干翻你丫的？”张雄飞伸手抹去脸上的泪水，气焰嚣张的吼道：“老子是退了，怎么了？老子依然是军神的兵，永远都是。”

　　“妈的，这才是老子认识的张雄飞。”林杀敌被骂，一点都不生气，一拳打在张雄飞的胸口，叹息一声，“张雄飞，你……哎！”

　　“我操，林杀敌，你丫的在老子面前玩什么伤感，搞什么忧郁？”张雄飞翻了白眼，脸色严肃，仰天怒吼道：“老子早晚有一天会归队，老子永远都是军神的兵。”

　　林杀敌和张雄飞的关系非常不错，两个人在一起，从来就没有少干过架。揍的时间长了，关系也就越来越铁了。

　　当然，林杀敌的身份，张雄飞也清楚的知道。不过，他们都是军人，优秀的军人，根本就不讲什么身份。

　　而林杀敌，也从来都不以身份说事。只要你有本事，你有能耐，你就能够做我林杀敌的兄弟。

　　只可惜，当年的事情，让张雄飞含恨离开。

　　不过，张雄飞依然骄傲，无比的骄傲。哪怕无奈离开军队，最后没有成为血刃一员，他张雄飞依然骄傲无比。

　　因为他是军神的兵。

　　“小子，这是你军神老子要的证据。”张雄飞将手中的证据资料，交给陈青帝，说道：“小子，你很不错，跟传言中的并不太一样。”

　　“人终究会改变的，而且，那些传言，的确都是真的。”陈青帝皱了皱眉头，想了想，说道：“雄飞叔，你的伤势看来很重。”

　　在第一眼见到张雄飞的时候，陈青帝就看出了张雄飞身上有伤，而且，还是老伤，很难医治。

　　至少，当今的医疗技术，是无法根除的。

　　接下来又听到，张雄飞和林杀敌之间的对话，这让陈青帝知道，张雄飞就是因伤，而无奈离开军队的。

　　“你怎么知道我身上有伤？”张雄飞先是一愣，随即大笑道：“哈哈，林杀敌这货的嘴巴就跟炮筒子一样，你知道也正常。”

　　“狗日的，你别想冤枉老子，老子岂会告诉这小王八蛋这些？”林杀敌躺着也中枪，很是愤怒的说道：“这家伙是陈振华的儿子，他知道，肯定是陈振华那货告诉他的。”

　　“滚蛋，军神不像你，会到处乱说。”张雄飞喝骂道：“少他妈的往军神的身上抹黑，你丫的是什么货色，难道老子还不清楚？”

　　“我……日……”林杀敌不淡定了，一把抓住陈青帝，怒声喝道：“小王八蛋，快点告诉张雄飞这个傻逼，到底是谁告诉你的？你怎么知道这货身上有伤的？”

　　“那个啥……你先别忙激动，先放开我再说。”陈青帝伸手将林杀敌，这个滚刀肉的手拿开。

　　“不激动？么的，老子能不激动吗？这货一来到就冤枉老子，老子最痛恨的就是被别人冤枉。”林杀敌很是愤怒的说道：“你丫的欺负静柔丫头的事情，老子还没找你算账。么的，如果你解释不清楚，老子新帐旧账一起算，保证你一年半载的下不了床。”

　　“青帝，你到底是怎么知道？”看林杀敌的摸样，张雄峰知道，不像是他告诉陈青帝的，而陈振华也绝对不会说这些事情。

　　“我说是我自己看出来的，你信吗？”陈青帝眉头一挑，直接将林杀敌的威胁无视了，淡淡的说道：“在我第一眼见到你，就看出来你有伤。”

　　“你……你自己看出来的？”张雄飞全身一震，惊呼道：“你难道还懂医术？不对，就算你懂医术，也不可能看出来我有伤啊？”

　　张雄飞的确是因伤，无奈退伍。不过，他的伤隐藏的很深，不知道的人，那是决计看不出来的。

　　然而，陈青帝却一眼就看出来了。

　　他张雄飞如何不震惊？

　　“虽然说你的伤并不影响你的行动，但是如果做剧烈运动的话，就会头晕目眩，甚至随时会死。”陈青帝并没有回答张雄飞的问题，而是看了看他的头部，继续说道：“在你的头部，留下来一块类似弹片东西，压住你的脑神经。当前的医疗技术，还无法将你头内的弹片取出来。”

　　“这……这都是你看出来的？只是看出来的？”张雄飞激动，整个身子也颤抖了一下。感觉自己的脑袋剧痛无比，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　“你不要激动，太过激动，也会让你头痛无比，如同要裂开了一样。”陈青帝一把按住张雄飞的后脑，顿时，张雄飞的脑袋不痛了。

　　“你……你是怎么做到的？”张雄飞强忍着不要让自己太过激动，急促的问道：“我刚才情绪不稳，让我的脑袋非常的疼，就像是快要裂开了一样。然而，你就在我的后脑按了一下，就不痛了，你是怎么做到？”

　　“我懂一点医术，也许能够帮助到你。”陈青帝眉头一挑，说道：“甚至是能够将你头部，类似弹片的东西，取出来，让你归队。”

　　“你能够帮将那该死的弹片取出来？能够让我恢复正常，能够让我归队？”张雄飞一把抓住陈青帝，激动无比，同样，他的脑袋又开始疼了。

　　冷汗跟不要钱一样，哗哗的往下流。不过，张雄飞并没有去理会，而是死死的盯着陈青帝。

　　张雄飞已经绝望了，他认为再也取不出弹片，他永远都无法重归部队。然而，就在今天，陈青帝竟然说能够取出来，他如何不激动？

　　只要能够取出弹片，让他张雄飞重归部队，头疼对他来说，算个鸟？

　　屁都不算一个。

　　“雄飞叔，你不要激动。”陈青帝当然能够了解张雄飞的心情，伸手在他的后脑按了一下，消除了他的痛苦。

　　陈大少还真怕，张雄飞因为太过激动，突然挂了，那可就罪过了。

　　“好，我不激动，不激动。”张雄飞松开了陈青帝，连连深吸几口气，努力的让自己平复下来。

　　么的，哪有那么好平复的啊？

　　“青帝，你什么时候帮我取出弹片？你雄飞叔盼着这一天，足足五年了。”张雄飞无比渴望的说道：“归队，我做梦都想着归队。”

　　张雄飞今天刚满三十，在五年前，二十五岁的他，正处在上升期，却因为一次行动，发生了意外。

　　最后虽然捡回了一条命，但弹片依然留在他的脑子里，无法取出来。

　　这也是五年前，军队里最为遗憾的一件事情。

　　一直都是陈振华的遗憾。


第166章 终究还是变了

　　“雄飞叔，你也不要太着急。这五年都等了，再多等些日子又如何？”陈青帝看着一脸急切的张雄飞，说道：“再说了，现在也没有那个条件。”

　　“哈哈，都怪我太激动。么的，五年都等了，都熬过来了，还怕再多等几天不成？”张雄飞一拍胸口，傲然说道：“妈的，老子终于等到了。”

　　多等几天？

　　丫的，就算是一秒，张雄飞都不愿意等啊。他已经等怕了，离开部队的这五年，他自己都不知道是怎么过来的。

　　张雄飞真的很急。

　　不过，他也知道，这不是急的事。正如陈青帝所说，五年已经等了，还在乎多等些日子吗？

　　只要能够将张雄飞脑袋里的弹片取出来，让他恢复正常，能够让他归队，他愿意等，愿意熬。

　　五年了，张雄飞都没有停止过锻炼，有几次他都差点因为剧烈锻炼丧命。

　　同样，在这五年里，张雄飞也不是没有收获的。至少，他的意志力变得更加的强悍，更加的坚定了。

　　在这五年里，不知道多少次头疼，意志力想不变得强悍都难。

　　今天张雄飞激动，完全是因为，陈青帝说能够帮他将脑袋里的弹片取出来，这可是他做梦都想要的啊。

　　就好比一个军人，拼命努力，想要进入血刃。终于有一天，他成功了进入了血刃，成为了血刃的一员。

　　这名军人的意志力太如何的强，也将会兴奋，激动无比。

　　血刃，所有军人的梦想啊。

　　梦想实现的那一天，谁能不激动？谁能不兴奋？谁能够控制了自己的情绪？哪怕是这个人，再如何的沉稳，也做不到。

　　“雄飞叔，具体的细节等下再说。”陈青帝眉头一挑，双眸之中充满了浓浓的杀机，“让我先处理了，冯建仁和他的老婆。”

　　“你打算如何处置他们？”林杀敌忍不住问道，他对此很是期待和好奇。

　　“杀！”

　　陈青帝从牙缝里，挤出了一个字。

　　“小艺，你过来。”陈青帝向武艺招了招手，指着冯建仁说道：“他就是市首富，冯建仁，那个是他的老婆。”

　　“我知道。”武艺全身一颤，看着全身是血，四肢被打断了三肢的冯建仁，脸色有些苍白。

　　不过，她却没有逃避。

　　这一幕看到林杀敌和张雄飞的眼里，齐齐点了点头。二人对视了一眼，都从对方的眼中捕捉到了赞许之色。

　　对武艺的赞许。

　　“你不害怕？”见到武艺摇头，陈青帝皱了皱眉头，继续问道：“你是否恨他们？我想听实话。”

　　“开始恨，现在不恨了。”武艺摇了摇嘴唇，说道：“他们已经得到了应有的报应，他的儿子也死了。现在，青帝哥哥也不会放过他们，我为什么还好恨？为什么要恨一个死人？”

　　“小艺，你知不知道，你已经发生了变化？”陈青帝的眉头皱的更紧了，有些担忧的说道：“就是因为发生了这一连串的事情，影响到了你。”

　　“青帝哥哥，你之前也说过，人，终究会变得。”武艺抬起头，并没有回避陈青帝的眼睛，说道：“因为这件事，让我变得成熟了，我真正的长大了。从今天开始，再也不是原本的那个小艺丫头了，我长大了。”

　　“这其实对你来说，并不是什么好事。”陈青帝沉吟一声，说道：“在你哀求医院的医生，救你爷爷，医生因为钱，不救，让你感到很无助。”

　　从武艺破了，青了的额头，陈青帝就猜出了一切。她额头上的伤，就是磕头求医院的医生留下来的。

　　“是！”

　　武艺的身子再次颤抖了一下，脸色也变得更加苍白起来，“我当时好无助，好恨，我恨这个世界，很这个残酷的社会。”

　　“当时我并不知道，我大哥没有事，我以为我大哥没了。”武艺的泪水忍不住流了下来，“我大哥没了，我不要再没了爷爷。但是，那个医生说什么也不愿意救我爷爷，不救我爷爷，我爷爷会死的，会死的……”

　　“我好恨，真的好恨。”满脸泪水的武艺，看着陈青帝哭声说道：“青帝哥哥，当时我真的好无助，我求医生，他如何也不愿意救我爷爷。”

　　“因为没有钱，我和爷爷都被赶了出来，没有任何一个人伸手帮忙。我恨，我真的好恨，我恨那些医生，我更恨我自己。”武艺哭的更加厉害了，“如果不是因为我，不会发生这么多事情，如果不是我没有本事挣钱，也就不会拿不出钱来给爷爷治病。”

　　“我知道，医院不是善堂，没有钱，医院是不可能给病人治病的。我都知道这些，但是，我就是恨，我无助。”武艺伤心欲绝，泪水哗哗的往下流，“但是，我能怎么办？我除了恨，还能做什么？在青帝哥哥没来之前，没人愿意救我爷爷，没有人帮助我。”

　　“这些事情，全都是他们的儿子惹出来，是他们把你们害成这样的。”说着，陈青帝一脚踹在已经晕死过去的冯建仁的大腿上。

　　“啊……”

　　剧痛，让冯建仁惊醒，发生了如同杀猪一样的叫声，冷汗疯狂的往下流。

　　“小艺，你回答我，是不是感觉很舒服？有种报复的感觉？”陈青帝死死的盯着武艺，生怕错过任何一丝的细节。

　　“我……我不知道……”武艺抱着头，蹲在地上，使劲的摇晃，“青帝哥哥，我真的不知道，我好难受。”

　　“给我站起来。”陈青帝冷声喝道。

　　“妈的，臭小子，你……”林杀敌见此，很是不忍，刚要上前阻止，却被张雄飞一把拉住，摇了摇手示意他不要说话。

　　“青帝哥哥……”武艺满脸委屈，脸色无比难看的站了起来。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈青帝又是一脚踹在冯建仁的腹部。

　　“啊……”

　　冯建仁撕心裂肺的嚎叫起来，紧接着就晕死过去。

　　“有没有报复的快感，回答我！”陈青帝对着武艺，怒声吼道。随即，又是一脚，踹在冯建仁的胸口。

　　剧痛，让冯建仁再次醒了过来。

　　“有没有，回答我！”陈青帝怒视武艺，无情的冷声喝道：“告诉我，到底有没有，不要骗我，你是骗不了我的。”

　　“我不知道……我真的不知道。”武艺疯狂的摇着自己的头，哭喊道：“青帝哥哥，求求不要逼我，我真的不知道，我真的不知道。”

　　“小王八蛋……”一旁的林杀敌看不下去了，又要阻止。不过，再一次被张雄飞给拉住了。

　　“青帝是在帮小艺丫头。”张雄飞低声说道。

　　“妈的，有这么帮的吗？小艺还只是一个丫头，怎么可以这样逼小艺？”林杀敌咬牙启齿，低声吼道。

　　林杀敌嘴上这么说，但声音还是压的很低。他又不是傻子，当然能够看出来，陈青帝有自己的用意。

　　不过，这也太残忍了。

　　“你不知道，是因为你心中有恨，你恨不得打他的，杀他的那个人是你。”陈青帝残忍的说道：“你有恨，却不敢承认，不敢发泄。”

　　“现在，去杀了他。”陈青帝取出一把长刀，丢在武艺的面前，冷声说道：“把刀给我捡起来，杀了他。”

　　“不要，我不要……”武艺看着闪着寒芒的长刀，连连后退，疯狂的摇头。

　　“你不杀他，我来杀。不过，我杀的话，他就要受尽痛苦，受尽折磨。”陈青帝又是一脚，踹在了冯建仁唯一没有断的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　骨头断了的声音，如同魔音一样窜入了武艺的脑海之中，让武艺的脸色变得惨白无血，连连后退，险些摔倒在地。

　　“不要，青帝哥哥，求求你不要……不要逼我，求求你了……”武艺疯狂的摇着头，哀求道：“求求你放了他们，放了他们，求求你，小艺不恨他们了，不恨了。”

　　“真的不恨了？不要骗我，来的时候我就跟你说过，不要让我失望，你真的不恨了？”陈青帝死死的盯着武艺，生怕错过任何的细节。

　　“我不恨，不恨了，求求青帝哥哥，放了他们，放了他们吧。”武艺不停的哀求，疯狂的摇头。

　　“放了他们？我说过，他们必须死，因为他们打伤了我的兄弟。伤我陈青帝兄弟者，必死。”陈青帝厉声吼道：“他们必须死，绝对没有活下的希望。”

　　“青帝哥哥，求求你一刀杀了他们，不要再折磨他了，不要再折磨他了……”武艺抓着自己的头，额头上的伤疤也被抓破了，留下了鲜血。

　　“不要回避，不要躲避，抬头看着我，抬起头看着我。”陈青帝无情的命令道。

　　“青帝哥哥……”武艺挣扎的好一会，终于停了下来，抬起了满是泪痕的脸，看着陈青帝。

　　“你看好了。”陈青帝伸手捡起了地上的长刀，一刀砍在了冯建仁的脖子上，冯建仁的头颅直接被斩掉，滚到了一边。

　　“啊……”武艺发出一声惊呼，整个身子连连后退。

　　“给我瞪大眼睛，看好了。”陈青帝手持滴着血的长刀，走到了冯建仁的老婆，井姿的面前，一刀刺入井姿的胸膛。

　　“啊……”

　　晕死过去的井姿，突然被剧痛惊醒，瞪大了双眼，头一歪死了。

　　这一次，武艺并没有发出任何的声响，脸色平静的看着这一切，没有动，脸上没有任何的变化。

　　武艺整个人，都非常的平静，没有丝毫的害怕。

　　“小艺丫头，你怎么了？你没事吧？”见到小艺没反应，林杀敌再也顾不上张雄飞的阻止，冲了上来。

　　这样的场面竟然没反应，难道是吓傻了？

　　林杀敌很是担心。

　　“她没事，你不用担心。”陈青帝将手中染血的长刀丢在了地上，在松了口气的同时，又暗自叹息。

　　武艺心中恨世的种子虽然被抹去了，但终究还是变了。

　　“没事？这样也叫没事？”林杀敌暴怒，破口大骂道：“陈青帝你这个操蛋玩意，怎么可以这样逼着小艺丫头？”

　　“林叔叔，我没事。”这时，武艺开口了，看向陈青帝的眼神中，充满了感激之色，“青帝哥哥，谢谢你。”

　　“什么？你竟然还要谢他？”林杀敌果断的抓瞎了，一脸惊愕，“这……这他妈的是什么情况？”


第167章 急切

　　陈青帝以近乎于残忍的方式，帮武艺抹去了心中的恨世种子。这种方式，看似残忍，实则却不然。

　　武艺的恨，唯有通过这种狂暴，残忍的方式让她来发泄，方才能够让她心中的那股执念回转过来。

　　恨世种子，那可是非常可怕的。

　　一旦这恨世种子发芽，成长到一定程度，武艺除了自己的亲人之外，恨任何人。哪怕是路边一个可怜的乞丐，她也非常的仇恨。

　　当仇恨到一定程度的时候，武艺会想尽一切办法将她所恨的人杀死。

　　因为恨世的种子成长，武艺将会杀掉一个，跟她毫无关系的人，这种心理可是非常可怕的。

　　如果武艺有足够的实力，除了自己的亲人之外，她将会杀掉整个世界的人。

　　万恶的，善良的，可怜的……在武艺的眼里，全都是仇人，恨不得抽筋拔骨，喝血吃肉的仇人。

　　这就是恨世种子的可怕。

　　这种情况，放在修真者的身上，等同于入魔，被魔所控制。不过，却比入魔，被魔所控制更加的可怕。

　　入魔，被魔所控制的魔头，只知道杀，没有自己的思想，一切都以武力，蛮横的方式来解决。

　　而恨世，却有自己的思想，自己的手段，自己的方式。

　　这放在一个充满智慧之人身上，更加的可怕。

　　武艺，一个凭借自己真本事，有足够信心考入比之燕京大学门槛还要高的中医学院，就可见一斑。

　　能够凭借自己的真本事，考入中医学院的，哪一个不是天骄之子？

　　这样的人，一旦恨世的种子生长，可怕程度也就不言而喻了。

　　武艺心中恨世的种子，被陈青帝通过这种看似残忍的方式抹去了，但是，武艺还是发生了巨大的改变。

　　在陈青帝一刀斩杀冯建仁的时候，武艺被吓到，发出惊叫声，这是陈青帝想要看到的。因为，武艺心中的恨世种子，已经开始消除。

　　斩杀井姿的时候，按照正常情况下，武艺之前又被逼的成了那样，应该晕死过去才算是正常。

　　然而，武艺却脸色平静，没有任何的变化。

　　武艺心中的恨世种子是抹去了，但她的整个人也发生了巨大的变化。以后会成为一个什么样的人，陈青帝并不敢肯定。

　　但是，陈青帝可以肯定的一点就是，武艺以后做任何事情，都将会处事不惊，哪怕是亲手杀了人也是如此。

　　冷静，极度的冷静。

　　这种冷静，陈青帝也不知道，到底是好还是坏。

　　“小子，你丫的到底在搞什么？为什么小艺丫头还要感谢你？”林杀敌一脸的孤疑和不解。不仅是他，一旁张雄飞也是如此。

　　张雄飞虽然知道，陈青帝是在帮武艺，不过，却没有看明白，到底是帮什么。

　　他认为，陈青帝是在帮武艺，完全是因为，陈青帝不会无缘无故的干出这种事情来。

　　“这种事情，跟你说了你也不会明白的。”陈青帝眉头一挑，并没有打算解释什么。而且，恨世种子，说了他们也不会明白。

　　“哇靠……臭小子，你丫的难道是在鄙视老子？看不起老子？”林杀敌顿时不爽了，奶奶的，竟然又一次被陈青帝给鄙视了。

　　“这个不是看不起你，实在是因为，你不懂医术。”陈青帝一脸无奈的说道：“我这是一种心理治疗，是为了让小艺发泄。你知道什么叫心理治疗吗？”

　　“咳咳……”林杀敌干咳一声，扭头看着张雄飞，一脸尴尬的说道：“雄飞，老子还有没跟你喝过酒了，咱们找个地，喝两杯。”

　　“老子脑袋里有块弹片，不能喝酒。”张雄飞翻了个白眼，搓了搓手，看着陈青帝说道：“青帝，你刚才说，需要商量具体的细节，什么细节？”

　　张雄飞一心想要将脑袋里的弹片取出来，然后重回部队，哪里有功夫跟林杀敌这个滚刀肉喝酒啊。

　　“具体也没什么要说的。”陈青帝想了想，说道：“我需要回去准备一下，而你也需要准备一下。毕竟，将你脑袋中的弹片取出来，你需要休养一段时间才行。”

　　“好，我现在就去把职务辞了。”张雄飞是省公安局的局长，不过，他对不知道多少人羡慕的身份，一点都不感冒。

　　不是张雄飞看不起这个职位，完全是因为，他更加渴望回到部队。

　　回到部队，与之省公安局局长相比，张雄飞会毫不犹豫的选择前者，后者对他来说就是一个屁。

　　如果不是因为，张雄飞热爱国家，热爱军队，他也不会选择从事警察工作，更是在五年之内，爬到了省公安局局长一职。

　　在这五年里，张雄飞依然以一个军人的心态，以军神的兵的身份，维护公众，维护国家的利益。

　　无论是军人还是警察，都是为人民服务，为国家负责。

　　张雄飞无奈退伍，却依然保持着一颗，为国家卖命的心，这才选择做了警察。

　　现在可以回到部队，为国家做更多的贡献，更是可以回到军神的手下，继续做军神当今的兵，张雄飞当然不会再去做什么省公安局局长了。

　　“对了，青帝……”刚跑几步的张雄飞，像是想到了什么，回头看着陈青帝说道：“你什么时候回去？”

　　“今天晚上就会回去。”陈青帝想了想，说道：“雄飞叔，你安排好一切，做完了交接手续之后，直接去找我就行。”

　　“恩。”张雄飞点了点头，说道：“我只怕要过几天才能够过去，毕竟，一切交接手续都要做好，不能不负责。”

　　“林杀敌，你丫的给老子等着，等老子脑袋里的弹片被取出了，灌醉你丫的。”张雄飞全身一震，沉声说道：“告诉军神，就说我张雄飞很快就会归队，别嫌弃。”

　　张雄飞身子一转，泪水流了下来，深吸一口气，走了出去。

　　“嗡……”

　　汽车引擎的声音连连响起，随之快速的远去。

　　看来，张雄飞很急啊。

　　“小艺，我带你去见你大哥。”陈青帝看着武艺一眼，叹息一声，说道：“到了医院，把你的伤口处理下，留下疤痕就不好看了。”

　　“啊……”武艺吓了一大跳，连连跟上陈青帝，说道：“青帝哥哥，你可千万别让我额头上留下疤痕啊，不然，可就丑死了。”

　　爱美之心，人皆有之，更何况武艺本身就是一个大美女，是市重点高中的校花了。

　　“哈哈，不会的。”陈青帝微微一笑，看着武艺的摸样，心中忍不住暗道：“如果将小艺接回去，让她跟香香和林静柔在一起，或许能够改变吧。”

　　武艺变了，但也只是初步改变，并没有定型，还是有一丝希望改变的。不过，也只是一丝希望。

　　“哇靠……”正在这时，林杀敌傻了眼，直接从地上跳了起来，破口大骂道：“妈的，竟然没有人理会老子？这他妈的是什么操蛋事？”

　　“陈青帝你这个操蛋家伙，等等老子，老子也要去看看武述那家伙，到底有多牛逼。”林杀敌嗷嗷叫了一声，快速追了上去。

　　至于冯建仁和井姿的尸体，并没有人理会。无论是陈青帝，还是林杀敌都知道，会有人处理的。

　　“大哥……”市人民医院，武艺见到被绷带包的跟木乃伊一样的武述，顿时泪水忍不住流了下来。

　　“大哥，都怪我不好，是我害你变成这样的。”武艺伤心的哭了起来，一脸的自责。如果不是她，武述怎么会杀人？又怎么会被打成这样？

　　“妹妹，哥哥我都被包成这摸样了，你竟然还能够认出来大哥，真不愧是我妹妹，嘿嘿……”已经醒来的武述，没肝没肺的说道。

　　“大哥，都什么时候了，你竟然还有心思说笑，我不理你了。”武艺哼哼两声，嘟囔着嘴巴，生气了。

　　“哎呦，妹妹啊，大哥我都伤成这样了，你还生我的气。大哥的心好疼啊。”武述的声音中，充满了伤心。

　　“臭大哥，我不理你了，哼哼。”武艺头一偏，见到武述没什么太的事情，她也就彻底的放心了。

　　毕竟，武述杀了人。

　　杀人犯，那可是要枪毙的。

　　“青帝哥哥，谢谢你，你真的没有骗我。”武艺一脸感激的看着陈青帝，说道。

　　“傻丫头，青帝哥哥怎么会骗你呢？”陈青帝摸了摸武艺的脑袋，随即看着武述，说道：“你丫的真牛逼，这造型真是够酷的。等你好了之后，说什么也得跟周怅和郑陆那两个货，好好的喝一顿不可。”

　　说着，陈青帝掏出了手机，翻找出了周怅和郑陆的照片，放在武述的眼前，说道：“怎么样，你们的摸样都差不多吧？不愧是三兄弟。”

　　“我操，这他妈的是怎么回事？谁他妈的把周怅和郑陆打成这样了？哎呦……我操……”武述顿时愤怒了，想要爬起来，却牵动了伤口，发生了一声惨叫。

　　“你丫的老实点，都这摸样了，竟然还这么冲动。”陈青帝翻了个白眼，说道：“是何加爵干的，不过我已经处理好了，没事了。”

　　“他奶奶的，何加爵这个狗日的，老子早就想揍他丫的了。”武述很是愤怒的说道：“等老子好了，回去之后，一定要狠狠的收拾何加爵一顿不可。”

　　“哈哈，那也要等你好了之后。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，并没有多说什么。丫的，人家何加爵都挂了，你教训谁去？

　　难道去掘人家的坟，鞭尸啊？

　　再说了，哪有尸体给鞭啊，都火化了。

　　“我以为，这次死定了，没想到还是捡回来一条命。”武述嘿嘿一笑，说道：“陈青帝，等我好了，说什么要跟你喝一顿。么的，当时我知道自己要死的时候，居然发现没跟你痛痛快快的喝一场，真他妈的遗憾。”

　　“有机会的，等你好了……恩？”陈青帝眉头一挑，掏出了手机一看，是一个陌生的电话。

　　“陈青帝，这都两点了，我的肚子都快饿扁了？”电话刚接通，谢轻妙那害羞的声音响起。


第168章 因为吃醋？

　　几分之中，陈青帝挂了电话，双眸之中闪过一道异样的光芒，心中忍不住暗道：“看来这个谢轻妙是等不及了。”

　　至于谢轻妙是如何得到他的电话的，陈大少并没有去想。在他看来，这并不是什么奇怪的事情。

　　谢轻妙，绝对不是一个简单的人。这一点，陈青帝非常的肯定。

　　这么一个人，想要搞到陈青帝的电话，那还不跟玩的一样，能有什么稀奇的。

　　“陈青帝，是哪个系花给你打的电话？”看到陈青帝挂了电话，武述调侃道：“是林静柔这个大房，还是李若冰这个二房？”

　　陈青帝一听这话，他知道要坏。果然，跟着来的林杀敌全身弥漫着庞大的杀气，将陈大少锁定了。

　　“小王八蛋，你他妈的到底对静柔丫头做了什么？”林杀敌怒气冲天，一把抓住陈青帝的衣领，厉声说道：“他妈的，什么大房二房的？给老子说清楚。么的，真是反天了。”

　　“那个……陈青帝，他是？”武述知道，自己惹火了。

　　“林静柔的老子。”陈青帝翻了个白眼，没好气的说道。而武述，头一偏，拉起被子，直接将自己蒙了起来。

　　么的，这次玩大发了。在人家林静柔老子的面前，说林静柔是陈大少的大房，人家老子能不愤怒吗？

　　更该死的是，还扯出来了一个二房。

　　哇靠……兄弟是我对不住你，你慢慢享受吧。哥哥我受了伤，不然的话一定帮你的，现在是有心无力。

　　蒙头的武述将被子露出一道缝，看着陈青帝和林杀敌。

　　“那个啥……咱们有话好好说，别激动。”陈青帝伸手将林杀敌的手拿开，说道：“这个其实都是误会，误会。”

　　“误会？么的，老子不管什么误会不误会的。今天你要是不把事情给老子说清楚，老子非教训你一顿不可。”林杀敌冷哼一声，死死的盯着陈青帝。

　　么的，你说你什么人不惹，偏偏去惹我们家的静柔丫头，整个林家的宝贝疙瘩？你他妈的是不是活腻歪了？

　　你带人去砸吕家，老子不仅不阻止，还拍手叫好。你丫的，为毛要去惹静柔丫头？还他妈的，什么大房，二房。

　　林杀敌愤怒了，无比的愤怒了。

　　“事情呢，是这样滴。”陈青帝眉头一挑，开口解释说道：“在中医学院的文艺系，有一个系花，叫李若冰。她呢，跟我的关系很不错。”

　　“就你那熊样，会有系花看上你？我看你是霸王硬上弓，绝对没干什么好事。”林杀敌全身一震，冷声说道：“你丫的是不是对我家静柔丫头，干了什么？”

　　“哇靠……我是那样的人吗？”陈青帝严肃的说道：“林杀敌，我警告你，别他妈的什么脏水都往我身上泼。”

　　“奶奶的，看来不教训你是不行了。”林杀敌撸了撸袖管，一副要动手的摸样，“你老子不把老子放在眼里也就罢了，你这臭小子竟然也敢不把老子放在眼里。”

　　“我说你丫的，能不能听我把话说完？”对待林杀敌这个滚刀肉，那是决计不能客气的，这一点，陈大少很清楚。

　　“说，今天老子就给你一个解释的机会。”林杀敌指着病床上，从被子中露出一双眼的武述，冷声说道：“要是说不清楚，老子就让你变成武述那熊样。”

　　“日，我咋就变成反面教材了？”武述缩了缩头，心中腹诽不已。

　　“事情其实很简单，我昨天送李若冰回家，被林静柔看到了。然后，她就去别墅找我，不知道怎么的，突然就哭了。”陈青帝一脸无辜的说道：“你看看我，就我那两下子，能把林静柔怎么着？”

　　“别人不知道，你这个做老子的还不知道？我被你那宝贝女儿，教训的还少？”陈青帝翻了个白眼，无奈的又往身上泼脏水。

　　然而，他心中却呐喊着：陈青帝没事，别在意，反正以前被虐的是陈大少那货，跟咱没杀关心。

　　“你的意思是说，我女儿吃你的醋，所以哭了，跑着回家的？”林杀敌咬牙启齿，愤怒非常的说道。

　　“呃……不会吧？”陈青帝全身一震，瞪大了双眼，他还真没有想到这一节，“难道是这样？是吃醋了？可是我跟李若冰，也没有什么啊？”

　　“放屁，就你这德行，老子的女儿岂会看上你？你丫的没睡醒吧？”林杀敌更加愤怒了，不过，他心里却有些拿不准了。

　　看陈青帝的摸样，貌似并不知道是什么原因，林静柔就哭着伤心的跑回家了。

　　难道……难道静柔丫头，喜欢上这个混小子了？

　　呸！

　　么的，就陈青帝操蛋这货色，也能配得上老子的宝贝女儿？简直就是懒蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“事情呢，就是这么一个事情，至于到底是什么原因，我是真的不知道。”陈青帝眉头一挑，说道：“具体是为什么，你回去问一下你的宝贝女儿就知道了。”

　　在市医院又待了一会，暗中帮助武述加速治疗一番，陈青帝方才离开。

　　有陈大少在暗中给武述治疗，武述最多一两天的时间，就可以恢复行动，五六天的时间也就可以出院了。

　　到时候，跟没事人一样。

　　毕竟，武述受的只是一些吓人的皮外伤，并没有伤到筋骨。不然的话，可就没有这么快好了。

　　周怅和郑陆也是如此，几天内就能够彻底的好。而且，有陈大少暗中输入灵气治疗，一点疤痕都不带有的。

　　陈青帝离开，至于武艺，则是要求留下来找过她的大哥，武述。她额头上的伤口也包扎好了，陈青帝暗中输入了灵气，是绝对不会留下疤痕的。

　　林杀敌这个滚刀肉，并没有跟陈青帝离开。他是想要知道，这武述到底有多牛逼，竟然让军神陈振华，如此的重视。

　　离开市人民医院的陈青帝，则是来到了县医院。

　　“武老爷子，老爸，这里也没有什么事情了，我也该回去了。”陈青帝看着武老爷子，说道：“武老爷子，如果可以的话，让小艺去我那里，去那边读书吧。”

　　“小艺丫头怎么了？”武老爷子皱了皱眉头，他敏锐的察觉到，在武艺的身上，应该发生了什么。

　　“也没什么大事，就是心性发生了些许改变，变得更加冷静了。”陈青帝沉吟一声，摇了摇头，说道：“我也不知道，这样的变化对小艺来说，是好还是坏。”

　　“恩，我明白你的意思。”武老爷子想了想，说道：“这事我会跟小艺丫头商量一下，只是，我怕她……哎！”

　　武老爷子清楚的知道，武艺是不可能现在就离开他的身边，跟着陈青帝去京城的。

　　离开医院之后，陈青帝并没有做任何的停留，驾驶着已经被撞的，没有前保险杠的白色辉腾，往回赶去。

　　至于那家县医院，陈大少也没有什么处理的兴趣了。一切都留着给他老子，陈振华去烦心吧。

　　更重要的是，武艺开口替那家医院说情。

　　现在陈青帝要做的就是，在最短的时间内，恢复自己的灵气。在他为武老爷子医治好之后，陈大少体内的灵气，已经几乎被抽干。

　　之后，又暗中为武述和武艺进行医治，陈大少体内的最后一丝灵气，也终于彻底的耗尽了。

　　空空如也。

　　如果在这个时候，遇到什么危险，那乐子可就大发了。

　　地球，并不安全啊，必须保证自己的实力，才能够保证自己的安全。

　　现在的陈青帝，也就是比普通人强上一些罢了。倘若是遇到真正的高手，那绝对不是对手的，那也只有逃的命了。

　　关键是，能逃掉吗？

　　“必须找到足够的灵气，快速的恢复自己消耗的灵气才行。”一边开着车，陈青帝一边想着。

　　体内的灵气耗尽，陈青帝实在是没有什么安全感。

　　“恩？这是一个大型的古玩市场，要不要去看看？”陈青帝在路径一个古玩市场的时候，犹豫了一下。最后，还是开车进去了。

　　古玩市场，全都是玉石，物件，说不定就能够找到一两块，蕴含灵气的玉石。或者是，蕴含灵气的老物件。

　　当初从吕厚积手里得到的那块玉佩，不就是蕴含灵气吗。

　　而且，以陈青帝现在的状态，就算是想要布置聚灵小阵，都无法做到。毕竟，没有任何的资源，布置聚灵小阵，全靠灵气来布置的。

　　现在陈大少体内可是一丁点的灵气都没有，怎么布置？

　　聚灵小阵无法布置，这也就意味着，陈青帝无法去深山之中，吸收那些薄弱的灵气。更别谈什么恢复，不会恢复的事情了。

　　“吕厚积的那块玉佩，是原玉雕刻而成的，实在是太浪费。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“原玉价格便宜，而且，出现蕴含灵气的几率也很大。”

　　现在陈青帝可不是什么有钱人，乾坤鼎之中，也就是杀了高虎所得到的几百万。上等的玉石，动辄就几十万，几百万，甚至上千万的。

　　这些，还不蕴含灵气。

　　蕴含灵气的玉石，谁丫的知道会卖到一个什么样的价格？

　　原石，那可就相对便宜多了。

　　将车停好之后，陈青帝从后备箱取出了一个箱子，将乾坤鼎内的钱取出来放了进去。

　　要是真有蕴含灵气的玉石，陈大少总不能，掏掏口袋，就掏出几百万出来吧。那可是会吓死人的。

　　把钱准备好之后，陈青帝提着箱子，向古玩市场内走去。

　　在古玩市场里，店铺有很多，全都是卖玉石，物件的。而每一家，陈大少都要转悠一下，感应一下，是否有蕴含灵气的玉石或者是物件。

　　“老板，把你们店里的所有原玉全都拿出来，我全包了。”正在陈青帝经过一家镇玉斋的时候，听到从镇玉斋中，传出来一个中年男子的声音。

　　“恩？竟然也是买原玉的。”陈青帝眉头一挑，循声望去，双目瞬间眯成了一条直线，“吕不凡的老子，怎么会跑这么远的地方，买原玉？”


第169章 嚣张讹人

　　镇玉斋的老板，粱中庭，是一个六十多岁的老人，眸子之中闪烁着精芒，看着吕允究，笑道：“吕爷，转眼间，又过去了三年。”

　　“恩。”吕允究点了点头，看着粱中庭，淡淡说道：“梁老板，不知道这三年来，你搜集了多少原玉？”

　　“吕爷交代的事情，我岂敢怠慢？”粱中庭一脸讨好的说道：“这一次，一定让吕爷满意。”

　　说着，粱中庭叫店内的两员工，去仓库搬原玉。

　　“吕爷请坐，原玉都在仓库，他们很快就全都会搬来。”粱中庭殷勤的，又是沏茶，又是倒水的，一脸的讨好之色。

　　吕允究是什么人，他粱中庭并不关心。他所关心的是，每一次吕允究来，都会购买大量的原玉。

　　自从第一次之后，每隔三年来一次，这除了第一次交易的第二次了。

　　原玉虽然不是什么值钱的东西，一块也就千把，几千块而已，挣不了什么钱。

　　在一般的情况下，每一个古董店的老板，都不希望自己的顾客去买这些，并不怎么挣钱的东西。

　　做玉石，物件的生意嘛，当然要全都是挑选贵的，利润高的推销。

　　正所谓是，三年不开张，开张吃三年，就是说的这一行业。

　　吕允究这个客户不同，虽然购买的全都是不怎么值钱的原玉，也没什么太大的利润。但是，人家购买的量大啊。

　　利润再如何的小，只要有利可图，也扛不住量大不是。基数大了，利润也就哗哗的上来了。

　　只要是原玉，有多少，人家吕允究就要多少。而且，还叮嘱他，帮吕允究收集。不管多少，都要。

　　对于这种生意，粱中庭果断的答应了下来。

　　很快，镇玉斋的两名员工，用了两辆面包车，拉来了足足两车原玉。看摸样，至少也有一两万块之多。

　　“吕爷，这车里全都是原玉，三年我一共收集了两万四千多块。”粱中庭站了起来，恭敬的说道。

　　“恩，不错。”吕允究点了点头，对于粱中庭的办事效率很是满意，“我验验货，然后帮我送走。”

　　吕允究也不知道，他的老子吕文，为什么会让他亲自购买原玉这种东西。

　　不值钱也没有任何的收藏价值。

　　更让吕允究不解的是，他每隔三年都要购买一大批。只要是原玉，不管是什么样的，是有多少要多少。

　　人家都是宁缺毋滥，到了吕允究这里，那就变成了宁滥勿缺。

　　在全国内，吕允究有二十多个点，替他收集原玉。每隔三年，他都会大量的采购原玉。至于原因，他真心不知道。

　　吕允究也不是没有问过他的老子吕文，只是，却被骂了一个狗血淋头。并且严厉警告，以后不许再问，否则直接赶出吕家。

　　乖乖，因为这点小事，竟然要把自己的儿子赶出吕家？这让吕允究知道，这绝对不是什么小事，而是大事。

　　吕允究虽然很郁闷，但还是老老实实的去做，生怕耽误了吕文的大事。

　　“灵气的波动。”陈青帝眉头一挑，惊喜的发现，在面包车中原玉中，竟然有蕴含灵气的原玉。

　　更重要的是，还有不少。

　　不然的话，不可能有这么浓厚的灵气。

　　这让陈大少心头大喜。

　　陈大少现在最为需要的，不就是能够吸收的灵气，恢复已经枯竭的灵气吗？蕴含灵气的原玉，玉石，那可是最好的选择啊。

　　“这吕允究，购买这么多原玉干什么？足足有两万四千多块，其中蕴含灵气的也不少。”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“难道他是修真者？不对啊，他的身上一点灵气波动都没有。而且，整个吕家，也没有这样的人。”

　　“不管如何，先把那些蕴含灵气的原玉，全都弄到手再说。”想到这，陈青帝从暗处走了出来，惊奇的说道：“吕允究，你丫的怎么在这里？”

　　对于吕允究，陈青帝那是半分都不带客气的。呃……不只是吕允究，整个吕家，包括吕文在内，陈大少也不会放在眼里。

　　吕文那老货可没有少被陈大少，指着鼻子骂过啊。连吕文他陈青帝都不放在眼里，更何况是吕允究这个近乎于废物的存在了。

　　“陈青帝。”吕允究脸色一沉，陈青帝跑到他吕家干的那些破事，他当然清楚的知道了。

　　不过，吕允究再如何的愤怒，再如何想弄死陈青帝，他也不敢啊。

　　连自己的老子，都拿陈青帝无可奈何，他吕允究又算个屁？

　　而且，吕文还叮嘱了吕家的所有人，见到陈青帝能躲就躲，能避就避，千万不要惹到陈大少。

　　陈大少这货，可不是什么好惹的角色，什么事情都能够干出来的主。

　　万一得罪了，说不定又带着军队砸他们吕家了。

　　到了那个时候，吕文还不把他吕允究的皮给剥了？

　　吕允究找谁说理去？

　　去哪里哭去？

　　“怎么了，难道你他妈的很不想见到老子？”陈青帝眉头一挑，故意挑衅道：“就算是你老子，老子也不放在眼里，你算个屁？”

　　“他是什么人？竟然连吕允究都不放在眼里？”一旁的粱中庭，心头一颤，暗中瞥了陈青帝一眼，心中暗道：“而且看摸样，吕允究还很怕他，不敢得罪他。”

　　“哼！”吕允究冷哼一声，也不验什么货了，阴着脸转头看向粱中庭，说道：“梁老板，一共多少钱。”

　　“还是原来的价格，一千五一块。”粱中庭一扫心中的疑惑，双目之中闪烁着精芒，很是大方的说道：“一共是两万四千多块原玉，咱们也不是第一次做买卖了，就算你两万四千六百块。”

　　“直接说多少钱。”吕允究很是不耐烦的说道。

　　“一共……”粱中庭微微一笑，满是讨好的说道：“哦，算好了，一共是三千六百九十万。”

　　原玉一千五一块，粱中庭收购的价格，也就一千三而已，一块就赚了二百块。一块赚得不多，但是量大了。

　　这可是足足两万多块原玉，数千万的买卖。

　　三年做一次这样的生意，真他妈的算是，三年不开张，开张吃三年了。

　　“这是四千万支票，剩下的留着，以后继续收集。”吕允究也不废话，给粱中庭直接开了一张四千万的支票。

　　对于吕允究所开的支票，粱中庭还是非常相信的。毕竟，这已经不是第一次做买卖了。而且，以粱中庭的眼力，早已经看出吕允究不是什么普通人。

　　更重要的，几千万在人家吕允究眼里，根本就不算什么钱。

　　“吕爷，我办事你放心。”粱中庭小心的将支票，收进了口袋里。他虽然相信吕允究，但还是等见到了钱之后，才真正的放心。

　　而且，粱中庭已经打算好了，等吕允究一走，立即去把支票里的钱转到自己的账户上。

　　到手了的钱，才是自己的。

　　不怕人家吕允究跑了？

　　粱中庭当然不怕，要知道，这些原玉还要他们给送过去呢。

　　货在手，怕什么？

　　至于黑吃黑，粱中庭不是没想过，不过，他却不敢这么做。毕竟，他从吕允究的手中挣了不少钱不说，更是感受到吕允究身上无形中散发着上位者的气息。

　　像吕允究这样的人，粱中庭自认为惹不起。

　　“吕允究，这么快就走了啊？”陈青帝眉头一挑，走到面包车前，打开一个木箱，惊呼道：“哇靠……吕允究，你他妈的没事买这么多原玉干鸟？要是不懂行的话，就别丫的玩这个，亏死你丫的。”

　　“不用你管。”吕允究冷哼一声。么的，老子怎么知道，老子的老子让老子买这么多的原玉干鸟？

　　原玉不值钱，也没有什么收藏的价值，但是量多啊，也不便宜。老子每隔三年购买一次，一次花费就十几二十多亿。

　　便宜？

　　他妈的，一点都不便宜。

　　“吕允究，你他妈的是在挑衅老子是不？信不信老子把你吕家砸了？”陈青帝一瞪眼，恶狠狠的说道：“老子问你，是看得起你，你他妈的别不识好歹。”

　　“我……”吕允究怒火中烧，不过，一听到陈大少的威胁，他就熄火了。陈青帝这货，那可是说得出，做得到的货色啊。

　　谁丫的敢轻易得罪？

　　“你什么你？”陈青帝眉头一挑，看着面包车上，一箱箱的原始，双眼眯成了一条直线，看着吕允究，说道：“你们吕家，一家子都是阴人。而你，跑这么远，花了这么多钱，买了这么多没用的原玉，肯定有什么不可告人的秘密。”

　　“哼哼，这些原玉老子看中了，你看着办吧。”说着，陈青帝将手中的箱子丢给了吕允究，“别说老子讹你，老子可是付钱的。”

　　你的箱子里有多少钱？充其量也就两百来万而已。

　　两百来万，买人家近四千万的原玉，这还不叫讹？那叫什么？

　　“陈青帝，你到底想干什么？”吕允究，直接将箱子丢在了一边，怒声喝道。么的，这些原玉可是我家老子要买的，让你抢走了，老子回去能有好日子过？

　　吕允究在乎的不是钱，关心的是完不成任务，将会面临的惩罚。

　　“你他妈的难道是聋子不成？还是傻逼？没听到老子的话？”陈青帝眉头一挑，嚣张无比的说道：“这些原玉，老子要了，那是给你的钱。”

　　说着，陈青帝将一箱子原玉从车上搬下来，倒在了地上，快速了捡了一块出来，放在了箱子里。

　　“恩，这块真不错，还有那么点收藏的价值，加工一下，还是很不错的。”一边说着，陈青帝不断的往下搬箱子，将原玉倒在地上，随手捡几块，夸赞几句。

　　吕允究怒视着这一切，却一句话说不出来。

　　他能怎么办？

　　敢阻止吗？

　　阻止了就是得罪了陈大少，得罪陈大少的后果，那可是非常可怕的。

　　人家陈大少，要是真的是因为吕允究的阻止，带人去砸他吕家，他还不哭死啊，郁闷死啊。

　　现在吕允究只能祈祷，陈青帝拿一些原玉赶紧走人。


第170章 陷入危机

　　十几分钟之后，陈青帝将所有原玉全都倒在了地上，只是不留痕迹的挑选出了五十多块蕴含灵气的原玉。

　　当然，为了以防万一，蕴含灵气的原玉，陈大少并没有全都拿出来。其中还留下来了那么几十块，蕴含了少量灵气的原玉。

　　虽然还有蕴含灵气的原玉，不过，陈大少却看不上眼。

　　万一在吕家的背后，真的有修真者存在。这些原玉，也是为了那个修真者买的，陈大少可就暴露了。

　　毕竟，两万多块原玉，不可能一块蕴含灵气的都没有吧？

　　就算真的没有，被陈大少这么的拿走了几十块之后，却没有了。这很容易让人产生怀疑的，怀疑是陈大少就是修真者。

　　这可不是陈青帝想要的。

　　留下一些，陈大少看不上的，蕴含灵气的原玉，自己弄走了蕴含灵气多的，还不让对方怀疑。

　　只是会认为，他陈大少就是想羞辱吕文。

　　陈大少如此的做法，那可就是在赤裸裸的羞辱啊。

　　嚣张是嚣张，不代表没脑子。

　　“就这几十块，老子要了。”陈青帝眉头一挑，看着吕允究不屑的说道：“吕允究，我想你没什么意见吧？”

　　“没……没有。”吕允究深深松了口气，快速将他丢在地上的一箱钱捡了起来，交到陈大少的手里，说道：“陈青帝，这些不要钱，就当是我送你的。”

　　羞辱？

　　是的，他吕允究被陈青帝狠狠的羞辱了。

　　不管怎么说，这也都是他购买的原玉。然而，陈大少全都给倒在地上，然而只是随手拿了几十块原玉。

　　这不是羞辱是什么？

　　不过，他吕允究又能怎么样？能把陈青帝怎么样？连他老子，吕文都被陈青帝羞辱了不止一次，羞辱他还不跟玩的一样？

　　反正都羞辱，你就好好的羞辱吧，只要别把所有原玉都弄走，我也就认了。

　　只是，吕允究哪里知道，吕文让他收购大量的原玉，其中最重要的东西，全都被陈青帝给弄走了？

　　“你这是什么意思？我难道是占便宜的人？区区小钱，老子还看不上眼。”陈青帝眉头一挑，打开钱箱，拿出十几叠现金，丢给了吕允究，说道：“这十几万只多不少，足够买你这些原玉的了。”

　　付了钱，陈青帝并没有做任何的停留，一手提着钱箱，一手提着装有原玉的箱子。在吕允究难看的目光下，向外他停车的地方走去。

　　陈大少很想继续下去，看看其他店铺有没有蕴含灵气的原玉。

　　不过，奈何他体内的灵气耗尽，现在又弄到了一些蕴含灵气的原玉，陈大少只想快点恢复消耗的灵气。

　　没有实力，陈青帝总感觉很是不安。

　　原玉什么时候都可以买，以后有的也是机会。再说了，吕允究决计不只是在这一个地方购买原玉，其他地方应该也购买了。

　　购买回去之后，总得有地方存放吧？那又存放在哪里？

　　对于这一点，陈大少还是非常感兴趣的。

　　陈青帝钻进车里，将所有原玉，全都收进了乾坤鼎之中。至于那一箱子钱，则是被陈大少丢在了后排座椅上。

　　“找个地方，先恢复消耗的灵气。恢复了实力之后，再慢慢的弄蕴含灵气的原玉。”陈青帝心中冷笑不已，“吕允究买了这么多原玉，在吕家应该也有不少，到时候……嘿嘿。”

　　“嗡……”

　　引擎的声音响起，陈青帝驾驶着白色的辉腾，快速的离开了古玩市场，找个安静，安全的地方，恢复消耗的灵气。

　　“洪哥，陈青帝已经离开，向你那边开去。”陈青帝刚离开，在远处的一辆黑色的奥迪A6中，一名三十多岁的男子对着对讲机说道：“接下来，我们该如何做？”

　　“恩，我已经看到了。”在前方，坐在一辆黑色的奔驰R级商务车中的洪哥，洪忠森然说道：“这里人太多，不宜动手。尧三你负责继续跟踪，记住，小心点，不要被发现。”

　　“就陈青帝那废物，也能够发现我们？”奥迪A6中，三十多岁的男子，尧三一脸不屑的说道。

　　“废物？”洪忠冷哼一声，训斥道：“尧三，你能够将上官年打伤，而不受伤？能将上官年打伤的人，岂会是废物？”

　　“对不起洪哥，我知道错了。”尧三全身一震，想到上官年被陈青帝间接的打成内伤，顿时变得严肃起来。

　　“我们都见不得光，尤其是对上大陆的陈家，见光就死。”洪忠冷声说道：“向大小姐要我们杀了陈青帝，我们只能暗中进行，决计不能暴露身份。”

　　“是！”尧三无比认真的说道。他清楚的知道了事情的严重性，变得更加小心，谨慎起来，继续跟踪陈青帝。

　　尧三是高手，在硬拼之下也能够斩杀上官年，不过，自己只怕也要重伤。所以，他不敢再轻视陈青帝。

　　“其他人都跟上，找个没人的地方，速战速决，快速将陈青帝斩杀。”洪忠对着对讲机吩咐了一下，然后对着他的司机说道：“小光，开车。”

　　“是洪哥。”小光，孙小光，不仅是洪忠的司机，还是洪忠的贴身保镖，实力非常的强悍。

　　这一次，以洪忠为首，刺杀陈青帝的人，足足有九人。这九个人的实力，最弱的都不比上官年差。

　　至少，也能够跟上官年打个平手，拼到底的话，也就是两败俱伤。

　　只是从这点，就可以看出对陈青帝的重视。

　　而且，洪忠也接到了死命令，必须将陈青帝暗中斩杀，不得留下任何蛛丝马迹，否则就不用回去了。

　　下达命令的人，不是别人，正是上官年的岳父大人，向艳的爸爸，香港黑道三大巨头之一的老大。

　　陈青帝废了上官江雨，最后上官江雨还直接被山口组的人杀了。

　　这让上官家以及上官江雨的外公，向艳的爸爸很是愤怒。

　　上官江雨是什么人？

　　那可是上官家和向家，两家的唯一继承人啊。

　　然而，却先是被陈青帝打烂卵蛋，变成了一个太监。接着，在医院的时候，更是被山口组的人给杀了。

　　这也就意味着，上官家和向家，这两个在香港的超级家族，竟然连一个继承人都没有了。

　　愤怒，无比的愤怒。

　　日本山口组的人，上官家和向家决计不会放过。同样，陈青帝他们也不会放过，必须死。

　　如果不是因为你陈青帝，上官江雨怎么会被送进医院？没有送进医院，山口组的人，又怎么会乘虚而入，杀了上官江雨？

　　上官家和向家，虽然仇恨山口组的人，但更加的恨陈青帝。

　　杀陈青帝，那是势在必行。

　　不过，上官家和向家的人，在香港的势力虽然庞大，但是，根基终究是在香港。明面上，想要对付陈青帝，那无疑是痴人说梦。

　　尤其是向家，那可是香港黑道的三大巨头之一。

　　这样的一个背景，他向家敢露面吗？

　　你丫的可是混黑的，身为一个黑道势力，去挑衅人家军界三大巨头之首的陈家？

　　活腻歪了吧？

　　那不是找死吗？

　　这一点，向家的人当然知道，所以，他们选择的暗杀。而且，还必须要做的不留任何的痕迹。

　　否则的话，他们向家，在香港的势力就算再如何的强，也必死无疑。

　　黑道跟军队斗？

　　跟国家机器斗？

　　那还不如直接买点老鼠药，放在水里，自己喝了，来得更直接，更痛快一些。

　　你是香港黑道的三大巨头之一，的确很牛逼哄哄，但是，不代表真的没有人能够治得了你。

　　真要是想要动你，还不跟老子打儿子一样？

　　这一点，向家很清楚，他们不是傻逼。

　　对于陈青帝，要么不杀，一旦动手必须杀死。而且，还不能留下任何的痕迹，任何的踪迹。

　　“洪哥，这个陈青帝不会是发现我们，竟然主动找偏僻的地方。难道……”尧三嘿嘿一笑，森然说道：“难道他也想找个，隐秘的地方，杀了我们？”

　　“少废话，给老子盯紧了，别跟丢了，更加不能被发现。”洪忠冷声说道：“跟丢了没什么，一旦被发现，让陈青帝有了防范之心，以后就不好下手了。”

　　想要暗杀陈青帝这种，背景强悍到可怕的人，不得不谨慎。一旦让陈大少发现，有所防范，那可就太难了。

　　要小心，要谨慎。

　　“是，洪哥。”尧三乖乖的闭上了嘴，不敢再说话。其实吧，他看气氛挺紧张的，是想缓和一下气氛罢了。

　　至于陈青帝发现他们？

　　么的，怎么可能？

　　以他们跟踪的手段，如果连陈青帝都能够发现，他们以后还怎么出来混？

　　对此，不仅是尧三，包括洪忠在内，所有人都无比的自信。他们的跟踪手段，那可是非常厉害的。

　　“妈的，这些人来得真不是时候，在哥哥我最虚弱的时候来了。”开车急速行驶的陈青帝，在出古玩市场的时候，就感到细弱的杀气，也就发现了洪忠。

　　至于洪忠他们是什么人，陈青帝心中也能够猜的八九不离十了。要么是上官家的，要么就是向家的人。

　　至于吕家的人，陈青帝根本就没有考虑。

　　且不说吕家的人有没有那个胆子，暗杀他陈大少。就算有，也决计不会选择在这个时候，这个地方。

　　除非吕文是傻逼。

　　没看见，吕允究在之前的古玩市场，大量的购买原玉啊。

　　而且，陈大少还将吕允究羞辱了一顿。在这种情况下，陈大少被刺杀了，任谁都会怀疑到吕允究的身上。

　　“这些人的实力都非常强悍，如果是处在巅峰状态，根本就不足为虑。”陈青帝眉头紧锁，“以我现在的状态，随便来一个人，都能够把握搞定。”

　　陈青帝体内的灵气被抽空，还没来得及恢复，也就是会点拳脚罢了，对付地痞混混还没问题。

　　面对向家的那些高手，对上任何一个，那都绝对是必死无疑。


第171章 逃

　　“他们看我向偏僻的地方走，定然认为我没有发现他们。如此，就能够让他们放松。”陈青帝深吸一口气，暗道：“麻痹他们，然后趁机逃生。”

　　战？

　　陈大少可没有那个想法。

　　明知道是必死之战，还战个鸟，不赶紧想法逃走，等着被杀啊？

　　人家既然派这么多人跟踪你，而且一个个的全都是高手，可不是来找你喝茶，请你吃饭的。

　　杀你，那决计没商量。

　　“嗡……”

　　猛然间，陈大少将油门一脚踩到底，车速快速飙升，向前方一个，大概有百余户的山村冲去。

　　“洪哥，陈青帝突然加速，向山村冲去了。”见到这一幕，尧三快速拿起对讲机，脸色变得非常不好看。

　　就算陈青帝进入山村也没有什么，他们有这么多人，还全都是高手，也不怕陈青帝逃脱了。

　　关键是，这个山村建立在山脚下，有的房屋还建在山上。

　　山林，对高手来说，那绝对是一个逃跑的好地方。

　　“废物，被发现了。”坐在奔驰R级商务车中的洪忠，冷声下令道：“快速冲上去，将陈青帝拦截住，决计不能让他进入山村。拦下之后，直接斩杀。”

　　发现？

　　对，无论是洪忠还是尧三都如此的认为。

　　不然的话，陈青帝不可能突然加速，向山村冲进去。

　　这一次被发现，如果还让陈青帝给逃掉了，那么，以后再想杀陈大少，可就没有那么容易了。

　　有了防范，想杀了陈青帝真的不容易。

　　只是一个陈青帝，就让他们向家派来了这么多的人，如果再有陈家安排保护陈青帝的保镖，那得派多少人来？

　　多少都不够看的啊。

　　现在被发现了，不惜一切代价也要将陈青帝斩杀。

　　如果洪忠等人知道，此时的陈大少是最为虚弱的时候，他们任何一个人都能够将陈大少搞定的话，非得被气的吐血不可。

　　因为他们对陈青帝的重视，对陈青帝实力的不敢肯定，让他们不得不小心。不然的话，他们怎么会等到现在？

　　而且，陈青帝能够发现他们，更让他们知道，陈大少很强。

　　无论陈大少有多强，那也必须杀，否则他们就要死。

　　杀不了陈青帝就别回去了，这个别回去，可不是说不让他们回香港，而是直接抹脖子自杀吧。

　　“嗡……”

　　一连串的引擎声，连连响起，尧三驾驶着黑色的奥迪A6，快速冲出，欲要将陈青帝拦住。

　　洪忠的司机，孙小光所驾驶的黑色奔驰R级商务车，也像是发了疯一样，向陈青帝的白色辉腾逼近。

　　“想要拦住我？”陈青帝眉头一挑，看着前方不远处，山村的山头，嘴角上露出了一丝不屑的笑容，速度不减继续向前冲。

　　陈大少要冲进山村，借助山村来躲避，逃命？

　　显然，陈大少的目的没有那么简单。

　　只是借助山村就能够逃得掉，那也就太小看向家的那些高手们了。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，陈青帝以他强悍的反应能力，没有借助任何的灵气，完成了一个完美的漂移。

　　借助灵气？

　　如果陈大少体内有灵气的话，岂会逃的这么狼狈？

　　因为漂移的甩力，主驾的车门打开，陈青帝直接被甩了出去，狠狠的摔进了，一个山沟之中。

　　这个山沟，是开采石头所留下来的，足有六七米的深度，也很大。在山沟的底部，有一条通往山里的路。

　　这条路，应该是方便以后进车，继续开采而留下的。

　　陈大少被甩出车之后，摔进了山沟之中，白色的辉腾也停了下来。

　　白色辉腾的右侧副驾车身，对着追来的洪忠和尧三。安静的停在了山沟的边缘，发动机依然在工作。

　　“妈的，多亏了我这身空调防弹衣。”从六七米的高度，还是被暴力的甩出去的，陈青帝屁事都没有，全靠他身上的衣服。

　　不过，陈大少不敢有丝毫的停留，深吸一口气，快速从地上弹了起来。看着有大车压过痕迹的路，快速跑了过去。

　　“吱！”

　　“吱！”

　　黑色的奥迪A6和奔腾R级商务车，齐齐刹车，停在了山沟的边缘。

　　车里的尧三，刚好看到陈青帝一转的刹那，连连说道：“洪哥，陈青帝摔下去，向山里跑去了。”

　　“追！”

　　洪忠快速打开车门，身子一动，钻出了车，随即一纵身跳了下去。六七米的高度，对洪忠来说，根本就不算什么。

　　其他人也没有做丝毫的停留，齐齐跟着跳了下去。

　　已经被陈青帝发现，现在洪忠等人，也顾忌不了那么多，必须杀了陈青帝才行。再说了，也没有人知道他们是什么人。

　　更重要的是，陈大少逃进了山中，虽然逃跑的希望提高了。但同样，如果陈大少在山中被他们杀了，那也是最好不过的了。

　　这不正是洪忠他们，想要找的最为理想的下手地点吗？

　　“妈的，如果不是老子体内的灵气耗尽，就你们这群龟孙子，也能奈何的了我？”在前方逃窜的陈青帝，咬牙启齿，颇有一副虎落平阳被犬欺的感觉。

　　陈大少体内的灵气，是因为医治武老爷子而几乎耗尽的，现在却遇上了追杀，使得他不得不逃。

　　不过，对此陈青帝一点都不后悔。

　　哪怕是再给陈大少一次，重新来过的机会，他依然会毫不犹豫的替武老爷子医治。

　　“他奶奶的，别让老子逃掉，不然，你们全都要死。”陈青帝咬紧牙关，将自己的速度提升到极限，疯狂向山里逃去。

　　这座山的外围部分，全都是光秃秃的，根本就无法藏人，这让陈青帝郁闷万分。不过，还好的是，在远处还是有密密麻麻的树林的。

　　“只要逃进树林之中，以我的隐匿手段，定然能够逃过他们的追杀。”陈青帝深吸一口气，速度再次增加。

　　陈大少体内的灵气是耗尽了不错，不过，他的身法还是有的。虽然说，无法跟在催动灵气的时候相比。

　　么的，倘若不是灵气耗尽，谁他妈的会逃啊。

　　还丫的如此狼狈。

　　“装上消音器，把陈青帝给我射杀。”洪忠没想到，陈青帝的速度会如此快，而且，看身形还非常的诡异。

　　这让洪忠想到了两个字，身法！

　　洪忠是向艳的父亲手下的得力干将，与上官家的人也接触过不少，对于身法这种东西，他也知道。

　　上官家的人，所学习的身法，之前在洪忠的眼里很厉害，不过，现在与之陈青帝一比，那就是垃圾。

　　陈青帝的身法，很诡异，精妙。

　　“洪哥，这个陈青帝很不简单，他的身法竟然如此的精妙。”孙小光双目放光，他可是高手一枚。

　　身法这种东西，孙小光当然也修炼过。不过，只是简陋的身法，不能够跟陈青帝的相提并论。

　　根本就不是一个级别的。

　　真正的高手，谁不懂点身法不是？

　　“恩，是很精妙，应该是上乘身法。”洪忠一边追，一边掏出手枪，并且给他的枪，装上了消音器。

　　尧三等人，也都快速的照做。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着，一连串的枪响声，九颗子弹几乎在同一时间，向前方的陈青帝激射而去。

　　“我……日……”发现洪忠等人开枪射击，陈青帝感到头皮发麻，身子一动，快速扑向一块石头的后面。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，又是一连串的子弹，准确无误的打在了石头上，顿时石屑，如雪花一样，飞舞起来。

　　躲在石头后面的陈青帝，目光一扫，最后落在了前方一片草丛之中。随即，陈青帝身子一动，从石头面激射而出，快速钻进了草丛中。

　　“噗噗噗……”

　　子弹划破空气的声音响起，密密麻麻的向草丛中激射，那些绿草都被打飞。

　　“啊……”陈青帝发出一声惨叫声，果断的中弹了。

　　不过，身穿空调防弹衣的陈大少，并没有受伤，也没有做任何的停留。借助草丛的遮挡，继续向山中飞奔而去。

　　“陈青帝已经中弹，不要停下，继续射击。”听到陈大少的惨叫声，洪忠心头一喜，不断的射击。

　　其他八人，包括孙小光和尧三在内，也是如此。

　　不过，几秒钟之后，洪忠皱紧了眉头。

　　太安静了。

　　“停止射击。”洪忠双手端着枪，一步步的向草丛中靠近，然而，却什么也没有，“妈的，我们上当了，陈青帝已经逃了。”

　　中枪了？

　　么的，连一滴血都没有留下，怎么可能中枪？

　　这一下，洪忠反应了过来，那声惨叫根本就是人家陈大少故意发出来的，为的就是让他们上当。

　　只是，洪忠他们哪里知道，陈大少是真的中弹了，而且还不是中弹一次。不过，有空调防弹衣罩着，屁的事情都没有。

　　“洪哥，陈青帝在那。”孙小光猛然指向远处，赫然发现，陈大少正向山林之中飞奔，已经到了边缘。

　　孙小光刚想要开枪，却已经失去了陈大少的身影。

　　陈大少，进山了。

　　“追！”

　　洪忠双目充血，低喝一声，首当其冲，第一个冲了出去。他怎么也没有想到，陈青帝钻进草丛，这么多支枪，齐齐射击，竟然没有打中陈大少。

　　不仅如此，陈青帝的那一声惨叫，更是骗过了他们所有人。

　　不过，这能怪他们吗？

　　当时那种情况，就算是换做是他们任何一个人，也一定会中枪的啊，根本就没有丝毫的侥幸存在。

　　然而，陈青帝却没有中枪。

　　这让他们，更加的认知到了陈大少的强大。越是如此，洪忠等人就越加迫切的想要杀了陈青帝。

　　一个陈青帝就如此厉害了，如果再有强悍的保镖保护陈大少，这还让他们怎么杀？

　　这么好的时机，洪忠是决计不会错过的。

　　毕竟，陈青帝是选择了逃走。

　　为毛要逃走？

　　还不是因为，陈大少一个人，不是他们这么多人的对手？

　　如果陈大少能够杀了他们，谁丫的会逃走啊？

　　逃进树林的陈青帝，微微松了口气。当他看着洪忠等人追来，脸上露出了一丝残忍的冷笑。


第172章 反杀

　　“嗖……”

　　陈青帝身子一跃，快速向山林内飞奔而去。精妙身法被陈大少发挥的淋漓尽致，速度也快到了极致。

　　只是几个起落，陈大少就已经没入了山林之中。而且，以陈大少的手段，根本就不会留下任何的痕迹。

　　急速飞奔了一千米左右，陈青帝看到一片茂密的草丛，身子一动，钻了进去。

　　陈大少并不打算继续逃下去，一千米左右就已经足够了。

　　“他们如何也想不到，我没有继续逃走，而是潜伏起来。”茂密草丛中的陈青帝，心念一动，手中多出了两块蕴含着浓厚灵气的原玉。

　　“先趁机恢复一下灵气，然后……杀！”想要杀他陈青帝的人，那就要做好被杀的准备，要有被杀的觉悟。

　　尤其是向家的这些人，把陈青帝搞得如此狼狈。

　　陈大少岂会放过他们？

　　这些人，必须死。

　　“逆修乾坤造化诀，恢复的速度应该非常的快。”陈青帝牙一咬，也不管那么多，将原玉放在手里，运气了逆修之法。

　　现在陈大少的修为尚低，他也有信心压制魔气，哪怕恢复了逆修的灵气，也不怕被魔气影响。

　　只要度过这一关，将追杀他的那些人全杀了，陈大少快速恢复顺修的灵气也就行了。

　　而且，以陈大少的毅力和心智，对压制魔气还是非常有自信的。

　　现在什么都不重要，重要的是杀敌。

　　“果然够快，只要有半个小时的时间，逆修的灵气就可以恢复到巅峰状态。”陈青帝屏住呼吸，疯狂的吸收灵气。

　　半个小时？

　　人家向家的人，能给他几分钟，那都是运气逆天了。

　　对此，陈大少当然知道。

　　正是因为，陈大少知道，向家那些追杀他的人，给他的时间并不多，必须拼命吸收，恢复才行。

　　在最短的时间内，能够恢复多少是多少。

　　多恢复一分，就多一分保障。

　　仅仅过去了两分钟，以洪忠为首的九人，齐齐来到了草丛前停下。

　　见此，潜伏在草丛中的陈青帝直接停止了呼吸，将自己的心跳频率，也急速减慢。

　　洪忠他们可全都是高手，哪怕是人的呼吸声以及正常的心跳声，都可能被他们发现，察觉。

　　不谨慎不行。

　　同时面对九名高手，陈青帝那可决计不是对手，必死无疑，连逃跑的可能都没有。

　　人，必须要杀，但要逐一击破的杀。

　　“洪哥，那个陈青帝不会傻乎乎的，躲在这片草丛中吧？”尧三眉头一挑，他可不认为陈青帝会傻到这种程度。

　　“也许他就利用这种心理，来麻痹我们，让我们不会认为他躲在草丛之中。”洪忠沉吟一声，说道“保险起见，不管有没有，乱枪扫射。”

　　“是！”

　　其他人齐齐领令，从后背上拿下了机枪，对着草丛就是一阵狂扫。

　　“我操，他妈的，还真是够狠，够谨慎的。”陈青帝脖子一缩，停止了吸收灵气，将头缩进了衣服里。

　　陈大少的衣服，是空调防弹衣，但是他的脑袋可是露在外面的，要是一颗流弹干了上来，那可就是一枪爆头了。

　　想不死都难。

　　“好了，陈青帝不在这里。”片刻之后，洪忠抬起了手，其他人齐齐停了下来。

　　说实在的，在洪忠下令让他们开枪扫射的时候，所有人都一致认为，这纯粹就是在浪费弹药。

　　人家陈青帝又不是傻子，怎么会躲在一个，如此明显的藏身之处，等着我们来扫射？

　　换做是他们谁，也决计不会躲在这里。

　　毕竟，人家陈大少可是先进入了树林，不快速深入逃走，躲在这里等死啊？

　　“这山林不小，现在我们分开行动。”洪忠沉吟一声，阴沉着脸，说道：“陈青帝的身手很强，所以，距离不要太远。一旦发现，立即缠住，其他人，以最快的速度支援。”

　　“现在开始分头，并排行动，今天一定要杀了陈青帝。”洪忠低吼一声，说道：“陈青帝，必杀！”

　　洪忠等人都清楚的知道，陈青帝的实力很强。能够间接的将上官年打成内伤，实力能弱了吗？

　　不过，在洪忠等人看来，就算陈大少的实力再如何牛逼，想要瞬间杀了他们，那是决计不可能的。

　　他们的实力，可没有一个比上官年弱的。

　　一旦发现了陈青帝，任何一个人，都有自信，将陈青帝缠住。然后，那就等其他人靠拢，联手将陈青帝灭杀了。

　　一个人斩杀陈大少？

　　就算是实力最为强悍的孙小光，在从上官年口中得知了陈大少的实力之后，也没有任何的自信。

　　联起手来，搞群殴，那才是王道。

　　而且，他们都是向家的人，是香港黑道的一份子，群殴这种事情，干的实在是太多了。

　　屡见不鲜。

　　至于什么高手的气节，他们可没有。

　　“是！”

　　尧三和孙小光等八人，齐齐低声应了一声，快速分散开来，向山林之中飞奔而去。

　　看到这一幕，陈青帝冷笑不已。

　　分开？

　　老子等的就是你们分开。

　　而就在这时，其中一个人，刚跑几步，又转头走了回来，这让陈青帝心头一惊。么的，难道被发现了？

　　不过，接下来的一幕，让陈大少恨不得跳起来骂娘。

　　这货停下来，拉开了裤门，要对着草丛尿尿。

　　更加该死的是，这家伙选择的位置，距离陈青帝还他妈的非常近。这要是真让成功的他尿出来，陈大少非得被尿一身不可。

　　“嘘嘘……”

　　拉开裤门，这货掏出了他的鸟，吹着口哨，闭着双眼，一脸享受的准备开尿。

　　反正这片草丛，已经被他们乱枪扫过，跟本就没有任何的危险，所以，这家伙彻底放松了警惕。

　　陈青帝？

　　人家早就逃到树林的深处去了。

　　“噗！”

　　一声轻微的闷响，一道寒芒闪过，这家伙像是意识到了危机，猛然睁开双眼。然而，却只感觉脖子上，传来一阵剧痛，想要发出声音，却发不出来。

　　更让这货震惊的是，陈青帝竟然快速的钻了出来，一把将他扶住，然后，小心的将他放在了地上。

　　陈青帝，他……他怎么会在这里？怎么可能？

　　就算是直到死，这货如何也想不明白，为什么陈青帝会在草丛中？

　　“搞定了一个。”

　　陈青帝心中冷笑连连，随即，将手中长刀，丢进了乾坤鼎之中，轻轻的将此人身上的枪械也手了起来。

　　枪械这玩意，对现在的陈大少来说，那可是好东西，全都丢进了乾坤鼎之中。

　　放在乾坤鼎之中，陈大少只需要一个念头，枪械就会出现在他的手中。跟一直放在手里，没什么太大的差别。

　　做好这一切，陈大少身子一动，悄然的向山林中跃去，准备刺杀第二个人。

　　洪忠等人，如何也不会想到，他们在追杀陈青帝，陈青帝却在他们的后面，反过来进行暗杀他们。

　　几分钟之后，陈青帝身子一闪，躲在了一颗大树后面，看着前方，一名向家人手持长刀，正在砍着草丛。

　　“下一个就是你了。”陈大少嘴角露出了一丝冷笑。

　　陈大少手一翻，在他的手中多出了一张木困符，随即被他激发，向前面的那名持刀的向家人打去。

　　“恩？”这名向家的人，眉头一皱，猛然转过身子，因为他感到好像有什么东西向他飞来。

　　不过，回头一看，什么也没有，只是微微的打了个哆嗦。

　　“没尿啊，怎么会突然打哆嗦？”这名向家的人，一脸的不解和疑惑。

　　他哪里知道，是被木困符击中之后，才会打哆嗦的。

　　“真是奇怪了，怎么会突然感觉，整个身体变得这么重了？”那名向家的人，摇了摇头，感觉自己就像是被什么东西困住了一样。

　　整个身子都很沉重。

　　“就是这个时候。”陈青帝将自己的身法，发挥到了极致，快速向那名向家的高手扑去，同时，手中长刀闪现。

　　“恩？”这名向家的高手，全身一震，一种强烈的危机涌向心头，抬起手中的刀就要抵挡。

　　不过，他惊悚的发现，自己的速度变得无比的缓慢。

　　“噗呲！”

　　在陈青帝全力攻击之下，那名向家高手直接被一刀砍掉了脑袋，轰然倒下。

　　整个过程，除了这名向家高手，倒地和喷血的声音之外，再也没有发出丝毫的声响，是那么的平静。

　　不过，这货被砍掉的脑袋，却双目外凸，像是见到了什么恐怖的事情一样。

　　陈大少大手一挥，快速的将这名向家高手身上的武器，丢进了乾坤鼎，继续悄然深入山林。

　　至于尸体，陈大少根本就没有理会。

　　半个小时之后，陈青帝前前后后，悄然的反杀了六个人。现在，向家的人，只剩下三人，也是实力最强的三个人。

　　“洪哥，我总感觉有点不对劲。”尧三拿起手机，拨通了洪忠的电话，沉声说道：“至于哪里不对劲，我却说不出来。”

　　“恩，我也有这种感觉。”距离尧三千米之外的洪忠，沉吟一声，说道：“太安静了，我们的人，太安静了。”

　　“洪哥，你说……会不会……”尧三猛然瞪大了双眼，说不下去了，被突然出现的陈青帝，一刀刺穿了胸口。

　　陈大少拿起了电话，对着电话说道：“洪哥是吧，我等着你。”

　　说完，陈青帝就挂了电话。

　　在距离此地，千米之外的洪忠，瞬间变得难看不已。不用想他也知道，尧三已经被陈青帝斩杀了。

　　“小光，以最快的速度向我这边靠拢。”洪忠不敢有丝毫的停留，直接拨通了孙小光的电话。

　　至于其他人的电话，洪忠并没有打。

　　就连尧三，都被陈青帝毫无声息的给杀了，至于其他人，只怕也没有一个能活下的。

　　“他奶奶的，没事打什么电话，操。”陈青帝将手机丢在了一边，一脚踢在尧三的尸体上。

　　本来陈大少玩的很开心，杀的也很轻松。谁丫的知道，这个尧三会突然打电话给洪忠，破坏了他的计划。

　　这个电话一打，人家就会有所警惕，一旦聚集在一起……

　　那还杀个屁啊？


第173章 狠毒

　　看着手中，最后两张木困符，陈青帝双眸之中闪过一丝冷笑。随即，身子一闪，钻进了尧三砍的那片草丛中，并没有离开的太远。

　　盘坐在草丛中的陈青帝，掏出了两块蕴含灵气的原玉，继续吸收恢复消耗的灵气。

　　五分钟之后，洪忠和孙小光两人端着枪，谨慎的来到了此地。看着躺在地上，已经被杀的尧三，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　“洪哥，陈青帝应该离开了，不过，不会太远。”孙小光沉吟一声，看向四周，最后落在了草丛之中，“洪哥，你说陈青帝会不会潜伏在草丛中，等着我们来？”

　　“不会。”洪忠摇了摇头，说道：“如果陈青帝真的潜伏在草丛中，我们刚来到，他就会袭击我们。而他现在，还没有动手。”

　　“不过，有一点可以肯定，陈青帝定然就在四周。”洪忠谨慎的看着四周，低声说道：“说不定，正拿着枪，对准我们呢。”

　　听到洪忠的话，陈青帝翻了个白眼，并没有给予理会，疯狂的吸收灵气，恢复自己消耗的灵气。

　　在陈大少反杀的过程中，每杀一个人，都会抽点时间恢复一番。如今，他体内消耗的灵气，已经恢复了一小半。

　　当然，恢复的只是逆修的灵气。

　　顺修恢复太慢，陈大少可没有那么多时间浪费。

　　“我们小心的找，记住，不要离开彼此的视线。”洪忠沉吟一声，小心的踏步，看着四周，寻找陈青帝。

　　孙小光也极为的谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　“看来这两个人，是不会分开了。”十分钟之后，陈青帝体内逆修的灵气，已经恢复的七七八八了。

　　这对陈大少来说，已经足够了。

　　修真者，那可是很牛逼的。

　　虽然洪忠和孙小光都是高手，但以陈大少现在的实力，想要斩杀，还是能够做到的。

　　“老子让你们尝试一下，枪子的滋味。”陈青帝眉头一挑，掏出了两架机枪，架在自己的身前。

　　“洪哥，小心！”

　　猛然间，孙小光惊呼一声，身子一纵，快速闪躲。洪忠的战斗力虽然不如孙小光，但也差不了太多，同样感受到了危机。

　　“妈的，躲个屁，之前你们不是很嚣张吗？”陈青帝并没有露头，双手捧着两架机枪，疯狂的扫射。

　　“他没子弹了。”片刻之后，枪声消失，洪忠低喝一声，说道：“快速动手，不要给他换弹夹的机会。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　孙小光和洪忠快速从躲避之处，激射而出，向陈青帝所在的草丛中扑去。

　　“嘿嘿……哥哥我的枪，可是有很多的。”陈大少冷笑连连，将手中的两架一丢，取而代之的又是两架。

　　“突突突……”

　　两架机枪无情的扫射起来。

　　洪忠和孙小光见状，脸色齐齐大变，将自己的速度催发到了极限，快速改变方向，向两侧扑去。

　　他们怎么也没有想到，陈青帝换枪的速度，会如此的快，就像是本来就在手里的一样。

　　这险些让他们吃了大亏。

　　即便如此，洪忠的大腿，也被流弹擦伤。

　　“枪械，对付一般的人还行，遇到真正的高手，显然没什么用处。”陈青帝丢掉手中的两架机枪，身子一纵，飞身而出。

　　目标，被流弹擦伤的洪忠。

　　“死！”

　　洪忠怒喝一声，手中长刀出鞘，快速向陈青帝攻击而去。与此同时，孙小光也提着刀，冲了过来。

　　“来得好。”

　　陈青帝冷喝一声，最后两张木困符出现在他的手中，在瞬间被激发，分别打向孙小光和洪忠。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　孙小光和洪忠全身为之一震，不由的打了个哆嗦。紧接着，他们惊悚的发现，自己的速度锐减，整个身体都沉重无比。

　　“全都死吧！”

　　手持长刀的陈青帝，冷喝一声。体内的灵气，瞬间爆发，将自己的攻击速度提升到了极限。

　　“噗噗……”

　　寒芒一闪即使，随即，两道血箭分别从洪忠和孙小光的脖子处，喷射而出。两个人，齐齐瞪大了双眼，满脸的不管相信。

　　“咕咕……你也死吧……”孙小光反着白眼，艰难的拉开了手雷扣环，要与之陈青帝同归于尽。

　　“狗日的，真他妈的狠毒。”陈青帝脸色一变，一脚将孙小光踢飞，随即，快速激射而出。

　　“轰！”

　　爆炸的巨响，彻响整个山林。

　　一颗手雷的威力没这么大，不过，孙小光身上的手雷可不少啊。同时引爆，那威力可是很强悍的。

　　“砰！”

　　陈青帝整个身子向地上一趴，不过，陈大少貌似运气不太好，刚好趴在了一块如篮球大小，不规则的石头上。

　　“咳咳……”陈青帝连连咳嗽了几声，破口大骂：“我操，真他妈的倒霉，这样都能中招。”

　　这一下，陈大少被这么块不起眼的石头，搞的不轻。还好有空调防弹衣保护，不然非得吐血不可。

　　“狠，真他妈的太狠了。”陈青帝从地上爬了起来，揉了揉自己的胸口，看着不远处的残肢断腿，比出了中指，“就不能让老子省点心？人都死了，有必要搞出这么一下吗？”

　　“真他妈的吃饱了没事做，撑的，把自己搞的死无全尸。草……”陈大少翻了个身白眼，继续揉了揉自己的胸口。

　　么的，你想自己分尸，也不能连累哥哥我不是？看看，哥哥被你搞的，胸口现在还疼着呢。

　　还好骨头没什么事，不然，哥哥一定要鞭尸不可，操，操，操……

　　骂骂咧咧一阵子，陈青帝身子一闪，快速离开了此地。不过，他却没有离开山里，而是找一个安全的地方，恢复灵气。

　　谁丫的知道，会不会再遇到刺杀的事情？

　　陈大少可不想再如此狼狈的来这么一次。

　　还是把体内消耗的灵气，恢复到巅峰状态，才能真正的放心。

　　“嗡……”

　　两个小时之后，陈青帝体内的灵气恢复到巅峰状态，并且回到了车上，快速的离开此地。

　　当陈大少离开没多久，一个身材高挑，一脸平静的长腿美女，出现在山沟的边缘，看向山中。

　　长腿美女不是别人，正是被陈大少放了鸽子，非常容易害羞，腼腆，铁男的妹妹，谢轻妙。

　　“向家的人，全都别杀了，被陈青帝杀了。”此时的谢轻妙就像是变了一个人一样，双眸如同一潭死水，没有任何波动，“九个人，实力都非常的强，然而，全都死了。被陈青帝逐一击破，斩杀。”

　　“最后有两个实力最强的人在一起，竟然也被陈青帝杀了。”谢轻妙皱了皱眉头，喃喃自语，“陈青帝，你到底有多强？”

　　“陈青帝，希望你不要触及到我的底线。”谢轻妙如同死水的眸子，闪过一道杀机，“否则，你会死！”

　　站在山沟边缘的谢轻妙，全身弥漫着庞大的杀气。杀气很是阴柔，却让人感到无比的寒冷。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道劲风刮过，谢轻妙全身一震，快速转过身子，单膝跪地，无比恭敬的说道：“轻妙叩见师父。”

　　来人穿着黑色的衣服，全身被包裹的很严实，丰满性感的身材，展现的淋漓极致，只是看身材，就让人忍不住想要犯罪。

　　至于长相如何，却看不到，因为此人的脸上带着面纱。

　　“恩。”此人点了点头，柔声说道：“陈青帝这个人很不简单，在他的身上，我察觉到了一种陌生的力量，我要知道这是一种什么样的力量。”

　　听声音，此人和她的身材是成正比的，声音很柔，很有感染力，让人听了之后全身都无比的舒爽。

　　只是从声音判断的话，却判断不出具体的年龄。

　　少女？

　　少妇？

　　老太太？

　　这些都不是，因为此人的声音很飘渺，你说她是少女也行，你说她老太太也没有任何的问题。

　　“是，师父。”谢轻妙认真的说道，不过，她却不敢抬头，看她的师父。

　　她师父的强大，已经让内心无比自信，好强的谢轻柔都认为，这一生都无法超于她师父现在的实力。

　　“去吧。”谢轻妙的师父，挥了挥手，淡淡的说道：“陈青帝这个人，暂时不要轻易动他，以免不必要的麻烦。”

　　“是，师父！”

　　谢轻妙恭敬的应了一声，身子一动快速消失。

　　“陈青帝，你骗过了很多人，一骗就是十多年。就连我……也被你骗了。”谢轻妙师父的声音，突然变得有些羞涩起来，“你已经勾起了我的好奇心，我会去找你的。”

　　此时，谢轻妙师父的声音，像是一个二十四五岁的女人。这个声音，应该是她原本的声音吧。

　　如果陈青帝在这，定然会感觉到，这个声音很熟悉。

　　……

　　当陈青帝回到别墅，已经到了晚饭的时间。陈香香还没有放学，陈大少也是一天没吃饭，还跟向家的人很惊险的干了一场，肚子早就饿了。

　　吃完晚饭之后，陈青帝一头钻进了卧室，取出了所有的原玉，快速的布置了一个聚灵小阵。

　　“实力，必须快速的提升修为。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“吕家那些露面的高手，实力都非常强悍，比我现在也只是弱了那么一点。”

　　自从见识了保护吕不凡和吕文的那些高手的实力之后，陈青帝就有一种，强烈的危机之感。

　　对上保护那些高手的任何一个，陈大少想要斩杀，都要付出惨重的代价。

　　这让陈青帝感到很不安。

　　“轰！”

　　半个小时候，陈青帝全身一震，脸上露出了淡淡的笑容，“这蕴含灵气的原玉，就是好东西，半个小时就突破了。”

　　陈大少之前已经修炼到了练气五层巅峰，再加上这么多原玉供给吸收，突破也实属正常情况。

　　“你是什么人？”

　　正在这时，守在别墅外的军人，将一个身材高挑丰满，脚穿米色高跟鞋，白色V领衬衫，非常性感的女人，拦了下来。

　　“我……我是陈青帝的语文老师。”孟女神，孟凝雪脸色瞬间变得苍白无比，连连说道：“我是来找陈青帝的。”

　　老师？

　　老师现在都穿的这么暴露，性感吗？


第174章 孟女神入住别墅

　　“孟凝雪？”卧室中的陈青帝，微微的皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“这么晚了，她来找我干什么？他又怎么知道，我住在这里？”

　　“难道……”陈青帝双眸之中闪过一道寒芒，脸色瞬间阴沉了下来，“难道他已经知道了我的身份？在调查我？”

　　“收！”

　　陈青帝大手一挥，床上的所有原玉，全都被他收进了乾坤鼎之中，离开了房间，向别墅外走来。

　　“孟老师，你这么晚了，穿的这么性感，来找我？难道……”靠在别墅客厅大门边的陈大少，扬了扬眉头，“你不会是想跑到我家，诱惑我，勾引我吧？”

　　“竟然真的是陈大少的老师，我的个乖乖，现在的老师，穿的也忒性感，暴露了吧？”

　　拦住孟凝雪的几名军人，一个个的开始腹诽，惊讶起来。

　　“而且，这还是大半夜的，跑得到学生家。难道真的跟陈大少说的那样，是来勾引，诱惑陈大少的？”

　　“陈大少就他妈的是陈大少，果然牛逼的一塌糊涂，连这么性感，漂亮的女老师都倒贴，直接送上门。”

　　“奶奶的，我们的学生时代，怎么就没有这样的老师呢？”

　　无论是明面上的，还是潜伏在暗处的军人，无一例外，全都腹诽不已起来。

　　同时，对陈大少佩服的一塌糊涂。

　　“陈青帝，你……”就在这个时候，孟凝雪开口了，伸出玉指指着陈青帝，咬了咬牙，说道：“我就是来诱惑你的，你能把我怎么了？”

　　一想到昨天在教室，被陈青帝吓成那样，孟凝雪就感到无比的愤怒和挫败。

　　她孟凝雪什么时候遇到过那种境地？什么人能够将她挫败？

　　陈大少就做到了。

　　孟凝雪这一承认，顿时让那些军人们，唏嘘不已。么的，竟然全都是真的，太……太牛逼了。

　　好吧，我们都承认，在女人这一方面，我们就是拍马也赶不上陈大少的万分之一了。

　　之前，因为陈大少不懂女人心，使得林家的宝贝疙瘩，林大小姐，林静柔，伤心流泪离开。

　　现在又多了一个性感妖娆，身材丰满，女神级别的孟老师，这么晚了跑来倒贴。

　　这……这陈大少简直就他妈的是美女的克星哇。

　　一时之间，所有军人都在想：陈大少的那些破名声，是不是有人故意捏造出来的？是讹传？

　　就以陈大少这种牛逼的一塌糊涂，让女神级别的美女都主动倒贴的魅力，还愁没女人？

　　还会逼良为娼？欺男霸女？

　　这只是主动倒贴的美女，都有一大箩筐啊。人家陈大少，犯得着霸女吗？犯得着强迫吗？犯得着吗？

　　恩，一定是那些陈大少不鸟的女人，故意在陷害陈大少，败坏陈大少的名声。

　　人家陈大少不鸟她们，她们就散播谣言，诋毁陈大少。

　　么的，一定是这样。

　　“把你怎么了？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“孟老师，你能够找到这里，想必你已经知道我的身份了。至于我以往做的事情，你应该也全都知道的了吧？”

　　“知道……就算知道了，又……又怎么样？”孟凝雪的身子颤抖了一下，像是有些害怕起来。

　　“既然你知道了，就应该了解，我陈青帝，牛逼哄哄的陈大少，可不是什么好人。”陈青帝舔了舔嘴唇，双目放光，上下扫视孟凝雪，说道：“你这么晚了，还穿的这么性感，送上门来诱惑我，你会流血滴。”

　　陈大少！

　　这个牛逼哄哄的称呼，在整个城市，尤其是在陈青帝带兵抓那些青帝药业，退股的股东之后，更加牛逼威武。

　　不说其他人，整个中医学院的学生，老师，愣是没有几个没听说过的，让陈大少的名声大噪。

　　在以往，只是有资格知道的人，全都知道了。现在，却有些亲民了，很是普及。

　　当然，依然只是知道陈大少，却没有人知道陈大少叫什么名字。

　　更加不会有人想到，嚣张跋扈，牛逼哄哄的陈大少，就是陈青帝，还他妈的在中医学院文艺系读书。

　　这他妈的，谁会想到啊？

　　太丫的不合逻辑了。

　　陈青帝就是陈大少的这一身份，对于真正牛逼的家族来说，并不算是什么秘密，有资格知道的，还是知道的。

　　不过，真正有资格知道的人，实在是太少。

　　就连副部级的官员，都是没资格的。

　　然而，孟凝雪，一个看似只是中医学院的语文教师，中医学院的孟女神竟然知道了。

　　这让陈青帝感到，这个孟凝雪也不是什么简单的人物。

　　主动倒贴，送上门诱惑，勾引他陈青帝？

　　陈青帝岂会相信？

　　信了，他陈大少可就真心的傻逼了。

　　“陈青帝……我……我不是来诱惑你的。你……你别误会。”孟凝雪的身子，连连向后退了几步，说道：“我来找你，是有点事。”

　　“什么事？进屋说。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“我……我就不进去了，我在这里说就好。”孟凝雪的士气一降再降，用着颤抖的声音说道：“本周日，也就是九月十五号，学校将会在大礼堂举办迎新晚会。我们文艺系，有两个节目。”

　　“现在已经定下了一个节目，在全系挑选出九名女生，表演模特走秀。”孟凝雪深吸一口气，说道：“你和周怅，武述，郑陆是我们班的四名男生，所以……所以第二个节目就要交给你们了。”

　　“这个简单……”陈青帝眉头一挑，说道：“我们四个大男人，也爬上去来个走秀就行。不就是穿着裤头，走两圈吗？谁不会啊，很简单。”

　　你丫的调查哥哥，又在大半夜的跑来找哥哥，就是为了表演什么迎新节目？

　　么的，谁丫的信啊。

　　真当哥哥是傻逼啊？

　　“这……这怎么行？”孟凝雪忍不住翻了个白眼。

　　人家女生走秀，让其他系的男生放光。你们四个男人跑上去走什么秀？是吓人呢，还是恶心人呢？

　　还什么穿着裤头走两圈，还谁不会，还很简单。

　　“不行啊……”陈青帝眼前一亮，说道：“要不，再找四个女生一起，来个美女与帅哥同台走秀。啧啧，说真的，本大少还是非常喜欢美女走秀的。”

　　“你想想啊，这大热天的走秀，总不能穿的太多吧，女生的身材也一定要好。”陈青帝吞了吞口水，说道：“啧啧……身材高挑性感，长相又不赖，穿着比基尼在眼前晃来晃去，那绝对眼福大大的。”

　　“恩？”陈青帝眉头一挑，目光落在了孟凝雪的身上，嘿嘿一笑，说道：“孟老师，你可是我们中医学院的孟女神，我真想知道，你穿着比基尼的摸样。”

　　“孟老师，我想好了。”陈大少一锤定音的说道：“也别找那么多女生了，就我和周怅他们四人，再加上你一人穿着三点式，那绝对会劲爆全场，轰动整个中医学院的。”

　　“陈青帝……你……你就不能认真点吗？”孟凝雪很是愤怒的说道：“我大老远的跑过来，跟你说的是正事，不是跟你开玩笑。”

　　“正事？我说的就是正事啊，也没有开玩笑。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“孟老师，你想想，你那劲爆的身材，我和周怅他们四个在对你上摸下摸，那……啧啧，真是人间美味。”

　　不管你有什么目的，先把你气走再说，然后哥哥我好好的调查一下，你到底是什么人。

　　这就是陈青帝的打算。

　　不然的话，陈大少闲着蛋疼，搞什么走秀，还丫的上摸下摸的？

　　“哼，这件事情，你要好好的考虑。你和周怅他们是代表着整个文艺系，不要给文艺系丢人。”孟凝雪哼了一声，说道：“还有一件事情，那就是……就是……我现在没地方住了。”

　　“没地方住？”陈青帝双眼眯成了一条直线，惊呼道：“孟老师，你不会是想搬我这来住吧？”

　　搞了一大堆，这才是你的真正目的吧。

　　“来，来……我这里随时欢迎你，这身材，哇哈哈……”陈青帝快速上前，拉着孟凝雪的玉手，赞叹不已，“这手感，真不错。孟老师，你可不要反悔，我还真想知道，让你流血的滋味是什么样的。”

　　“你……你放开手。”孟凝雪一缩手，将手从陈大少的手中抽了出来，身子连连向后退了几步。

　　“孟老师，你说你没地方住。这么晚了，还来到我住的地方，跟我说。难道……”陈青帝眉头一挑，说道：“难道你不是在告诉我，你要搬我这里来住吗？”

　　“如果是，那你还站着干什么？外面风大，天气又这么冷，别感冒了，还是赶紧进去吧。”陈青帝一把将孟凝雪搂在怀里，说道：“你穿的这么少，小心感冒。”

　　这大热天的，风大？天气冷？别感冒了？

　　也多亏了陈大少才能够说出来。

　　丫的，就算你急着想让人家孟凝雪进去，也不带这样的吧？

　　“我……我去拿行李。”孟凝雪从陈大少的怀里，滑了出来，跑到别墅院子外的红色奥迪A4L旁边打开了后备箱。

　　果然，在后备箱里，有两个皮箱，被孟凝雪努力的拿了出来。

　　见到这一幕，那些军人全都傻眼了。

　　丫丫的，刚开始故作矜持害怕，不敢进别墅，现在竟然要搬进别墅住，连行李都带来了。

　　陈大少的孟老师，也太会诱惑人了吧？

　　“她到底是什么人？到底有什么目的？竟然要搬进别墅住。”陈青帝双眸一凝，心中暗道：“我倒要看看，你到底想要搞什么。”

　　“那个……孟老师，你看看这么性感，又是大美女，这种粗重的活怎么能让你来做啊。”陈青帝快速走到奥迪A4L前，拍着胸口说道：“这种粗重的活，交给我就行了。”

　　然而，陈大少嘴上说的好听，却没有动手的意思。就这么站着，在孟凝雪怨念的眼神中，费力的提着两个皮箱。


第175章 要有被干的觉悟

　　“我住哪？”孟凝雪提着两个皮箱，走进别墅，看着抱着双臂跟在后面的陈青帝，一脸的怨念。

　　“客房在三楼，跟我来。”陈青帝眉头一挑，根本就没有任何帮忙的意思，自顾自的向楼上走去。

　　“我……我走不动了。”刚上二楼走了几步，孟凝雪指着陈青帝的房间，说道：“我就住这间了。”

　　“你确定要住这间？”陈青帝眉头一挑，双眼眯成了一条缝，看着孟凝雪不停喘息，而带动着欲要破衣而出，上下起伏的双峰，说道：“这是我的房间，你想要跟我睡在一起？”

　　“啧啧，如果你愿意，我没有任何意见。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“流血啊流血，我真的很期待。”

　　“我……我住隔壁。”孟凝雪又指着陈大少隔壁的房间，说道：“我就住这间了。”

　　“你住在我的隔壁，还不如直接跟我睡一张床，反正效果都一样，都是要流血的。”陈青帝一脸淫荡的摸样。

　　孟凝雪有些害怕，却很是倔强的说道：“我不想动了，就住这间房了。”

　　“你这是在告诉我，你已经准备好流血了吗？”陈青帝搓了搓手，将推开门，说道：“自己收拾一下，洗干净了等我。”

　　“啧啧，如果你想跟我来个鸳鸯浴，我也没有任何意见。”陈青帝脸上露出了一脸期待的摸样。

　　“哼。”孟凝雪将行李提进房间，狠狠的将门关上了。

　　而陈青帝那纨绔的表情，也瞬间变得凝重起来，打开自己的卧室门，走了进去。

　　“这个孟凝雪到底想要干什么？她怎么知道我住在这间卧室？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“猜到了？哼，可能吗？”

　　陈青帝的卧室，位于通往二楼的楼梯，和通往三楼的楼梯中间的位置。

　　孟凝雪累了，走不动了？

　　为什么，偏偏在走到陈青帝的房间前累了，走不动了？怎么可能这么巧？

　　而且，陈大少还故意说，住在他房间的隔壁，与之跟他住一间房是一样的。

　　然而，孟凝雪依然坚持要住在陈大少的隔壁。

　　其中能没有什么猫腻？

　　孟凝雪现在已经知道了他陈大少的传言，知道了他陈大少可不是什么好鸟。

　　而陈大少也一再的强调。

　　即便是如此，孟凝雪依然坚持住进别墅，更是要住在陈大少的隔壁。

　　这种种，都不得不让陈大少怀疑。

　　“孟凝雪，你到底是什么人？为什么要刻意的接近我？还做的如此明显，是在提醒我吗？”陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，“你是在告诉我，你已经发现了什么，你会继续调查下去吗？”

　　孟凝雪的做法，实在是太明显，不得不让人怀疑。

　　然而，孟凝雪就这么做了，这岂不是在告诉他陈青帝：我已经发现了什么，我想知道的更清楚一些。要么，你直接告诉我，要么，我就会慢慢的挖掘出来。

　　这算不算是在挑衅？

　　在陈大少看来，这就是他妈的，明目张胆，赤裸裸的挑衅。

　　“那个谢轻妙想要试探我，这个孟凝雪也要试探我。”陈青帝眉头紧锁，心头暗道：“我能够感受到，谢轻妙的身上，有种奇怪而陌生的能量。孟凝雪的身上，我却什么也没有发现。”

　　“孟凝雪只是一个普通人？还是隐匿的太深，我根本就没有发现？”陈青帝心头一颤，“连我也无法发现，孟凝雪到底有多强？”

　　陈大少可不会傻乎乎的认为，孟凝雪只是一个普通人。

　　不过，陈青帝却无法从孟凝雪的身上，察觉到任何的不妥，捕捉不到丝毫的能量波动。

　　陈大少不得不防范，谨慎了。

　　“孟凝雪来的时候，我正在修炼，又刚好突破。难道……”陈青帝心中一惊，“难道她感受到了能量的波动，所以才知道我住在这间卧室中？”

　　“她这个时候，又住在我的隔壁……”陈青帝的脸色变得阴沉起来，“为了以防万一，就算修炼也要小心谨慎，不能有任何的灵气波动才行。”

　　平时，陈青帝修炼，根本就没有去遮掩灵气的波动，反正也没有人能够发现。

　　现在却不同了，就在他的隔壁，可是住着一个性感妖娆，貌似是超级高手的性感女神，孟凝雪。

　　陈大少，不得不防。

　　不敢有丝毫的大意。

　　修真者这个身份，可是陈青帝最大的秘密。

　　“今天还是不修炼了。”陈青帝简单的冲了个澡，穿着大裤衩，光着背，离开了卧室，敲响了孟凝雪的房门。

　　“孟老师，我已经洗好澡了，你洗了吗？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“哥哥我就来霸王硬上弓，看你怎么反抗。”

　　“你……你不要进来，我……我还没洗。”孟凝雪充满恐惧的声音，从房间中穿了出来。

　　“女人嘛，说不要就是要了。你又告诉我，没有洗澡，那也就是说，让我进来看着你洗澡了？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“孟老师，我可承受不住你这种挑逗，我可要进来了。”

　　“别……”孟凝雪惊呼，连连说道：“陈青帝，我真的没地方住，不然也不会来你这里住，我并没有别的意思。”

　　“是吗？难道是我想多了？”陈青帝脸色一变，怒声喝道：“你一而再再而三的诱惑我，现在竟然还说没别的意思，么的，你到底是什么意思？”

　　“现在勾起了老子的欲火，你竟然说没意思？”陈大少面目狰狞的低吼道：“不要？不要就给老子滚蛋。住进我本少爷别墅的女人，都要有被本大少干的觉悟。”

　　陈青帝嚣张无比，摸样狰狞，根本原本的那个陈大少，完全就是一个人，甚至还有过之而无不及。

　　此时的陈大少，那就是一个超级纨绔，嚣张跋扈的货色。

　　“想要吓走我吗？”卧室内的孟凝雪眉头一挑，脸上却充满恐惧的说道：“我……我还没想好，你给我点时间考虑一下，行吗？”

　　“给你时间考虑？你他妈的是在耍老子吗？这个时候你竟然退缩？老子都洗好澡了。”陈青帝怒声喝道：“赶紧滚蛋，等你考虑好了，再来，草。”

　　“大哥，你在跟谁说话？谁惹你生气了？”正在这时，陈香香放学回来了，在楼下，一脸不解的说道：“大老远就听到你骂人。”

　　“呃……没事。”陈青帝眉头一挑，讪讪一笑。

　　“我听说，孟老师没地方住，搬到我们家来住了，孟老师来了吗？”陈香香一脸孤疑的说道。

　　“咳咳……”陈青帝干咳一声，说道：“她来了，就住在这间房里。”

　　“香香，你回来了啊。”正在这时，紧闭的房间门打开，孟凝雪那性感的身姿出现在门外，狠狠的瞪了陈青帝一眼。

　　“孟老师，我大哥为什么站在你门外？”陈香香一脸孤疑，心中忍不住暗道：“我这个大哥，不会向对孟老师干什么吧？孟老师可是老师啊。”

　　陈香香已经知道，这些年来都是陈枫然陷害陈青帝的，不过，陈大少那些破事，可是有证可查的。

　　那可不是陈枫然陷害的。

　　纯属个人行为。

　　孟凝雪长得这么漂亮，陈大少想要对她干出来些什么，陈香香可是能够理解，也能够接受的。

　　如果不想，那才有问题呢。

　　“没什么大事。”孟凝雪微微一笑，说道：“学校不是要举办迎新晚会吗，我在和你大哥商量呢。”

　　“不过，看样子，你大哥对我让他参加迎新晚会很不满意。所以……”孟凝雪有些委屈的说道：“所以你大哥才会生气的。”

　　至于陈大少所说的什么，住进这个别墅的女人，都要有被他干的觉悟，孟凝雪只字未提。

　　“孟老师，你这就不能怪我大哥了。”陈香香来到孟凝雪的面前，说道：“你应该知道，我大哥的同学，周怅和郑陆被打了。他们现在还在医院呢，我大哥哪里有心情参加迎新晚会啊。”

　　陈香香虽然喜欢孟凝雪，但陈青帝可是她的大哥，她当然要袒护她的大哥，站在陈大少这一边了。

　　咳咳……虽然不是亲兄妹。

　　当然了，还有一点就是，陈香香对孟凝雪还是有那么一点点嫉妒。

　　不过，像孟凝雪这样的女人，其他女人见到了她，不生出一些嫉妒之心的女人，还真没有几个。

　　性感，妖娆，成熟大方，身材又那么的好。哪个女人见了之后，不生出那么一点，嫉妒的心啊。

　　尤其是优秀的女人。

　　无论是相貌，气质，还是身材，陈香香在同一年龄段中，那可是出类拔萃的存在。

　　然而，她偏偏要与孟凝雪这个熟女相比。

　　比得了吗？

　　有可比性吗？

　　跟孟凝雪这么一对比，陈香香果断的发现，自己简直就是，要胸没胸，要屁股没屁股。

　　身材虽然苗条，但却没有孟凝雪那么性感，丰满。

　　不过，你只是一个小女孩，发育的虽然很不错，长相也没的说。但跟人家一个成熟的女人比什么胸器，臀器，丰满啊？

　　这不是没事找虐，找不在吗？

　　“周怅，郑陆？”陈青帝眉头一挑，说道：“小妹，你陪孟老师吧，我去医院看他们。”

　　说完，陈青帝没有做任何的停留，回到房间穿了衣服之后，直接离开了别墅。

　　孟凝雪越是为陈青帝掩饰，陈青帝就越感觉，孟凝雪很不简单，实力也非常的强悍。

　　虽然猜到了孟凝雪的接近他的目的，但是，孟凝雪是敌是友，陈青帝不知道。

　　在敌友不分的情况下，陈青帝必须抓紧时间提升自己的修为。

　　危机感，强烈的危机感。

　　保护吕文和吕不凡的那些吕家高手，虽然强悍，但陈大少在付出代价的情况下，还是能够斩杀的。

　　然而，陈大少却看不透孟凝雪。

　　真的只是普通人？

　　陈大少可不这么认为，他看不透，只能说孟凝雪很强，强到了陈青帝都无法看透的地步。

　　“孟老师，我……我想问你一个事……”陈香香看着孟凝雪的胸前玉峰，脸色羞红，“我们进去说。”


第176章 公敌

　　“孟老师，你的那个怎么长的这么大，我的怎么这么小啊？”进入孟凝雪的卧室，陈香香终于忍不住，羞红着连问道：“难道有什么秘诀吗？”

　　陈香香本来对自己的玉峰，还是很满意的，比林静柔还要稍微大上一些。

　　然而，跟孟凝雪相比，她就一点自信也没有了。

　　“小丫头，你想什么呢？你现在太小了，等长大了，就会大了。”孟凝雪微微一笑，听到汽车引擎的声音。

　　她知道，陈大少离开了。

　　驱车离开了别墅的陈青帝，一路都非常的小心，神识也直接散开，以防孟凝雪跟踪。

　　如果孟凝雪强到了，连他陈青帝都无法看穿的地步。孟凝雪想要无声无息的离开别墅，那还不跟玩的一样。

　　确定孟凝雪暂时没有跟来，陈青帝深吸一口气，并没有去军区医院看周怅和郑陆，而是直接去了灵雾山。

　　当然，在走到半路的时候，陈青帝找了一个停车场，将车停下，然后徒步向灵雾山飞奔而去。

　　以陈青帝现在的修为，全力爆发的速度，可不比开车慢，甚至还要快上一些。

　　待到天蒙蒙亮，陈青帝停止了修炼，他顺修乾坤造化诀的修为，已经稳定，并且还有所提升。

　　“该回去了。”陈青帝身子一动，快速下山。

　　“大哥，你一夜跑哪去了，到现在才回来，赶紧出来吃饭，还要上学呢。”一大早，陈香香敲响了陈青帝的房门，催促说道。

　　陈青帝开车回到别墅的时候，陈香香已经醒了，当然知道，陈大少一夜未归，刚回来了。

　　“哦，来了。”回到别墅，刷洗完毕的陈青帝，换了一套衣服。随后，扫视了一下房间，确定没有被动过的痕迹，方才走出卧室。

　　“大哥，我昨晚听孟老师说了。”餐桌上，陈香香看了孟凝雪一眼，对着陈大少说道：“你们班级，就你和周怅他们四个男生，的确该准备一个节目。”

　　“而且，我也被孟老师邀请，会参加迎新晚会的。”陈香香很是期待，很是兴奋。

　　“你也要参加？”见到陈香香点头，陈青帝眉头一挑，看着孟凝雪，“孟老师，我昨天不是给你说了吗？直接上台走秀，你有在，绝对会轰动全校。我想，很多人都会非常的期待的。”

　　“那……那怎么行啊，我可是老师，老师不能参加的。”孟凝雪狠狠的瞪了陈青帝一眼。

　　“学校有这个规定？应该没有吧？就算是有，我也能够让学校撤去这个规定。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“如果孟老师你不参加，不赞同我的意见，那就算了。”

　　陈家陈大少是什么人？

　　那可是陈家未来的家主继承人啊。

　　而中医学院的最大股东，就是陈家。有什么规定，是陈大少无法改变的？

　　“我……我考虑一下。”孟凝雪咬了咬性感的嘴唇，想了想说道：“你今天不能逃课，要去学校。”

　　“没问题。”陈青帝吃了一口三明治，嘿嘿一笑，说道：“孟老师长得这么漂亮，以前没见过也就罢了。现在见过了，就算是谁的课不上，也不能不上孟女神你……的课不是？”

　　老师不让学生逃课，这本来是再正常不过了。不过，陈大少可不认为，孟凝雪只是单纯的让他上课那么简单。

　　“柳一村，保护好我小妹。”中医学院门口的车内，陈青帝交代了柳一村一声，看着孟凝雪说道：“孟老师，你还是先走吧，或者我先走也行。”

　　孟凝雪，孟女神的威力，那可比李若冰要牛叉的多。不仅是学生，多少老师也都垂怜已久了。

　　简直就是全校女神。

　　跟这样的一个人走在一起，那可是非常危险的。

　　陈大少可不想成为，全校师生的公敌。

　　羡慕嫉妒，可是很容易生恨的。

　　“怎么，你不会怕了吧？”孟凝雪伸手搂着陈青帝的手臂，说道：“我还就想跟着你一起进学校。”

　　“孟老师，大哥，你们这是……？！”陈香香瞪大了双眼，果断的凌乱了。同时，也暗中对着他大哥，翘起了大拇指。

　　大哥果然厉害，连猛老师都主动倒贴。可是……可是，我心中怎么有点难受呢？

　　“小妹，你大哥我厉害吧？让孟老师给你做嫂子，怎么样？”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“这可不能怪我，是她自己主动倒贴的。”

　　“虽然说，我对那些主动倒贴的女人，没什么兴趣。不过，性趣还是有那么一点的。”陈青帝眉头一挑，将孟凝雪的手拿开，不咸不淡的说道：“等你考虑好了再说，没考虑好之前，别跟老子玩这套。”

　　说完，陈青帝直接下车，向学校走去。

　　“香香，我也走了。”孟凝雪也跟着快速下车，追上了陈青帝，一把搂住了陈青帝的手臂，就像是一个乖巧的小女人一样。

　　见到这一幕，中医学院，无论是男生女生，全都凌乱了。

　　这……孟女神这是怎么了？竟然主动跟一个男生，在学校里如此亲密，暧昧。

　　难道……难道孟女神已经沦陷了？

　　呃……那个人怎么那么熟悉？他……他不是陈青帝吗？冰山女神李若冰，不就是沦陷在他的手里？

　　“先是冰山女神，李若冰被陈青帝从少女变成少妇。紧接着，林静柔也跳了出来，看摸样，林静柔应该是失宠了大房。”

　　“是啊，现在又轮到了孟女神，陈青帝这家伙，简直就是逆天了。”

　　“真不知道，这中医学院里的系花，已经有多少被陈青帝给祸害过了，而我们所不知道的。”

　　各种凌乱。

　　同样，陈大少也感受到了，各种恨意。如果眼神能够杀人的话，陈大少只怕已经被分尸成渣了。

　　“孟老师……”这时，一名长相英俊，气质不凡，二十二三岁，学生干部摸样的青年，走了过来。

　　当他看到孟凝雪，搂着陈青帝的手臂，不留痕迹的皱了皱眉头，眸子深处闪过一道寒芒。

　　“这下有好戏看了，谁不知道，阮程逆一直都在追求孟女神。现在孟女神却被陈青帝那家伙搞到了手，阮程逆肯定不会放过他的。”

　　“是啊，阮程逆公开追求孟女神的事情，全学校都没有不知道的。而且，阮程逆的背景很不简单。”

　　“阮程逆无论背景，相貌，气质都非常的优秀，然而，他没有拿下孟女神。孟女神反而陈青帝弄到了手，这陈青帝也太强悍了吧？”

　　“强悍是强悍，不过，阮程逆肯定不会放过他的。”

　　“……”

　　众学生，全都开始低声的议论起来。

　　一个个的，都很期待，陈青帝会有什么样的下场。

　　中医学院的系花虽然不少，但终究是狼多肉少。陈青帝倒好，竟然已经连连搞定了三个。

　　第三个，还是全校女神，孟老师。

　　这个陈青帝，实在是太可恶了。

　　无形之中，陈大少已经成为了那些男同胞们的公敌了，所有男同胞们，对他都充满了敌视。

　　如果陈青帝被阮程逆给整了，那他们绝对会拍手叫好。

　　“阮程逆，你有什么事情吗？”孟凝雪微微一笑，搂着陈青帝的手臂，更紧了，更加的暧昧起来。

　　貌似是在告诉阮程逆：我已经有了男人，请你以后不要再来骚扰我。

　　“没什么事情，只是想问一下，你们另外一个节目考虑好了吗？”阮程逆微微一笑，说道：“你就是陈青帝，孟老师是要将另外一个节目，交给你吧？”

　　阮程逆也听说过，陈青帝在学校沦陷了两名系花。只是他如何也没有想到，竟然连孟凝雪也被陈青帝弄到了手。

　　不过，阮程逆心中虽然愤怒，恨不得杀了陈青帝，但脸上却没有丝毫的变化。

　　“我就是陈青帝，不过，另外一个节目有没有交给我，管你鸟事？”陈青帝拿开孟凝雪的手臂，说道：“孟老师，你也不要拿我当挡箭牌，一看就很假。再说了，你不是说过，你很喜欢阮程逆的吗？何必这样刺激他？”

　　我……我什么时候说过，我喜欢阮程逆？陈青帝，你……你实在是真可恶。

　　孟凝雪心中那叫一个恨，却愣是一句话也说不出来。

　　“阮程逆，你和孟老师之间的那些破事，别他妈的把老子扯进去，没有那个必要。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“加把油，搞定孟女神还是很容易的。”

　　说完，陈大少没有做任何的停留，离开了。

　　他妈的，让老子做你的挡箭牌，想要让哥哥我成为全校的公敌？真他妈的以为老子是傻子？

　　老子就让你偷鸡不成蚀把米，有阮程逆这个软货缠着你，看你他妈的怎么监视老子。

　　“哦，对了，阮程逆。”陈青帝刚走几步，像是想到了什么说道：“想要将一个女人，尤其是女神级别的美女弄上床，不要搞什么乱七八糟的绅士风度。”

　　“要像一块牛皮糖一样，死死的黏住。无论是在什么时候，什么地点，都要跟随着。”陈青帝淡淡一笑，说道：“黏着，黏着，连睡觉的时候，也就粘到了一起，而你的目的也就达到了。”

　　“女人嘛，一旦被男人弄上床，那还不唯你的命是从？”陈青帝眉头一挑，说道：“阮程逆同学，我很看好你，加油把孟女神弄上床吧。”

　　阮程逆不是傻子，当然已经听出来，陈青帝话中充满了讽刺，嘲讽。

　　不过，他却并没有在意。

　　原来陈青帝只是一个挡箭牌，看来是我错怪他了，我不仅不能怪他，还要感谢他。

　　陈青帝说的对。要像一块牛皮糖一样，死死的黏着，无论什么时候都是如此。

　　慢慢的，慢慢的，在睡觉的时候，也就黏到了一起。

　　只是阮程逆哪里知道，陈大少就是要利用他这种心理，缠住孟凝雪，并且来试探孟凝雪。

　　“孟凝雪，我倒要看看你能够忍耐多久。”陈青帝眉头一挑，眸子深处，不留痕迹的闪过一道寒芒。

　　“以为这样就能够避开我吗？没有那么容易。”孟凝雪心中冷笑，委屈的说道：“陈青帝，昨夜是我不对，我听你的还不行吗？”


第177章 一句话拉来的仇恨

　　“昨夜是我不对，我听你的还不行吗？”

　　昨夜？

　　昨夜在哪里？孤男寡女，在夜里又能干什么，怎么就不对了？听陈青帝的？你听陈青帝什么？陈青帝让你干什么？

　　孟凝雪的这一句话，充满了暧昧，充满深意和内涵。

　　再加上孟凝雪脸上那满是委屈的摸样，不管是谁，也都会想入非非，认为陈青帝肯定逼迫孟凝雪干什么。

　　还是在昨夜。

　　很显然，陈青帝想要干的事情，被孟凝雪拒绝了。而陈青帝则是因此生气，直接不要孟凝雪了。

　　对，他妈的，一定就是这样。

　　“轰！”

　　一时之间，所有人全都凌乱了，顿时炸开了过。

　　一旁的阮程逆，脸色瞬间变得无比难看，双眸之中闪烁着浓浓的杀意。

　　么的，竟然敢骗老子？

　　竟然敢把老子当成了傻子耍，还让老子还在心里感谢你。

　　竟然敢嘲讽老子？

　　竟然敢让老子拾你的破鞋，玩了老子看上的女人。

　　陈青帝，老子一定要让你生不如死。

　　仇恨。

　　阮程逆对陈青帝的仇恨，就这么的被孟凝雪的一句话，拉了起来。

　　本来事情挺好的，阮程逆还真的很感谢陈青帝。因为陈青帝教了他一招，还给他加油，将孟凝雪弄上床。

　　阮程逆也感觉陈大少的话，说的很有道理：黏着，黏着，慢慢的，在睡觉的时候，也就黏到了一起了。

　　一个男人，只要把他看上的女人给弄上床，那女人就对你唯命是从了。

　　这话，还真他妈的说到了阮程逆的心坎里去了。

　　他阮程逆要的不正是这些吗？

　　做梦，阮程逆都想要和孟凝雪滚大床，将孟凝雪推倒。

　　不过，陈大少的话，也充满了讽刺成份的。什么装绅士啊什么的，不正好就在嘲讽阮程逆吗？

　　阮程逆虽然听出来了，不过，他却并没有在意。

　　真以为他阮程逆想装什么绅士不成？要不是想要将孟凝雪弄上床，谁他妈的没事玩什么绅士？

　　孟凝雪对阮程逆的诱惑力的确不小，他不想干一次就丢了，他想要来个长久的。什么时候玩腻了，什么时候再踹开。

　　只是干一次，那对阮程逆来说，还不简单？直接来硬的，或者下药也好，霸王硬上弓也罢，早就将阮程逆给搞定了。谁他妈的还会等到现在啊？

　　不过，这样干了一次之后，以后可就没有机会再干了。

　　有些女人，干一次可以丢了。不过，像孟凝雪这样的女人，只是干一次，阮程逆还是很舍不得的。阮程逆自己的在心里也承认，他并不是什么好人。而且，在中医学院中，被他欺骗祸害的女生，那可是有不少的。

　　阮程逆虽然是大三的学生，但早已经进入了娱乐圈之中。

　　而且，因为阮程逆的背景关系，再加上本身也的确点才华，他在娱乐圈中，也算是大名人了。

　　不然的话，中医学院迎新晚会，怎么会让阮程逆来策划？

　　也正是因为这个身份，阮程逆才会知道，孟凝雪将文艺系的另外一个节目，交给了陈青帝来负责。

　　因为阮程逆的背景，有很多二三线的女明星，主动倒贴追他。有的人是爱慕虚荣，有的是想借助他上位。

　　对于这些，阮程逆怎么会不知道？

　　你不是想倒贴吗？

　　好吧，来多少都无所谓，照单全收。

　　待到夺走了那些女人引以为豪的身体之后，那些女人，无一例外，全都被阮程逆一脚给踹了。

　　在娱乐圈玩得女人多了，阮程逆慢慢的对娱乐圈的女人失去了兴趣。在他看来，娱乐圈里几乎没几干净的女人。

　　于是乎，阮程逆就将目光瞄准在学校里的那些大学生的身上。

　　爱慕虚荣，几乎是女人的天性。

　　也正是因为如此，被阮程逆祸害的女学生，着实不少。

　　不过，阮程逆也有自知之明，有些女学生就算长得再如何的漂亮，也不是他阮程逆能够动的。

　　能让阮程逆看上眼的女人的确不多，其中还有一部分，他不敢动。

　　渐渐的，对中医学院的学生也就失去了性趣。

　　对，就是他妈的性趣。

　　直到孟凝雪的出现，让阮程逆兴奋了，亢奋了。当第一眼看到孟凝雪的时候，阮程逆就在心里暗暗的告诉自己，一定要将孟凝雪弄到床上。

　　在经过调查之后，孟凝雪的背景很简单，于是乎，阮程逆就立刻对孟凝雪，展开了猛烈的攻势。

　　最后搞得，整个中医学院，愣是没有几个不知道的。

　　现在正好又在搞迎新晚会，阮程逆在得到通知，让他负责策划的时候，想都没想就答应了下来。

　　策划？

　　这是一个，多么好的，接近孟凝雪的机会和身份啊。

　　对于迎新晚会，阮程逆非常的认真，更是找人替他写了一首极为深情的歌曲。为的就是，在九月十五日的迎新晚会上，唱给孟凝雪听。

　　他相信，如此浪漫的事情，一定能够打动孟凝雪，夺走孟凝雪的身体。

　　为了那一天，阮程逆准备了好久，用心良苦。

　　然而，阮程逆却没想到，陈青帝竟然已经把孟凝雪给拿下了。昨夜，他们之间貌似还发生了些什么。

　　看摸样，孟凝雪没有满足陈青帝，陈青帝很生气。

　　“我刚才在校门外看到，孟女神跟着陈青帝一起下的车，还是那辆白色的加大版的帕萨特。”

　　“妈的，你早不说？”

　　“我以为是自己看错了，谁想到，真的是孟女神啊。”

　　“他妈的，孟女神如此显眼靓丽，如同黑暗中的萤火虫，你他妈的怎么可能看错？”

　　“除了孟女神，谁还能够有如此身材？你他妈的，真是白痴。”

　　“……”

　　众人的议论，让阮程逆的脸色越来越难看，正打算找陈青帝的他，赫然发现，早已经没有了陈青帝的身影。

　　陈青帝什么时候离开的，竟然没有任何一个人发现。

　　不仅如此，就连孟女神，孟凝雪也不见了。

　　他们是如何离开，什么时候离开，愣是没有一个人知道。

　　这一男一女，可是众人的焦点，然而，就这么凭空的消失了。

　　实在是太诡异了。

　　“陈青帝，我决计不会放过你。”阮程逆咬牙启齿，无比的愤怒。

　　平时都是他阮程逆给别人戴绿帽子，没想到今天，却被陈青帝给穿了小鞋。

　　这让阮程逆恨意滔天。

　　孟凝雪一句话，就为陈大少拉来了仇恨。

　　“妈的，孟凝雪这个女人，实在是太狠毒了。”趁乱，悄然离开的陈青帝，伸手抹去额头的冷汗。

　　仇恨这种东西，陈青帝从来都不怕，不过，也没人喜欢仇恨不是？

　　尤其是这种，无缘无故的仇恨。

　　这搞得陈大少表示很蛋疼。

　　女人，真他妈的是祸水。

　　还是古人有经验啊，陈大少也深深体会到了这句话的含义。

　　“陈青帝。”

　　正在这时，一个欣喜的声音突然响起，陈青帝一听，竟然是一个女人，小心肝不由的跳了一下。

　　么的，怎么又是女人啊？

　　回头一看，竟然是中医界泰山北斗，马观天的孙女，马晴晴。

　　而在马晴晴的身边，还跟着一个，脸上挂着儒雅笑容，但脸色却微微有些苍白的吕不凡。

　　“哇靠……吕不凡，你出院了啊？伤好的差不多了吧？”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“吕不凡，你真是我辈楷模，泡个妞居然如此积极。这才刚出院，就已经开始了，牛逼哇。”

　　“陈大少，还是你厉害，我听说孟女神也被你拿下了？”吕不凡眉头一挑，压低声音说道：“别怪我没提醒你，这个孟凝雪可不简单，小心被她给吃了。”

　　“你竟然会这么好心的告诉我？”陈青帝眉头一挑，一脸的不相信。他当然知道，孟凝雪不简单，却没有想到，吕不凡这货竟然会提醒他。

　　“难道你没有发现，察觉吗？”吕不凡微微一笑，看着陈青帝。

　　“恩。”陈青帝郑重的点了点头，沉吟一声，说道：“这个孟凝雪，非常的不简单，很厉害。”

　　“哦？你发现了什么？”吕不凡双眼微眯，盯着陈青帝。

　　他吕不凡真会那么好，提醒陈青帝？

　　么的，怎么可能？

　　黄鼠狼给鸡拜年，能是什么好事？

　　吕不凡提醒陈青帝，就是想要知道，陈青帝变了多少。如果，陈大少真的能够发现孟凝雪不简单，那这个陈大少可就可怕了。

　　对于孟凝雪，吕不凡暗中调查了很久，却什么也没有调查出来，身家很清白，背景很普通。

　　然而，在调查的过程中，吕家却突然接到了神秘来电，以及三具吕家超级高手的尸体。

　　这三个高手，每一个都不比，保护吕不凡和吕文的高手实力弱。

　　从那以后，吕家上下果断的停止了对孟凝雪的调查。

　　“吕不凡，你别告诉我，你没有发现。”陈青帝深吸一口气说道：“那胸，那屁股，那身材……么的，简直就是梦中尤物啊。”

　　“哦，对了。”陈青帝双眼微眯，看着吕不凡，“你跑来警告我，不会是你看上孟凝雪吧？我告诉你，你没戏。”

　　“晴妹妹，哥哥我请你去看电影。”陈青帝一把将马晴晴搂在怀里，淡淡的说道：“吕不凡还没把你搞定，就想着孟凝雪。像他这种的男人，你还是不要跟他混在一起的好。”

　　“陈青帝，你放开马晴晴。”吕不凡的脸色，瞬间变得阴沉起来。在他的眸子深处，一道杀机，一闪而过。

　　“你他妈的是在威胁老子吗？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“你爷爷，吕文那个老家伙，老子都不放在眼里，你算个屁？”

　　“你……”吕不凡深吸一口气，微微一笑，说道：“陈大少，我哪里敢威胁你啊，实在是些事情要跟你说。”

　　“有什么事情，能够比老子跟晴妹妹看电影还重要？”陈青帝心头冷笑，么的，肯定没有什么好事。

　　“难道你不想知道，有关孟凝雪的事情吗？”吕不凡微微一笑，淡淡的说道：“我手中正好有一些，孟凝雪的资料。”


第178章 逼的太紧了

　　“你有孟凝雪的资料？”陈青帝眉头一挑，暗中瞥了远处的一个角落一眼，满脸不屑的说道：“你能比老子更清楚？孟凝雪全身上下，哪一点老子不清楚？”

　　“晴妹妹，我们走。”陈青帝直接将吕不凡无视了，搂着马晴晴转身离开，留下一脸难堪的吕不凡。

　　“陈青帝……”吕不凡双拳紧握，怒火中烧，往日的冷静，不复存在，有些苍白的脸，也出现了红晕。

　　吕不凡恨不得杀了陈青帝。

　　马晴晴，那可是吕不凡心动的女人。而且他还发过誓，一生只会娶马晴晴一人，不会再喜欢其他的女人。

　　其他的女人，在吕不凡的眼里，再如何的漂亮，都无法让他动心。

　　“陈青帝，我……我绝对不会放过你，你给我等着。”在陈青帝瞥过的那个角落，玉脸羞红的孟凝雪，咬牙切齿，恨不得杀人。

　　在离开了吕不凡和孟凝雪的视线之后，陈青帝松开了马晴晴，淡淡一笑，说道：“马晴晴，我帮了你，你怎么谢我？”

　　“我……我请你吃饭？”马晴晴玉脸微红。她的确被吕不凡缠的烦了，见到陈大少，才会感到非常的欣喜。

　　也正是因为如此，陈大少将她搂在怀里，马晴晴也没有生气。

　　人家陈大少，可是在帮她呢。

　　“请吃饭那就免了。”陈青帝想了想，压低声音，说道：“咱们学校的孟女神你应该知道吧？你去帮我拖住她几分钟。”

　　“啊……”马晴晴发出一声惊呼，震惊的说道：“你真的把孟老师……现在还要甩了人家？”

　　“别听那些人胡说，是孟凝雪吃错了药，非要缠着我。”陈青帝一脸无奈的压低声音说道：“你也知道，我这个人自由惯了，受不了这种约束。再说了，让我为了一棵树，放弃整片森林，那根本就不现实。”

　　无奈之下，陈青帝又往自己身上泼脏水了。

　　“我可以帮你，不过，你要答应我一个条件才行。”马晴晴双目之中，闪烁着精芒，一脸期待的摸样。

　　“哇靠……哥哥我刚才可是帮了你的，让你帮个忙，你竟然还跟我谈条件？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“晴妹妹，你还有没有良心啊？”

　　“哼，你在帮我，难道不是帮你自己？”马晴晴狡黠的一笑，说道：“刚才你应该是发现了孟凝雪，才会故意说，孟凝雪全身上下……”

　　说到这，马晴晴的玉脸羞红不已，说不下去了。

　　我操……这马晴晴也太精明了点吧？哥哥我就说了这么一句，请她帮忙，她竟然连这个都猜到了。

　　的确，陈大少是为了马晴晴解围不假，同样也是为了摆脱孟凝雪。

　　“说吧，到底是什么条件。不过，咱事先说好，让我进入中医系那是不可能的，你就别费心思了。”陈青帝纨绔的说道：“我要是去了中医系，文艺系不知道多少美女，为我流泪。我这个人心软，看不得美女伤心的。”

　　“你……你难道就这么不想进入中医系吗？”马晴晴一脸不解，和可惜的说道：“我爷爷说你在中医上的天赋非常好，为什么要浪费自己的天赋？”

　　“哎，没兴趣啊。”陈青帝叹息一声说道：“如果让你放弃中医，进入文艺系，你会愿意吗？”

　　“看吧，你不愿意。”见到马晴晴摇头，陈大少耸了耸肩，说道：“我这个人，可没什么爱好，就是喜欢美女。你们中医系实在是没什么美女，哪里跟文艺系啊，美女遍地走，多爽啊。”

　　“你……难道……难道我……我不是美女吗？”马晴晴咬牙，无比愤怒的说道。丫的，我可是大美女啊，你竟然把我无视了，真是太过分了。

　　“你是大美女不错，就连吕不凡那个阴人都心动了。不过……”陈青帝话音一转，说道：“你会让我泡吗？”

　　“会，只要你选择中医系，我就让你……让你追。”马晴晴咬了咬牙，看来这丫头，已经豁出去了。

　　“光让追有什么用？要能追到手才行，你就是为了让我加入中医系，才答应让我追的。追不上手，有什么意思？”陈青帝傲然的说道：“再说了，我不能为了一朵花，放弃偌大的花园吧？”

　　“晴妹妹，你还是换个条件吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“只要你不让我进入中医系，啥条件，哥哥我都答应你。吃饭，看电影，或者其他什么娱乐，哥哥我奉陪到底。”

　　吃饭？

　　看电影？

　　这叫什么条件？

　　想要请我吃饭，请我看电影的男生，多了去了，至少有一个加强连那么多。

　　如果不是因为吕不凡，一个师都有。

　　“看来你是没有什么其他条件了，算了，我还是自己搞定孟凝雪吧。”陈青帝叹息一声，转身就要离开。

　　“慢……慢着。”马晴晴见到陈青帝要走，连连说道：“那……我以后在中医上，有什么不懂的就找你，你不准拒绝，不许不告诉我。”

　　“没问题。”陈青帝想都没想，催促道：“看到没，在距离这里一百米左右的那片竹林，孟凝雪就躲在那后面，拖住了，几分钟就可以。”

　　“一定要拖住了，想尽一切办法。”说完，陈大少转身就离开了，心中却暗道：“这个孟凝雪是在麻痹我？告诉我，我能够发现她？还是……”

　　“还是，她就真的无法瞒过我的神识？”陈青帝心中不敢确定，在他的神识之中，孟凝雪显得很谨慎，都停止了呼吸，减缓了心跳速度。

　　但是，依然没有瞒过陈大少的神识。

　　这要是放在往常，陈青帝定然会认为，他的神识牛逼哄哄，就算你再强，也决计能够瞒过他的神识的。

　　不过，面对孟凝雪这个神秘的女人，陈大少有些不是那么自信了。

　　也可以说是，太过小心了。

　　“妈的，真是全身轻松啊。”从中医学院出来，陈青帝伸了个懒腰，不被偷窥的感觉，真是好的一塌糊涂。

　　“赶紧离开这里，马晴晴拖不了孟凝雪多久。”想到这，陈大少快速拦住了一辆出租车，扬长而去。

　　与此同时，在小竹林旁边，马晴晴与之孟凝雪大眼对小眼，就这么相互看着，盯着。

　　“马晴晴同学，你这是要干什么？”孟凝雪一脸不解，柔声的说道：“看嘛一直看着我，难道我的脸脏了？”

　　“是陈青帝让我拖住你的，所以，孟老师还是不要乱走。”马晴晴直接了当的说道：“陈青帝也说了，他不会为了你一棵树，放弃整片森林的。”

　　“他……他真的这么说？”孟凝雪心中怒火横冲，这个该死的陈青帝，看我以后怎么收拾你。

　　“是的。”马晴晴眨了眨美丽的眼睛说道：“孟老师，你是老师，陈青帝是学生，你们真的不适合的。”

　　“还有就是，如果你真的喜欢陈青帝，我劝你还是放弃的好。陈青帝可是一个花心大萝卜，见一个爱一个。”马晴晴很是善良的提醒道：“当然了，如果你不愿意放弃，就不要管那么多。陈青帝那个人就是渴望自由，不想受到你的拘束。”

　　“难道我让他感到拘束了吗？”孟凝雪皱了皱眉头，自语道：“看来，真的是逼的他太紧了。”

　　“这就对了，你喜欢上陈青帝那样的男人，本来就不是什么好事。不想失去他，就给他自由吧。”马晴晴微微一笑，说道：“我想，孟老师不用让我拖着，也不会去找陈青帝把？”

　　“哈哈，马晴晴，真是谢谢你。”孟凝雪很是真诚，心中却暗道：“怪不得陈青帝那家伙，一心想甩掉我，原来是我逼的太紧了。”

　　很显然，马晴晴所说的，跟孟凝雪所想的，是两码事。

　　“孟老师，你想通了就好，祝你幸福。不过……好像也不会有什么幸福。”马晴晴摇了摇头，也不继续拖着孟凝雪，转身向中医系走去。

　　“适得其反，没想到我孟凝雪，竟然还不如一个小丫头。”孟凝雪摇了摇头，紧接着，又皱了眉头。

　　拿出手机看着上面的短信，孟凝雪的脸色，瞬间变得严肃起来。

　　旋即……

　　孟凝雪，身子一动，快速离开了学校，向一个非常偏僻的地方，奔驰而去。足有十五厘米高的高跟鞋，都没有能够影响到她的速度。

　　“凝雪叩见师父。”半个小时之后，一片了无人烟的郊野，孟凝雪单膝跪在地上，低着头，无比恭敬的说道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，孟凝雪对面的人，转过了身子，冷声说道：“谁让你私自行动，住进陈青帝的别墅的？”

　　此人，依然是一袭黑色的衣服，全身依然包裹的很严实，丰满性感的身材，依然展现的淋漓尽致。

　　同样，她的脸上依然带着黑色的面纱。

　　正是谢轻妙的师父。

　　“徒弟知罪，还请师父责罚。”孟凝雪全身一震，脸色也瞬间变得惨白无比，冷汗疯狂的往下流。

　　“恩。”此人点了点头，说道：“既然你已经入住了陈青帝的别墅，那就继续留在那里，给我调查清楚，陈青帝的力量来源。”

　　“去吧。”此人挥了挥手，孟凝雪不管有丝毫的停留，快速的离开了。

　　“陈青帝，你还真是够危险的，实力又提升了不少。”见到孟凝雪离开，此人慢慢揭开了自己的面纱。

　　一个绝世容颜，如同玉指一般的肌肤，暴露在空气之中。然而，只是看她的摸样，决计不会超过二十岁。

　　最多也就二十岁。

　　然而，她的身材，却非常的丰满，简直就是童颜巨乳。

　　“以你这样的提升速度，早晚有一天，会威胁到很多人。”少女皱了皱眉头，喃喃自语，“陈青帝，你难道就不怕吗？还是因为意识到了危机，感觉自己的力量不够，才疯狂的提升实力的？”

　　“但是，你可知道？”少女叹息一声，“你所拥有的那种，陌生而又强大的力量，却逗留在尘世间，这是不允许的？”


第179章 忘掉的未婚妻

　　“什么？让我们四大帅哥，参加迎新晚会？”包裹的跟木乃伊一样的郑陆，直接从床上坐了起来，比划这自己的摸样，说道：“就我们这摸样，去表演木乃伊吧？”

　　郑陆和周怅的伤势，已经好的差不多了，自由行动，那是毫无问题的。对此，院方也感到很震惊。

　　不过，医院却不敢轻易帮他们拆掉绷带。

　　人家陈大少可是说了，要是周怅和郑陆这两个家伙的身上，留下了一点的疤痕，就直接砸了他们的医院啊。

　　陈大少是什么人？

　　那可是说到做到，什么事情都能够做出来的主。

　　就算是陈大少的老子，军神陈振华，都管不了陈大少啊。

　　现在，院方的人一个个的都想破了脑袋，如何才能够让周怅和郑陆，不留下一点的疤痕呢。

　　什么植皮，什么激光祛疤，他们全都想过。

　　不过，植皮岂是那么好搞的？就算是用激光打，也不可能一丝的痕迹，都留不下来啊。

　　“郑陆，你丫的还别说，我们这摸样出现，定然会震惊全场。”周怅嘿嘿一笑，比手画脚的说道：“陈青帝，我感觉就这么办，绝对不错。嘎嘎，哥哥我要出名鸟。”

　　“那你说说，我要不要，也让医院把我全身包裹起来，来配合你们？”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　丫的，周怅这货还真敢想出来。

　　“这个……那还是算了。”周怅讪讪一笑，把脖子缩了回去。

　　“陈青帝，你有没有什么好想法？”郑陆搓了搓手，说道：“这迎新晚会，可是大型活动，搞好了，说不定能够泡到美眉呢。”

　　“是啊陈青帝，你是饱汉不知饿汉饥，你要体谅一下，我们光棍的心情。”周怅也在一旁应和道。

　　“其实吧，我也想过，就让你们穿着大裤头上台走秀。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“当然了，如果你们的孟女神答应同台走秀的话，那就这么干。”

　　“啥米？孟女神也上台走秀？”郑陆忍不住吞了吞口水，双目放光。貌似已经想到了，孟凝雪穿着三点式，与他一起在舞台上走秀的摸样。

　　“怎么可以让孟女神，穿着比基尼在T字台上走秀呢？她可是女神啊？”周怅舔了舔舌头，一脸正气的说道：“怎么说，咱们也要尊重一下孟女神，要跟她有一些身体上的互动才行。不然，我们的亏岂不是吃大了？”

　　周怅这货，实在是太无敌了，连揩油都说的如此正气凛然。

　　“恩。”郑陆点了点头，表示赞同，“周怅这货的说法是非常正确的，我表示绝对的赞同和支持。”

　　“至于什么吃亏不吃亏，占不占便宜，这些对我们说真的无所谓。我们也不是那种，喜欢占便宜的人。不过……”郑陆这货，话音一转说道：“如果不与孟女神来个肉体接触的话，那岂不是告诉别人，我们都不行，连孟女神都对我们没有吸引力？”

　　“哇靠……郑陆你丫的说的太有理了。”周怅嗷嚎直叫，“我们可都是正常男人，面对穿着三点式的孟女神，倘若不来点表示，人家还不说我们不行啊。”

　　不可否认，这周怅和郑陆这两个货，还是非常会找理由的。

　　么的，想占便宜，想揩油，你丫的就直说，干毛非要找这种理由？拿男人的行与不行说事？

　　陈大少果断被周怅和郑陆的无耻，打败了。

　　说出如此无耻的话，面不红气不喘，都不带有丝毫心虚的。原来，人……还是可以无耻到这种地步的啊。

　　佩服！

　　陈大少很佩服。

　　“你们也别想太多，孟女神是不会答应的。”陈青帝眉头一挑，他可没有什么兴趣参加迎新晚会，更加不会穿着裤头，跑T字台上瞎转悠。

　　陈大少提出这种苛刻的条件，就是让孟凝雪知难而退，别来烦他。

　　“干嘛要说出来，让我们歪歪一下不行吗？”郑陆直接翻了个白眼，他和郑陆可都不认为，孟凝雪会答应。

　　歪歪一下，又不要钱。

　　再说了，就算孟凝雪真的答应了，让他们一个个的大男人，穿着大裤衩，在T字台上转悠，他们也不干啊。

　　除非……除非，真的与孟凝雪有互动桥段，不然他们坚决不会这么干的。

　　“对了，陈青帝。”周怅指着自己的身体，说道：“你看我们也都好的差不多了，你能不能跟马校长说下，让医院给我们撤了这身木乃伊装？”

　　“李尤。”陈青帝转头看着站在门边的李尤，说道：“你去告诉医院，就说我让他们这样做的。恩，一切后果，不会让他们负责。”

　　陈大少当然清楚的知道，周怅和郑陆的伤已经好的差不多了。至于疤痕，那肯定是有的，不过，用不了几天，也就会消失了。

　　“是！”

　　李尤一转身，离开了病房。

　　“那个……能不能换一个男医生？”片刻之后，两名女护士跟着李尤走了进来，郑陆的身子向后缩了缩，说道：“我这木乃伊装卸了，可就啥隐私也没有了。”

　　周怅和郑陆，不止一次私自扒看过，除了木乃伊装，连一小裤衩都没有，真空的。

　　“哇靠，你丫的还会害羞啊？”陈青帝眉头一挑，看着两名护士说道：“你们告诉他们，就他们那鸟样，你们看过没有。”

　　“我们都看过。”两名女护士微微一笑，其中一个二十七八岁的女护士，说道：“他们的木乃伊装，就是我们两个给穿上的。”

　　“啥米？”周怅直接从床上弹了起来，说道：“你们……你们……你们怎么可以这样？我……我还是处男呢。”

　　“就你丫的，还能是处男？”郑陆一脸鄙夷的说道：“老子才是处男差不多，我的身体除了小时候被女人看过，这些年来，可从来没被女人看过啊。我……我还是处男哇。”

　　“少废话，你们到底要不要卸了这木乃伊装？”陈青帝对着两个活宝彻底无语了，没好气的说道：“要的话，就赶紧的，人家护士还很忙。”

　　“那……来吧。”周怅往床上一躺，闭上眼睛，说道：“麻烦美女护士，请你轻一点，我怕疼……”

　　“周怅，你丫的真淫荡。”郑陆直接翻了个白眼，一脸鄙视。

　　“靠，你别冤枉我，我怕是牵动伤口，你丫的思想真不健康。”周怅冷哼一声，说道：“再说了，你有没有点常识？女人第一次才会痛，男人痛个鸟啊？”

　　“哈哈，男人痛的就是鸟。”郑陆嘿嘿直笑。

　　这两个货，根本就不知道什么是羞耻啊。

　　“哇靠……哥哥我简直是太帅了。”看着两名女护士离开，周怅看着自己身上，粉嫩而密密麻麻的伤疤，惊呼道：“有了这一身伤疤在，么的，什么样的美眉见到哥哥我，不被哥哥我征服？”

　　“别丫的自恋了，还是看看你的鸟有没有伤疤，要是有的话，那乐子可就大了。”郑陆正低着头，翻看这自己的鸟，“还好，我的大鸟，安然无恙。”

　　“就你那样，也叫大鸟？”周怅一脸鄙视的说道：“哥哥我这，岂不就是大鹏了？”

　　“你们就相互鄙视吧。”看着周怅和郑陆身上的伤痕，陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒。

　　我决计不会再让我的兄弟，再受到任何的伤害。

　　“管你鸟事？有本事把裤子脱下来，跟我们比比谁鸟大？”郑陆翻个白眼，反正都被看光了，他也不怕了。

　　“哥哥我怕你们自卑，以后抬不起头做人。”陈青帝眉头一挑，掏出了手机，说道：“你们继续，我出去接个电话。”

　　“老妈，中草药已经购买好了？”走出病房，陈青帝开口问道：“还是吕家的人，已经开始搞鬼了？”

　　打电话来的，显然是陈大少的妈妈，古千琴。

　　“中草药还在继续收购中，还算顺利。”青帝药业，董事长办公室中，古千琴深吸一口气，沉声说道：“裴语嫣……回来了。”

　　“裴语嫣？”陈青帝皱了皱眉头，一脸不解的说道：“裴语嫣是谁？她回来了跟我有什么关系？”

　　“青帝，你……你怎么了？怎么连裴语嫣你也不记得了？”古千琴心头一颤，满是担心的说道：“儿子，你没事吧？不要吓唬妈妈。”

　　“我应该记得裴语嫣吗？”陈青帝努力的去想，却对古千琴口中的裴语嫣，一点印象都没有。

　　“裴语嫣是……是你的未婚妻，只是因为她……”青帝药业，董事长办公室的古千琴，脸色很难看，深吸一口气，说道：“既然你不记得了，那……那就算了。”

　　“老妈……”陈青帝皱起了眉头，说道：“这个裴语嫣，是我的未婚妻？你好像很怕我见到她？”

　　“青帝，有些事情忘记了就忘记了吧。”电话那头的古千琴，连连说道：“儿子，你不要再去想，不要去钻牛角尖。这对你，对我们陈家都不好。”

　　古千琴后悔，后悔告诉陈青帝，裴语嫣来了。

　　不过，这能怪古千琴吗？

　　她告诉陈青帝，就是要让陈青帝提前有个心理准备啊。

　　谁又能够知道，陈大少已经忘记了裴语嫣？

　　“儿子，一定要听妈妈的话，不要想那么多，妈妈都是为了你好。”古千琴满是担忧的声音，传入了陈大少的耳朵里。

　　“哦，那好吧。”陈青帝点了点头，说道：“看摸样，就算想起了这个裴语嫣，对我也没有什么好处，我不会去想的。”

　　陈大少嘴上这么说，却不停的搜索他所接收的记忆。

　　但是，愣是没有裴语嫣这个人的记忆，哪怕是一点熟悉的感觉都没有。

　　未婚妻？

　　不该这样才对啊。

　　“青帝，你能这么想就好，不要让妈妈担心。”古千琴再次叮嘱道：“青帝，一定不要去想，听话。”

　　“恩，知道了老妈。”陈青帝挂了电话之后，皱起了眉头，心中忍不住暗道：“我对这个叫裴语嫣的未婚妻，怎么就一点印象都没有呢？”


第180章 裴语嫣的威力

　　病房外，陈青帝摇了摇头，至于裴语嫣这个未婚妻，陈大少把所接收的记忆，全都搜索了一遍，愣是想不起来。

　　在记忆中，压根就没有这号人物。

　　未婚妻？

　　忘记了？

　　丫的，连原本那个陈大少都不想记住的女人，一定……一定是极品货色，绝对不能入眼了。

　　陈大少是什么货色？

　　那可是见到美女，就恨不得弄到床上滚大床的货。

　　然而，他却连自己的未婚妻都忘记了。从而可见，那个被遗忘掉的未婚妻，长的该会有多么的吓人。

　　真要是漂亮的话，他陈大少怎么会忘记？

　　想不起来裴语嫣这个未婚妻到底是谁，陈青帝也懒得继续想下去。想多了也只是伤脑筋，弄死大量细胞罢了。

　　再说了，陈大少也没有那个时间，浪费在根本就不记得的未婚妻身上。

　　你既然来了，又是陈青帝的未婚妻。

　　总得来找陈青帝吧？

　　连原本的陈大少都不想记得你，古千琴也怕陈青帝再见到裴语嫣。这个裴语嫣，要么有怪癖，要么就长得很丑。

　　“连吕不凡那个阴货都说，孟凝雪这个女人很不简单。不知道吕不凡那货，对孟凝雪知道多少。”孟凝雪到底是什么人，这才是陈大少最为关心的。

　　想到这，陈青帝拨通了袁裘，袁大少的电话。

　　“陈大少，你怎么有时间给哥哥我打电话？”电话刚一接通，袁裘那货的声音就响了起来，“哇靠……陈大少，你不会是已经把那三十套空调防弹衣搞定了吧？”

　　正躺在沙发上看电视的袁裘，直接从沙发上弹了起来，一脸的兴奋之色。

　　他袁大少，等着空调防弹衣来发财，来打脸，那可是等的好辛苦啊。

　　“快了。”陈青帝点了点头，说道：“现在帮我去调查一个人，如果是调查的让我满意了，我制作的速度，也就快了。”

　　“我……日，陈大少，你丫的竟然敢威胁哥哥我啊？草……”袁大少眉头一扬，说道：“说吧，到底要调查谁？哪个美女？长得啥样？”

　　调查某个人？

　　这种事情，陈大少让他袁裘做的实在是太多了。

　　而且，被袁大少调查的所有人，无一例外，全都是美女，还全都是被陈大少所看上的美女。

　　除了美女之外，在袁胖子看来，陈大少决计不会闲着蛋疼，去调查一个男人。

　　咳咳……如果陈大少的性取向改变了，也还是有可能滴。

　　“中医学院的孟女神，孟凝雪，你应该知道吧？”陈青帝眉头一挑，当然也知道，袁裘这货是怎么想的。

　　“啧啧，哥哥我就知道，陈大少让哥哥我调查的人，绝对是美女。么的，这次还是超级大美女，孟老师，孟女神哇。”袁裘对陈大少，实在是太了解了。

　　“陈大少，你真有眼光，孟女神连哥哥我都看中了。不过，女人对哥哥我来说不重要，重要的是钱。”袁胖子拍了拍胸口，说道：“至于孟女神的身份，背景，全都包在我的身上就行。”

　　“那好，就这样。”说完，陈青帝直接挂了电话。

　　“陈大少你丫的还没告诉我，你制作的速度会快到什么地步呢。”电话那头的袁裘，却傻眼了，恨不得跳起来骂娘，“丫的，竟然就这么挂了电话。我操你丫的……”

　　“陈青帝，如果你有什么事情的话，就先去忙吧。”郑陆将住院服穿上之后，淡淡的说道：“有周怅这货陪着哥哥，哥哥我是不会寂寞滴。”

　　同样穿好住院服的周怅，捏着嗓子，露出一脸恶心人的摸样，很二货的说道：“死相，谁会想陪着你呀。”

　　“妈的，你丫的能不能别恶心我？”郑陆抬起脚，一脚踹在周怅的屁股上，全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“我……日，是你丫的说让哥哥我陪着你的。难道你他妈的喜欢男人？”周怅翻了个白眼，说道：“那个女护士替你卸掉木乃伊装的时候，不小心碰到了你那玩意，你那玩意起了反应，别以为哥哥我没看到。”

　　“你也好意思说我？你没其反应？当我们都是瞎子啊？”郑陆一脸鄙视的说道。

　　“靠，哥哥我是处男，纯正的处男，跟你这老油条没法比。”周怅一步不退的说道：“处男被美女护士摸，起反应还不正常？”

　　“老子也是处男。”郑陆扯着嗓子，嗷嗷叫。

　　这一刻，处男对他们来说，貌似是一种无比自豪的身份。

　　……

　　青帝药业，董事长办公室，古千琴的眉头紧锁，一脸的担忧之色，在办公室内，走来走去。

　　几次拿起了办公室的电话，又放下，又拿起。

　　貌似很纠结。

　　“该来的总会来，躲也是躲不掉的，希望青帝是真的忘记了。”古千琴深吸一口气，暗道：“不过，也要有所防范才行。”

　　想到这，古千琴拿起了电话，快速了拨出了一个电话。

　　“他妈的，都给老子老实点。”血刃关押犯人的地方，陈振华一脚将一名四十多岁的中年男子，踹翻到地，冷声说道：“老子手中的证据，足够让你们将牢底坐穿，谁也救不了你们。”

　　除了吕赐之外，跟冯首富，冯建仁有关系的大小官员，全都被陈振华如数抓获。这让陈振华的心情很好，感觉很不错。

　　吕家派系的官与商，落马的越多，陈振华就越加的痛快。

　　“恩？”正在这时，陈振华眉头微微一皱，拿出了手机一看，赫然是军神夫人，古千琴打来的。

　　“给老子看好他们，让他们老实点。”丢下一句话，陈振华走了出去，按下了接通键，“千琴，是不是发生了什么事？”

　　“裴语嫣今天回来了。”青帝药业，董事长办公室，古千琴一脸担忧的说道：“我怕青帝出事，所以想问你，该怎么做。”

　　“裴语嫣？”陈振华的双眼眯成了一条直线，瞳孔也缩成了危险的针尖状，沉声说道：“青帝知道了？”

　　“我已经给他打过电话，不过……”古千琴更加担忧的说道：“青帝他竟然说，已经忘记了裴语嫣，不知道裴语嫣是谁。”

　　“青帝忘记了裴语嫣？”陈振华沉吟了一声，问道：“你确定他不是在撒谎？忘记了？怎么可能会忘记？”

　　“我看他不像是在撒谎。”古千琴摇了摇头，说道：“青帝一直都再说，他不记得裴语嫣，更不知道有这么一个未婚妻。”

　　接下来，古千琴把她与陈青帝的通话，仔细的讲述了一遍。

　　“狗屁未婚妻。”陈振华全身弥漫着庞大的杀气，冷哼一声，说道：“既然青帝他说已经忘记了，如果是真的最好。就算是骗我们，也不要让他跟裴语嫣有接触的机会。”

　　“我也怕，青帝受到刺激。”古千琴点了点头，问道：“振华，你说那个裴语嫣会不会主动找我们儿子？”

　　“裴语嫣躲青帝，都来不及呢，怎么会主动找青帝？”陈振华想也没想，说道：“青帝不去找她，她就要烧香拜佛了。”

　　“振华，为了以防万一，你最好派一些真正的高手，暗中保护青帝。”古千琴还是有些不放心的说道：“我已经失去了一个儿子，不想再失去青帝。”

　　“恩。”陈振华点了点头，认真的说道：“我知道该如何做。”

　　派人保护？

　　么的，老子敢不派人保护陈青帝吗？他丫的就是爷，要是出了什么意外，我这个老子非得变成孙子不可。

　　老子派出去的人，还少吗？

　　谁丫的知道，陈青帝那个操蛋玩意，开车技术突然变得那么好，派去了那么多人，全都被甩掉了。

　　陈振华当然派人暗中保护陈青帝了，不过，每次都被甩掉。这让陈振华忍不住在想，陈青帝是自己发现的，还是寻求刺激，飙车，无意中给甩掉的。

　　高手，开车技术不一定就牛逼啊。

　　飙车技术牛逼，不一定就是高手啊。

　　陈大少自己发现的？

　　对于这种可能，连陈振华自己，都他妈的一点都不相信，根本就不敢相信。只是认为，陈大少就是一个开车技术牛逼，却没什么战斗力的货色。

　　至于为什么会甩掉自己暗中派去的人，那也非常的简单。

　　陈大少这货，就丫的喜欢赛车，突然来了兴致，也就把暗中保护他的人给甩掉了。

　　定然是无意中甩掉的。

　　军神陈振华可不认为，陈青帝是自己发现的。

　　一个连林静柔那丫头都拿不下的陈大少，能够发现有高手在暗中跟踪他？

　　就算是打死陈振华，陈振华都不会相信的。

　　“看来，要派出一些，不仅实力强，还要飙车技术牛逼的人去保护陈青帝才行。”陈振华的脸色阴沉的吓人，不敢有丝毫的大意。

　　一切，都是因为裴语嫣回来了。

　　与此同时，在国际机场，引起了巨大的轰动。整个机场的各大出口，密密麻麻的全都挤满了人。

　　男女老少皆有。

　　整个机场内外，人头涌动。不过，整个机场却出奇的安静，如此多的人，居然没有任何一个人发出声音。

　　这……这他妈的，不符合国内行情啊。

　　难道这国民的素质，一下子提高了不知道多少个层次？

　　在所有人的手中，都高举着牌子，海报，拉着横幅，也有的只是几个大字，反正是，什么都有。

　　不过，却有一个共同点，无论是牌子，海报还是横幅……都出现了相同的三个字，一个人的名字。

　　那便是：裴语嫣！

　　在海报上，是一个看似只有十八九岁，很是温柔的绝世美女。拥有一张，绝世容颜和如玉一样的肌肤。

　　而在海报上，还写着三个字，裴语嫣。

　　“出来了，裴语嫣出来了！”

　　正在这时，不知道是谁突然兴奋的叫了一声。此人的声音，就像是一枚威力无比强悍的炸弹一样，突然爆开了。

　　原本密密麻麻，安静的人群，突然炸开了锅。

　　安静？

　　安静个鸟毛？

　　之前的安静，全都是他妈的伪装出来的。

　　“裴语嫣，我们爱你……”

　　“裴语嫣，我们爱你……”


第181章 是仇恨？还是仇恨？

　　“咯噔，咯噔……”

　　在国际机场内，传来了一阵阵极有规律，均匀的，高跟鞋踩在地面，与地面接触，所发出的声响。

　　一名身穿洁白如雪的长裙，脸上挂着微笑，约莫二十岁的少女。在四名身穿黑色西装，带着黑色墨镜的保镖陪同下，不急不慢的向外走来。

　　少女，肌肤如雪，一头乌黑靓丽的秀发，配合她那张绝世容颜，简直就犹如仙女下凡一般。

　　什么叫倾国倾城？

　　少女的容颜，就是倾国倾城。

　　倾国倾城这个成语，就好像是为她量身定做的一样。

　　少女看上去，决计不会超过二十岁。不过，她发育的却很好，身材简直就堪称完美，丰满诱人。

　　傲人的双峰，坚挺而富有弹性的臀部，修长的双腿，妖娆的身姿，无论哪一点，都能够让女人嫉妒死。

　　不过，少女给别人的感觉，就像是仙女一样，让人不敢近观，哪怕是走进一点，都感觉是在亵渎她。

　　她，就是演员，导演，歌唱家，钢琴家，舞蹈家……国际全能巨星，裴语嫣。

　　当裴语嫣进入了大家的视线，机场内外的所有人，却瞬间安静了下来，就像是一开始就商量好的一样。

　　安静，无比的安静。

　　“谢谢大家的支持！”

　　裴语嫣说话了，声音很温柔，同样也非常的成熟。不像是一般的十八九岁的少女，她的声音很有磁性，很有成熟女人的魅力。

　　只是听裴语嫣的声音，一定会想到，这是一个超级美女，但决计想不到，她竟然只是一个十八九岁的少女。

　　“砰砰砰……”

　　没有人说话，不过，所有人的心跳，都在继续的加剧，整个机场中并不安静，全都被心跳声所占据。

　　刷刷！

　　裴语嫣所过之处，无论男女，全都齐齐后退。很快，一条通往机场外的路，就这么的让了出来。

　　整个过程，都有条不紊，除了轻轻的脚步声和心跳声之外，再也没有其他，任何的声音存在。

　　呃……还有裴语嫣叫上的高跟鞋踩着地面上，与地面发出的声响。

　　“咯噔，咯噔……”

　　裴语嫣的脸上，一直保持着微笑，走的并不快。在场的所有影迷，歌迷……不像是见到了其他的明星那般的疯狂。

　　除了一开始的呼喊之外，此时很安静，没有人拍照，也没有人要签名，没有人哭喊，嚎叫……

　　所有人，都只是无比专注的看着。

　　看着裴语嫣从他们面前走过，慢慢的远去。

　　从始至终，除了脑袋转动，目光随着裴语嫣转动之外，没有任何人动一下，哪怕只是一下。

　　当然，除了开始让开通道的人。

　　那四名保镖，也只是摆设，没有起到任何的作用。

　　在所有人心里，貌似只是能够远远的看裴语嫣一眼，他们就彻底的满足，满意，不虚此行了。

　　他们赶来的目的，就好像是默默的看着裴语嫣慢慢的离开一样。

　　在机场外，一辆宾利，慕尚EIC打开了车门。在车门旁，一个同样是穿着黑色西装，带着墨镜的男子，恭敬的等候。

　　显然，是在等裴语嫣。

　　在众人的注视中，裴语嫣上了车，保镖面无表情的关上车门。

　　跟着裴语嫣出来的四名保镖，分别进入了两辆奥迪A6中，行驶在宾利慕尚EIC的一前一后。

　　“裴大小姐，回家？”宾利慕尚EIC的保镖兼司机，没有任何感情的问道。

　　裴语嫣揉了揉眉心，显得有些疲倦，微微摇了摇头，很是平淡的说道：“直接去中医学院。”

　　“是！”

　　保镖应了一声，没有再说话，便开车向中医学院驶去。

　　不过，这名保镖心中很不解和疑惑，裴语嫣为什么会突然答应，在中医学院的迎新晚会上，义务演出。

　　不仅他不解，所有人知道裴语嫣此行目的的人，都非常的不解。

　　“陈青帝，没想到你竟然改变了这么多，还跑到了中医学院读书。”裴语嫣微微一笑，心中暗道：“我们很快就要见面了，不知道，你见到我之后，会有什么样的反应？”

　　“是仇恨？是仇恨？还是仇恨？”裴语嫣唯一想出来的，也只有仇恨这两个字。除此之外，她实在是想不出，也不会认为，陈青帝见到她还会有其他的反应。

　　……

　　“你们两个家伙，别扯着嗓子乱叫，要有点公德心，别打扰到其他病人。”陈青帝翻了个白眼，没好气的说道。

　　对于周怅和郑陆这两个货，陈大少实在是无语非常。

　　周怅？

　　以前很惆怅，像是有什么心事一样，凝重非常。现在不惆怅了，却变得也太活泼，太没节操了。

　　郑陆？

　　正路？

　　他妈的，你对的起这个名字吗？歪门邪道，你丫的样样精通，愣是没有看出来，你走了什么正路。

　　依然是将节操丢进便池的货色。

　　不过，陈大少还是很喜欢他们这种性格的，很珍惜跟他们混在一起的日子。没有勾心斗角，没有阴谋诡计，有的只是欢声笑语。

　　话虽然这么说，但咱们怎么说也是在医院里，还是代表了中医学院，搞这么大动静，打扰到其他病人，多不好啊。

　　“你们两个继续闹，互相爆菊花吧，哥哥我有事就先闪了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“记住，别太用力，运动别太猛，小心伤口。”

　　“你……你丫的真淫荡，口味真重。”周怅和郑陆，齐齐对着陈大少，投来了无限鄙视的目光。

　　又跟周怅和郑陆闹了一会，陈大少果断的闪人了。

　　“差不多了，是时候去给张娇进行第三次洗毛伐髓了。”离开军区医院的陈青帝，打了个车，向张娇所在的别墅赶去。

　　“你……你……你还知道来啊？”张娇指着刚走进来的‘吕东’，想要破口大骂，却有气无力，“我……我都快饿死了。”

　　陈大少是给张娇买了一些吃的，也给了张娇一万多块钱。

　　吃的吃完了，张娇一人又不敢出去买。那能怎么办？除了祈祷‘吕东’回来，那就只能饿肚子了。

　　当然，张娇还是喝了不少水的。

　　关键是，只是喝水，也不顶用啊。

　　现在的张娇，已经饿的乏力了。

　　“那个……我最近有些忙，所以……我现在就去给你买吃的。”陈青帝讪讪一笑，他知道，只顾着忙了，却把张娇这茬给忘记了。

　　其实，陈大少并没有忘记张娇，也决计是不可能忘记的。

　　张娇可是天生媚骨，绝对是修真的好材料，增大自己实力的重要人物。陈大少怎么可能，把她给忘记了？

　　只是，陈大少忘记了，低估了，张娇吃的能力。

　　一个小时之后，陈大少提了一大堆的东西，什么薯片，薯条……青菜萝卜，还有一口袋大米。

　　饿了，你就蒸米饭吃。

　　狠狠的吃了一顿之后，张娇见到陈青帝拿出了银针，什么话也没说，直接脱了自己的上衣。

　　不用想，张娇也知道，陈大少要继续用针扎她，提升她对男人的诱惑力，从而刺激陈青帝，让陈青帝做回正常的男人。

　　“过几天，再进行一次洗毛伐髓，张娇就可以修炼了。”陈青帝看着张娇身上，排除的污垢已经非常的少了，对此，感到非常的满意。

　　“我过几天再来看你。”陈青帝并没有做任何的停留，也没有给张娇继续引诱他的机会。

　　陈大少怕自己控制不住，把张娇给干了。

　　天生媚骨，在没有成功筑基之前破了处，那可是非常影响修炼速度的。

　　离开了别墅之后，陈大少并没有打车回家，而是一个人，顶着太阳，慢慢的走着，像是在看风景，其实却并非如此。

　　陈大少的眼睛虽然四处看，在他眼里，其实什么也没有看到，他一直都在想一个问题。

　　未婚妻，裴语嫣到底长得什么样？

　　如果是一个丑陋的让人发指的女人，主动来找他陈大少，他陈大少该如何来处理？该如何面对？

　　装作不认识？

　　么的，本来就不认识，还需要装吗？

　　“他妈的，死了还给我留下这么一个丑女人。”陈青帝心中暗骂不已，他根本就没有想过，裴语嫣能是美女。

　　哪怕只是一个，普通的，经济实用型的，都不会让他一点印象都没有。在陈青帝所接收的记忆中，也决计不会是空白一片。

　　当一个女人，丑到了极致，丑到了灵魂深处。更恐怖的是，还是自己的未婚妻的时候，任谁都会选择逃避。

　　原本的陈大少更狠，直接选择强制性忘记。

　　不管如何，陈青帝愣是没有想过，裴语嫣能是一个美女。

　　“算了，反正哥哥我也不认识，就算主动找上门，哥哥也不鸟她。”陈青帝忍不住打了一个激灵，暗道：“万一哥哥我被一个丑女人，缠住了咋办？”

　　“我就不信了，什么样的丑女人，能比漂亮的女人更可怕？”陈青帝轻哼两声，“古人云：倾国倾城的女人，会祸国殃民，还从来没听说过丑女人有这等威力。”

　　陈大少根本就没有去想，裴语嫣是什么人，而是在考虑，如何面对裴语嫣这么一个丑女人。

　　走啊走的，想啊想的，陈青帝来到了一个码头。

　　这个码头，距离张娇所在的别墅并不远，也就四五里的样子。在以往，陈大少可没有少跟袁裘那货，来这个码头玩。

　　尤其是原本的陈大少，非常喜欢带着女人，来这个码头。在码头打野战，玩车震，寻找刺激。

　　青帝药业的女职员，就有不少，被原本的陈大少带来过。

　　原本的陈大少，为什么会购买一辆，奔驰G级AMG白色SUV？不就是空间大，玩车震很有空间吗？

　　要知道，在原本的陈大少眼里，只有跑车，各种名狗的。

　　“在码头玩车震？那个家伙还真会玩。”陈青帝眉头一挑，刚要离开，却突然皱起了眉头。

　　随即，身子一闪，躲在了一处花坛之中。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　只见，三辆宝马汽车，极速而又疯狂的冲到了码头。

　　佐藤中干，无比狼狈的快速跳下了车。


第182章 挑拨陷害

　　“佐藤中干？”躲在花坛中的陈青帝，眉头微微一皱，心中忍不住暗道：“看他们的摸样，很狼狈，难道是被追杀了？”

　　以佐藤中干为首，从三辆宝马车上跳下来了九个人。无一例外，全都是日本山口组的人。

　　其中，还有三名忍者，都受了重伤。

　　就连佐藤中干，也被搞的灰头灰脸的，一脸的狼狈。

　　佐藤中干派人刺杀吕不凡，最后以失败告终的事情，陈大少当然知道，更是目睹了整个过程。

　　上官江雨被杀，也是佐藤中干带人干的。

　　这些，陈大少都知道，而且，陈大少当初还出手帮了佐藤中干一下，并且陷害了吕家一把。

　　这也就一天的时间，佐藤中干竟然会搞的如此狼狈。

　　貌似是被人追杀。

　　落荒而逃。

　　旋即，陈青帝的目光一扫，赫然发现，在码头停靠了一艘，价值至少三四个亿的大型豪华游艇。

　　“他妈的，都给老子快点。”佐藤中干，焦急的冷喝一声，脸色无比难看，很是狼狈，快速的上了停游艇。

　　陈大少虽然听不懂，佐藤中干说的是什么。不过，只是看佐藤中干那焦急，狼狈的摸样，也能够猜测出来，他们在逃跑。

　　“狼狈而逃？”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“是被吕家追杀？还是上官家和向家追杀？”

　　佐藤中干刺杀吕不凡，陈大少相信，定然激怒了吕文。

　　要知道，吕不凡可是吕家的宝，是吕文的宝。

　　吕文一怒，以吕家手中的战斗力量，想要灭了佐藤中干和日本山口组的人，还不跟玩的一样？

　　向家和上官家的唯一继承人，被佐藤中干带人给杀了，还废掉了上官年的一只手臂。

　　上官家和向家，岂会放过佐藤中干？

　　而且，以上官家和向家的实力，想要留下佐藤中干，以及其他山口组的成员，也没有什么太大的悬念。

　　佐藤中干带来的力量虽然强悍，但终究还是有限的。

　　没看见，那些牛逼哄哄，实力强悍的忍者，一个个的也都受了重伤吗？

　　“不管是吕家，还是上官家的人追杀佐藤中干，我在这个时候，都很有必要帮助他们一把。”陈青帝的嘴上露出了一丝残忍的笑容，随即，快速的改变了自己的容貌。

　　‘吕东’！

　　再一次闪亮登场。

　　“想逃？你们逃的掉吗？”陈青帝冷喝一声，声音之中，充满了不屑之色，身子一动，快速向山口组的人杀去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名受了重伤的精英忍者，直接被陈大少一刀刺穿了胸膛。

　　长刀，陈大少在之前，杀了那些日本忍者的时候，可是缴获了不少的，全都丢在乾坤鼎之中。

　　“吕东！”刚爬上游艇的佐藤中干，目眦欲裂，咬牙切齿的怒吼：“我们都已经选择离开，你竟然还追杀来，难道想要将我们赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”陈青帝冷哼一声，满脸不屑的冷声说道：“刺杀吕不凡，杀了上官江雨，你们还想活着回去？真是笑话。”

　　说话间，陈青帝将长刀快速的从那名忍者的胸口抽出来，继续攻击另外的两名受了重伤的忍者。

　　至于另外的五名山口组的成员，陈青帝根本就没有放在眼里。

　　他们根本就不算是什么威胁，就算是让他们逃了也没有什么。而就算是杀了他们，对山口组来说，也没有任何的影响。

　　像他们这样的人，在山口组有的是，就算是死的再多，人家山口组也不会感到心疼。

　　死了，也就死了。

　　想要？

　　这还不简单吗？那就继续招收呗，反正这样的人，在日本，随手一抓就能够招收一大把。

　　忍者！

　　尤其是精英忍者，才是山口组真正的实力所在。

　　而精英忍者，才是陈大少，真正要灭杀的目标。

　　陈大少相信，山口组每损失一名精英忍者，都会心疼一分，对吕家和上官家以及向家的仇恨，就多一分。

　　精英忍者，可不是那么好训练出来的啊。

　　杀了精英忍者，让山口组心疼。

　　心疼了，山口组才会更加的愤怒，才会派更多的牛逼忍者高手，报复吕家，上官家以及向家。

　　介个，才是陈大少想要的。

　　不然的话，陈青帝闲的蛋疼，跳出来杀人啊？

　　杀人，陈大少虽然也杀过不少，并没有什么太大的感觉。但是，杀人，终究不是什么美好的事情。

　　陈青帝又不是杀人狂魔不是。

　　在陈大少的全力爆发之下，剩下的两名，本身就已经重伤的精英忍者，也齐齐被陈青帝斩杀与长刀之下。

　　全都给砍翻了。

　　“吕东，你不要欺人太甚……”游艇上的佐藤中干，怒火中烧，无比的愤怒，“吕家和上官家的人，都没有追来，不敢杀我们。你竟然在这里杀我们，是谁给你的胆子？”

　　“佐藤傻逼，你他妈的，还真是够傻逼的。”陈青帝一刀砍翻一名山口组的成员，冷笑道：“你真以为，吕家和上官家以及向家会放过你们？”

　　“没有追杀你们，就是要让别人知道，你们逃走了。”陈青帝快速砍翻两人，残忍的说道：“而我，则是在这里等着你们，不然，我岂会这么巧出现在这里？”

　　“先是放了你们，然后让我来将你们全都杀了。”陈青帝眉头一挑，阴森直笑，“如此一来，谁知道，你们是吕家和上官家以及向家的人杀的？”

　　“卑鄙！”佐藤中干，破口大骂：“你们三家，实在是太卑鄙，太无耻，太阴险了。吕不凡，就他妈的是一个阴人，吕家全都他妈的是阴人。”

　　佐藤中干一直都不明白，为什么对他无比痛恨的上官家和向家的人，在他们逃走，也只是追到半路就放弃了。

　　现在，佐藤中干终于明白，彻底的恍然大悟了。

　　原来上官家和吕家是真的已经勾结到了一起，而吕家早已经派人在这里堵他们。

　　就算是他们全都被杀了，就算山口组的人，怀疑是上官家和向家的人干的，但是，人家上官家和向家也有办法解释。

　　谁不知道，他们上官家和向家的人，搞了这么大的动静，最后在追杀的过程中，突然放弃了？

　　如果要杀佐藤中干他们，上官家和向家的人，又怎么会放弃？

　　只是，佐藤中干却忽略了，他们之所有能够逃出来，不是人家上官家和向家的人放弃了，实在是没追上。

　　你也不看看，你带来了多少人？现在还剩下几个人？

　　其他人呢？

　　还不是为了挡住上官家和向家的人，全都被杀了？

　　也正是因为如此，你佐藤中干才有机会，带着一些残兵逃出来。

　　对于这些，佐藤中干当然知道，也是如此认为的。不过，在‘吕东’的误导之下，却又不那么认为了。

　　就他佐藤中干带来的人，也能够挡住，战斗力牛逼哄哄的上官家和向家的人？

　　不可否认，佐藤中干又开始怀疑了。

　　因为他的怀疑，却将那些拼命护着他逃走，山口组成员的功劳，全都在无形之中给抹去了。

　　“这个佐藤大傻逼，你丫的没看到，只剩下两个人了？还不赶紧开船闪人，等毛呢？”陈青帝感觉这个佐藤中干，傻逼到了一定的境界。

　　佐藤中干这个人虽然废物，却充满了利用价值，陈大少也并没有打算杀了佐藤中干。

　　总得有个人，回去报信不是？

　　而佐藤中干无疑是一个，最佳的选择。

　　谁让他是山口组组长的宝贝孙子呢？是一个在山口组中，有着巨大分量的废物呢？

　　“少组长，你快点走，不要管我们，替我们报仇……”其中一名山口组的成员，在这个时候，大声的吼道。

　　对此，陈大少不仅没有阻止，还在心里将他猛夸了一顿。么的，还是有聪明人的，看你这么聪明的份上，老子就给你一个痛快。

　　“找死！”陈青帝像是很愤怒，冷喝一声，攻击速度更快，一刀刺穿了那名山口组成员的胸膛。

　　“快走……”直到死，那名山口组的成员，拼尽最后一丝力气，提醒佐藤中干，让他逃走。

　　“给我拦住他。”佐藤中干终于从愤怒和恐惧中清醒过来，嘶吼道：“吕东，本少组长决计不会放过你们。你们吕家，还有上官家和向家，全都要付出惨重的代价。”

　　说完，佐藤中干也不敢做任何的停留，快速的钻进了驾驶舱。白色的大型豪华游艇，飞速的远离。

　　“妈的，逃就逃呗，非得丢一句狠话，真丫的傻逼。”陈青帝忍不住翻了个白眼，也不再手下留情，一刀将最后一名山口组的人砍了。

　　“这次，吕家和上官家以及向家的乐子可就大发了。”陈青帝身子一动，快速离开，重新躲进了花坛之中。

　　陈大少在等，等上官家和吕家的人追来。

　　果然，在过了大概四五分钟，以上官年的大哥，上官石为首的四名上官家高手，以及两名向家高手，追了过来。

　　不过，此时除了八具尸体之外，佐藤中干早已经没影了。

　　“佐藤少组长，你放心，我们吕家一定不会让你们的人白死。”正在这时，一个非常细弱的声音响起，“你直接坐飞机回日本……先挂了，上官家和向家的人来了。”

　　声音的来源，显然是躲在花坛中的陈青帝了。

　　陈大少的声音虽然低，可以说如蚊子一样细弱，距离上官石他们的距离，也不算太近，足有五十多米。

　　不过，上官石他们是什么人？

　　那可全都是高手哇。

　　声音虽然小，岂会瞒过上官石他们的耳朵？

　　再说了，有陈大少故意控制的音量，刚好能够让上官石他们，隐约的听到。

　　“吕家的人？”上官石身子一跃，快速向花坛攻击而去。

　　“找死！”

　　陈大少冷喝一声，手中长刀快速向上官石攻击而去。上官石心头一颤，改攻为守，连连爆退。

　　“吕东，是你……”上官石怒声喝道。


第183章 杀戮

　　爆退中的上官石，一眼就认出来，之前将他逼退，帮助佐藤中干逃走的‘吕东’，顿时怒火中烧。

　　如果不是‘吕东’的徒然出现，佐藤中干早已经被他给斩杀了，哪里还需要等到现在，搞出这么大的动静？

　　怒！

　　无比的愤怒！

　　“是你大爷我。”手持长刀的陈青帝，暴喝一声，全身弥漫着庞大的杀气，整个身子腾飞而起，快速想上官石攻击而去。

　　上官家和向家的人，之前追杀陈大少，把陈大少搞的那么狼狈。

　　虽然说，最后以洪忠为首的九名向家的人，全都被陈青帝反杀。但是，狼狈而逃，已经逃了，这是改变不了的事实。

　　他陈青帝就算是在修真界，谁能够让他逃跑？让他如此的狼狈？

　　都他妈的是陈大少追，别人逃。

　　现在上官家和向家的人出现，他陈青帝岂会放过他们？

　　无论是挑拨吕家和上官家以及向家的仇恨也好，还是报复之前被追杀而狼狈逃走之仇也罢。

　　能杀，陈大少决计不会手软。

　　“锵！”

　　一声脆响，陈大少手中的长刀发出一声惊鸣，果断的碎成了两段，化成几道寒芒向四处激射而去。

　　上官石是内家高手，普通的兵刃对他来说，根本就无法造成什么伤害。

　　对于长刀被毁，陈大少并没有在意。

　　没有灵气加持的普通长刀，能够砍翻上官石这样的高手，那才叫奇怪呢。

　　对此，陈青帝也非常的乐意见到。

　　旋即……

　　陈大少将手中断刀随手一丢，体内灵气瞬间爆发，快速攻击而去。

　　上官石脸色一变，一种浓厚的危机涌向心头，整个人都变得无比严肃起来，不敢有丝毫的大意。

　　上官石惊悚的发现，他根本就不是‘吕东’的对手。

　　之前，上官石被‘吕东’逼退，让他知道，‘吕东’的实力非常的强悍。但，也没有想到，‘吕东’会如此的强。

　　毕竟，‘吕东’是突然出手，打了他上官石一个措手不及的。

　　“轰！”

　　一声闷响，惊恐中的上官石只感觉眼前一花，胸口传来剧痛，被陈青帝一拳击中了胸口，整个身子快速倒飞。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　一道鲜血夺口而出，在虚空之中划过一道鲜红的血箭，上官石狠狠的摔在了花坛外的路面上。

　　水泥路面，直接被砸裂，并且在上官石的身下，出现了一个小坑。

　　这不是说水泥路面的质量不好，完全是因为，上官石这一砸的力量，实在是太庞大，破坏力太强。

　　“大哥……”

　　“上官石……”

　　其他三名上官家的高手，以及向家的两名高手，齐齐发出一声惊呼，脸上也全都是震惊之色。

　　要知道，上官石的实力，在他们之中，那可是最强的。

　　在追杀佐藤中干的过程中，那些留下挡住他们的人，其中有三分之一的人，全都丧命在上官石的手中。

　　然而，上官石在两招之内，竟然被‘吕东’重创。

　　“嗖嗖嗖……”

　　其中一名上官家的人，快速来到上官石身边，将其扶了起来。另外的四人，则是围攻陈青帝。

　　“向家的人，哼。”陈青帝眉头一挑，杀气横冲，攻击速度提升到了极限，重要照顾的目标，当然是向家的那两名高手了。

　　因为上官江雨，向家的人才会派人追杀他陈大少的。向家派人出手和上官家派人，那是一样的。

　　不过，陈大少更加痛恨直接出手的。

　　向家的这两名高手，必须死。

　　决计没有任何活命的可能。

　　“死！”

　　在陈青帝的暴力攻击之下，其中一名向家的高手，还不知道怎么回事，直接被一拳击中，狠狠的摔在地上。

　　他感觉自己的胸骨，已经断了一样。

　　“砰！”

　　陈大少身子连动，快速闪躲，飞身来到被干翻倒地的那名向家高手的身边，一脚踹在了他的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，那名向家高手的脖子直接被踹断，头一歪，挂了。

　　“死！”

　　一声低吼，陈青帝快速向另外一名向家的高手攻击而去。

　　“噗！”

　　那名向家的高手，瞪大了双眼，满脸惊恐和不敢相信，低头看着自己的胸膛。他惊悚的发现，自己的胸膛竟然被一刀刺穿了。

　　刀？

　　‘吕东’的手中，怎么会无声无息的多出一柄长刀？而且，还是完整的，并没有毁坏。这……这怎么可能？

　　他的刀不是毁了吗？被丢在一边吗？

　　断刀还在花坛那边啊。

　　还有，‘吕东’的刀，只是普通的兵刃，怎么可能破除我的防御？又怎么可能一刀刺穿我的胸膛？

　　怎么可能？！

　　直到死，那名向家高手，都想不通，不明白。

　　不仅是他，就连上官家的高手看到这一幕，都瞪大了双眼，一脸的不敢相信。只是普通的兵刃，竟然能够击杀他们？

　　之前，被上官石毁掉的长刀，可是很安静的躺在地面上的啊。

　　普通兵刃，怎么可能伤到他们？

　　难道是那名向家的高手，实力太垃圾了？根本就不是什么高手，只是一个空架子，样子货色？

　　上官家和向家的关系密切，他们对那名向家高手的实力也非常的清楚。很显然，人家的实力比他们还要强上一个层次。

　　决计不会是冒牌货。

　　“啊！”

　　突然，一名上官家的高手，发出一声惨叫，他直接被陈青帝一刀将双腿砍断，惊恐的躺在地上。

　　防御再次被破。

　　普通兵刃，竟然变成了神兵利器。

　　神兵利器？

　　不。

　　长刀还是那普通的长刀。

　　不过，却被陈大少附着了灵气，变成了强悍的杀伤性兵器。破除他们的防御，将他们斩杀，还是能够轻易做到的。

　　第一把长刀断了，陈青帝并没有在意，相反，还很满意。他就是让上官家和向家的人知道，普通长刀，根本就奈何不了他们。

　　麻痹。

　　然后，陈大少再取出一把同样是普通的长刀，却附着了灵气，变得不普通起来。

　　说是神兵利器，也不为过。

　　围攻陈青帝的四名高手，转眼间被斩杀了两个，另外一个被废掉了双腿，距离死，也只是时间的问题。

　　整个过程，也只是几秒钟而已。

　　陈大少将他练气六层的修为，发挥的淋漓尽致。

　　当最后一名，围攻陈青帝的上官家高手，被陈大少一刀轻易的斩杀，上官石果断的选择了逃走。

　　“逃！”

　　上官石看到这一幕，不敢有丝毫犹豫，冷喝一声，随即，以最快的速度快速向远处逃窜而去。

　　“逃？逃的掉吗？”陈青帝眉头一挑，满脸的不屑之色。

　　随即，陈大少身子一跃，快速将扶起上官年的那么高手拦住。在陈青帝的狂暴攻击之中，那名高手根本就没有任何的还手之力。

　　已经逃了很远的上官年，猛然停了下来，就要往回冲。

　　“大哥，你快逃，不要管我。”见到上官年欲要折回，那名上官家的高手，大声吼道：“逃回去，让家主为什么我们报仇……”

　　“你的废话，实在是太多了。”陈青帝冷喝一声，一刀刺穿了这名上官家高手的胸膛，“不凡少爷之令，你们全都要死。”

　　陈青帝身子一跃，快速向上官年追击而去。

　　“不凡少爷？吕不凡？”上官年目眦欲裂，身子一转，将自己的速度提升到了极限，怒声吼道：“吕东，我们上官家和向家，决计不会放过你，你们吕家，也是我们最大的仇人。”

　　“找死！”

　　陈青帝手中长刀快速飞出，寒芒闪烁。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　上官年发出一声惨叫，他的右臂直接被斩断。不过，为了逃命，上官年不敢有丝毫的停留，疯狂逃窜。

　　逃！

　　现在上官年所需要做的就是逃，拼命的逃。

　　唯有逃了出去，才能够让家主和向家的人知道，吕家已经跟日本山口组的人狼狈为奸。

　　是吕家的人，杀了他们的兄弟。

　　报仇。

　　一定要为死去的兄弟报仇。

　　吕家，决计不能放过。

　　逃，疯狂的逃。至于上官年那已经被斩断的手臂，上官年并没有去在意，也没有那个时间去关心。

　　慢了，就难逃一死。

　　‘吕东’，实在是太强悍，上官年不敢有丝毫的大意。

　　大量的失血，让上官年的脸色变得无比苍白，身体也开始发虚，他能够清楚的感觉到，自己的速度变得越来越慢。

　　不过，他也没有任何的办法，唯有逃，疯狂的逃。

　　“妈的，追杀人的感觉，竟然这么好啊。”追在后面的陈青帝，眉头一挑，双眸之中，寒芒四射，不过他却停了下来。

　　“真想连上官年也直接杀了，不过，杀了之后，就没有人传信了。”陈青帝心头不甘，但是为了给吕家拉仇恨，他还是放弃了。

　　不过，就算不杀了上官年，废了他一只手臂，尤其是右臂，上官年已经是一个废人了。一身功夫，最多也只能够发挥出三成。

　　这样的一个人，根本就没有任何的威胁。

　　陈大少已经停止了追击，上官年却并没有察觉，他只是疯狂的逃，拼命的逃。

　　意识开始有些模糊的上官年，心中只有一个念头，那便是逃。他将吕家与日本山口组的狼狈为奸的消息，带回去。

　　不能死。

　　决计不能死。

　　正在这时，警笛声由远到近，急促的响起。陈青帝眉头一挑，身子一动，几个闪身，快速离开。

　　收尾的事情，就交给那些警察们了。

　　杀了上官家和向家，以及山口组的人，陈青帝的心情大好。当然，这不是说陈大少是一个嗜杀狂魔。

　　完全是因为，陈大少之前被追杀的太压抑，太他妈的憋屈了。

　　这次，终于发泄了出来。

　　当然了，这次的杀戮，还让吕家和山口组，上官家以及向家，这三大超级势力都结了仇。

　　这可是很爽的事情。

　　你吕家再如何的牛逼，又岂是这三大超级势力的对手？

　　心情大好的陈青帝，刚回到别墅，就接到了一个陌生号码的来电，这让陈大少，不由的皱了眉头。

　　因为，对方的声音很熟悉，就好像是来自于灵魂深处的声音。

　　但，陈青帝就是想不起来这个声音的主人是谁。


第184章 进血刃躲避丑女

　　“那个啥……请问你是谁？”陈青帝忍不住心头一颤，深吸一口气，小心的开口问道：“我们以前认识？”

　　容不得陈大少不小心，因为，对方第一句话说的太渗人了。

　　陈大少，我回来了。

　　这本来吧，是很平常的一句话，一个女人从外面回来，跟陈青帝打上招呼而已。不过，这话听在陈大少的耳朵里，却不是那么回事了。

　　回来了？

　　谁回来了？

　　之前，古千琴可是跟陈青帝说过，他的那个已经被他遗忘了的未婚妻回来了。

　　连原本的陈大少都强行忘记的女人，陈青帝早已经给这个女人，他的未婚妻打上了一个超级丑女的标签。

　　陈青帝还在为，如何面对他那超级丑女未婚妻发愁呢。现在倒好，突然有一个女人，给他陈青帝打电话，还丫的说：我回来了。

　　回来了？

　　丫的，陈大少能不心虚胆颤吗？

　　被一个超级丑女缠着，那可是一件非常痛苦的事情哇。

　　虽然说，电话那头的声音充满了磁性，很是好听，应该是一个二十四五岁的成熟女人的声音。

　　只是听声音的话，那这个女人决计是不能丑了。

　　这么一个充满磁性，动听的声音放在一个超级丑女的身上，那简直就是一种巨大的浪费，暴遣天物啊。

　　但是，一切都是有例外的。

　　谁丫的知道，对方的声音是不是和她的相貌成反比的？

　　如果成反比的话，那这个女人的丑，绝对会达到了一个高深的境界。

　　陈大少心中不断的祈祷，一定不要是那个被他所遗忘的未婚妻。如果不是，说不定对方还是一个超级大美女。

　　在陈青帝看来，不是他未婚妻的可能，也不是没有的。

　　既然已经强行忘记了自己未婚妻的摸样，没有任何有关未婚妻的记忆，又怎么会记住她的声音？

　　毕竟，这个声音让陈大少感到太熟悉了，像是来自灵魂深处一样，只是想不起来是谁的罢了。

　　如果是？

　　那就实在是太对不起如此好听的嗓音了。

　　“你是忘了我？还是故意装作听不出我的声音？”电话那头的裴语嫣皱了皱眉头，柔声说道：“我是裴语嫣。”

　　“啥米……你是裴语嫣？啪……”陈青帝发出一声惊呼，随即，手机果断的掉在了沙发上，摇头不已，满是可惜的自语道：“浪费啊，真他妈的浪费了这么好的嗓音。”

　　“我还是先闪了，别被这超级丑女缠住了。”陈青帝直接从沙发上站了起来，抓起手机就向外走。

　　“额？手机还没挂断？”陈大少快速挂掉电话，心中忍不住暗道：“我刚才说那些，不会让裴语嫣听到吧？”

　　“妈的，不管了，还是赶紧闪，留在家里太危险。”陈青帝将手机装进了口袋，快速跑到车库，开着一辆白色的辉腾，匆忙的离开了别墅。

　　中医学院的接待室中，裴语嫣脸色怪异，看着手机出神，同时，很是怀疑自己是不是听错了？

　　超级丑女？

　　我是超级丑女？

　　还怕被缠住？

　　吓跑了？

　　浪费？

　　浪费了这么好的嗓音？

　　这是说我丑，不该拥有这样的嗓音吗？

　　这……这还是陈青帝，陈大少吗？

　　“在陈青帝的身上，肯定发生了什么。”裴语嫣皱起了眉头，忍不住暗道：“不然，他怎么会忘记我？又怎么可能认为我是丑女人？还是超级丑女？”

　　开着白色辉腾冲出别墅的陈青帝，心中大骂不已，“妈的，还是找上来了，我怎么就那么倒霉呢？”

　　“陈大少啊陈大少，你丫的死了也就死了，还他妈的给老子留下这么一个超级丑女未婚妻。”陈青帝在心里，满是委屈的嗷嚎直叫，“妈的，老子到底做错了什么啊？”

　　“声音和长相，他妈的是完全可以成反比的，还丫的偏偏发生在老子未婚妻的身上。”陈青帝心头狂跳，忍不住暗想，“我……我他妈的该去哪啊？”

　　连原本的陈大少，都要强行忘记的女人，能漂亮了？

　　陈青帝可不这么认为。

　　不用想了，肯定是丑到了极致。

　　爱美之心人皆有之，陈青帝也不例外。

　　如果是一个漂亮的未婚妻，还可以接受，一个超级丑女，想想都让人恐怖。

　　一个女人，丑到了一个什么样的地步，才能让原本的陈大少强行忘记？

　　双眼长到头顶了？

　　鼻子裂开了花？

　　就算是紧闭着嘴巴，在别人的眼里，也是呲牙咧嘴？

　　陈青帝忍不住打了个激灵，愣是没有往好的地方去想，也没往其他方面考虑。无比坚信的认为，裴语嫣就是一个超级大丑女。

　　此刻的陈青帝，已经忘记了，为什么会感觉裴语嫣的声音，如同来自于灵魂深处一样熟悉。

　　“去学校？只怕不安全。”陈青帝摇了摇头，暗道：“这个裴语嫣连我的电话都能够找到，想要知道我在中医学院读书，那还不跟玩的一样？”

　　“血刃？对，就去血刃。”想到这，陈青帝快速拨通了陈振华的电话，连连说道：“老爸，你在哪？”

　　“在你关押那些股东的地方。”刚得知裴语嫣回来，现在陈青帝又给他打电话，陈振华有种不好的语言，问道：“有什么事吗？”

　　“什么事，等我到了再说。”说完，陈青帝就挂了电话。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声，连连响起，就连灵气，陈大少都动用上了，飞速的向血刃关押犯人的地方赶去。

　　“我操，陈大少出去了这么久，刚回来，就突然玩飙车。”这时，一辆不起眼的沃尔沃中的男子，说道：“别跟丢了，不然军神非得揍翻我们不可。”

　　“嗡……”

　　沃尔沃彪悍的雄起，看来，这次陈振华派出，暗中保护陈大少的人，驾驶的技术还是不错的。

　　不过，紧紧过了几分钟，陈大少驾驶的那辆白色辉腾，已经没了踪影。

　　很显然，他们的驾驶技术虽然不错，但还是无法跟陈青帝相比，能够跟几分钟才被甩掉，已经分不错了。

　　“刚来到，就被甩掉了，这次我们的脸可丢大发了。”主驾，开车那名男子，苦笑道：“我是血刃中，飙车技术最好的啊。”

　　“那有什么用？还不是被甩掉了？”副驾的血刃成员，脸色很是不好看，“刚把陈大少等回来，就被直接甩掉，丢人丢到姥姥家了。”

　　陈振华在接到古千琴的电话之后，在第一时间派来了六名血刃成员。在他们来到别墅之后，发现陈大少根本就不在。

　　于是乎，四名血刃成员留守别墅，另外两人去找陈大少。

　　现在那两名血刃成员还没回来，陈大少却被他们果断的跟丢了。

　　“赶紧给他们两个打电话，让他们回来，别乱找了。陈大少已经被跟丢了，真他妈的丢人。”坐在后排的一名血刃成员，苦笑不已的说道。

　　在陈青帝刚回到别墅的时候，就发现在别墅外，有四名高手潜伏，貌似是在等他回来一样。

　　而从他们身上散发的气息，陈大少知道，不出意外的话，应该是陈振华派来保护他的血刃成员。

　　一开始，陈大少并没有理会，毕竟，也是暗中保护他的人。

　　直到陈青帝开车离开，又不知道去什么地方的时候，那四名血刃成员却暗中跟着他。这才让陈大少想到了，进入血刃训练。

　　陈青帝可不相信，他进入了血刃之后，裴语嫣那个超级丑女未婚妻，还能够追到血刃缠着他。

　　血刃，关押犯人的地方。

　　“老爸，我想好了，现在，立即，马上就进入血刃训练。”陈青帝看着陈振华，一脸正色的说道：“连林静柔那丫头，我都拿不下，实在是太渣了。我要练，练个十年八年的再出来。”

　　见到陈振华，陈青帝直接表明了来意。

　　“十年八年？”本来还担心的陈振华，一听到陈青帝的话，心头猛然一颤，上下打量着陈大少。

　　么的，这小王八蛋，是不是发烧了？

　　怎么突然转性了？

　　还丫的要练个十年八年的，搞什么飞机？

　　“青帝，你丫的没事吧？”陈振华伸手摸着陈青帝的额头，一脸孤疑的说道：“没有发烧啊？”

　　“发什么烧，我是认真的。”陈青帝忍不住翻了个白眼，将陈振华的手拨到一边，说道：“老爸，你儿子我觉悟了，不能继续这样下去，就让我进入血刃吧。”

　　“到底是怎么回事？”陈振华严肃的说道：“不把话说清楚，别想进血刃。”

　　陈振华做梦都想将陈大少丢进血刃，狠狠的练，完成他做梦都想做的事情，那就是有罪爷俩一起受。

　　可是，陈青帝这突然跑来，强烈要求进入血刃，还丫的要练个十年八年的。看摸样，时间不到，他是不打算出来了。

　　这让陈振华很奇怪，还有一种很不好的感觉。

　　难道……难道陈青帝受到什么刺激了？

　　想起了裴语嫣？

　　陈振华的脸色，瞬间变得阴沉下来。

　　“好吧，我就跟你直说了吧。”陈大少深吸一口气，无比凝重的说道：“刚才，就在我给你打电话之前，那个裴语嫣给我打电话了。”

　　“裴语嫣给你打电话了？”陈振华的脸色，变得更加阴沉了。

　　“是啊。”陈青帝哭丧着脸，说道：“裴语嫣的声音真他妈的不错，好听。不过，也真他妈的浪费。”

　　“这么好的一个声音，放在一个超级大丑女的身上，简直就是暴遣天物啊。”陈青帝一脸惋惜的说道：“我虽然不记得裴语嫣长得什么样，但我却知道，她的声音肯定跟她的长相成反比的。”

　　“老爸，你没听到裴语嫣的声音，真他妈的动听。不过，一想到她的长相与她的声音成反比，我就凌乱，抓瞎了。”陈大少忍不住打了个激灵，说道：“更可怕的是，她丫的竟然还是我的未婚妻。”

　　“简直……简直就是惨无人道啊，我……我陈青帝到底做错了什么啊？”陈青帝嗷吼说道：“我怕那个超级丑女未婚妻缠着我，所以，我决定进入血刃！”


第185章 她来学校了？

　　“超级丑女？怕人家裴语嫣缠着你？”陈振华算是听明白了，同时也跟着陈大少一起凌乱了。

　　么的，这到底是什么跟什么啊？

　　怕人家裴语嫣缠着你？

　　虽然你是老子的儿子，是老爷子的逆鳞，但你也把自己想的太好了吧？

　　人家裴语嫣会缠着你？

　　陈青帝这混蛋玩意，不会是受了刺激，得了妄想症了吧？还是他为了面子，故意这么说的？

　　进入血刃不是为了躲避裴语嫣，而是为了发泄？

　　“你……你怎么会认为，裴语嫣是超级丑女呢？”陈振华非常担心，担心陈青帝是受到了刺激。

　　“老爸，我是什么样的人，你还不知道吗？”无奈之下，陈青帝只好再往自己的身上泼脏水了，“我竟然对这个未婚妻都没印象，肯定是强行忘记的。”

　　“连我都强行忘记的女人，不是超级丑女是什么？”陈青帝唏嘘不已的说道：“哪怕是勉强能看，我也不至于强行忘记，删除有关裴语嫣的一切记忆啊。”

　　一个人无比渴望的忘记一个人，或者是某件事情。当这种渴望达到一定的程度，那可是能够删除那一段记忆的。

　　陈青帝果断的认为，自己所接收的记忆中，没有任何有关裴语嫣的记忆，定然是被陈大少强行删除了。

　　强行删除？

　　那得被吓的多很啊。

　　裴语嫣的丑，该达到一个怎么样，惊天地泣鬼神的地步啊。

　　陈大少可不想被裴语嫣这个，丑到了石破惊天的未婚妻给缠住。

　　“强行删除一切有关裴语嫣的记忆？”陈振华皱了眉头，第一次有些心痛的看着自己的儿子。

　　这该被伤的多深啊。

　　对，是伤的。

　　而不是陈青帝所想的，被裴语嫣的丑吓的。

　　对于强行删除记忆，陈振华也知道。强行删除了，不代表没有发生过，也不代表永远都想不起来。

　　只是，暂时性的被封印，隐藏在了脑海的深处。

　　强行删除记忆，终究只是最为下乘的解决之法，根本无法正面的面对以前的过往，也算是一种极端的逃避。

　　一旦那段记忆破封而出，时间越久，陈青帝就会越加的痛苦，仇恨。同样，也将会发生巨大的改变。

　　陈振华不希望有这么一天。

　　所以，陈振华决定，让陈青帝重新解开被尘封的记忆，而且还是越快，越早越好。

　　“青帝，让你受苦了。”陈振华深吸一口气，拍了拍陈青帝的肩膀，一脸的心疼。他从来就没想过，自己哪一天会心疼陈大少这个混账玩意。

　　但今天，他心疼了。

　　“老爸，不用客气，既然你也知道我受苦了，那还等什么？还不敢进我把我送血刃去？”陈青帝连连说道：“不进血刃也行，我就留在这里也一样。”

　　血刃关押犯人的地方，那也是最高机密啊。

　　陈大少可不认为，裴语嫣能够找到这。

　　“青帝，你听我说。”陈振华沉吟一声，说道：“有些事情，有些记忆，就算是删除了，也终究有想起来的一天。”

　　“那一天一旦到来，你会感到更加的痛苦。”陈振华看着陈青帝，说道：“我想，你应该能够明白我的意思。”

　　“那个……这个我也知道。”陈青帝当然明白了，强行删除记忆，其实就是将一段记忆尘封起来，不是真的永远都想不起来。

　　一旦想起来，那将会更加的吓人。

　　“所以，你不能进入血刃，该去面对裴语嫣。”陈振华艰难的说道：“让裴语嫣刺激你，将你那尘封的记忆召唤醒，然后勇敢的面对一切。”

　　“只有这样，才能够真正的解脱。”陈振华用心良苦的说道：“青帝，你能明白我的意思吗？”

　　“明白……是明白，不过，裴语嫣那个超级丑女人，我实在是不想再见到啊。”陈青帝一脸不情愿的摸样。

　　“我相信你，一定能够度过这一关的，去揭开你那尘封的记忆吧。”陈振华本来是怕陈青帝受到刺激，被裴语嫣刺激到。

　　陈青帝说他忘记了裴语嫣，陈振华一点也不相信。

　　现在，他知道，陈大少是强行删除了一切有关裴语嫣的记忆，这让陈振华感到无比的心疼。

　　继续遗忘下去，对陈青帝而言，并不是什么好事。

　　一旦记忆爆发出来，后果将会更加的严重。

　　当然了，如果让陈振华知道，他的儿子陈青帝，已经不是原本的陈大少了，就算记忆爆发出来，也不会有什么影响的话，也就……更加担心，愤怒了。

　　么的，老子的儿子，竟然被人夺舍了。

　　“那……好吧。”陈青帝无奈的答应下来，看着陈振华，说道：“那个青帝药业的最大股东，杨守待，好好的照顾下。”

　　说完，陈大少不做任何的停留，离开了血刃关押犯人的地方。

　　杨守待？

　　那可是周怅的亲舅舅，周怅惆怅无比，就是因为他的亲舅舅，一直都没有将他们一家当成人看。

　　在周怅知道杨守待被抓之后，周怅整个人顿时变得开朗了。

　　陈大少也曾决定，在杨守待在枪毙之前，好好的照顾一下杨守待，只是一直没有时间。现在来到了血刃关押犯人的地方，当然要交代一下了。

　　儿子交代老子办事，陈大少也算是一代奇葩了。

　　不过，陈振华这个老子，一点都没有感觉到有什么不妥。

　　“终究都需要面对，还是去学校吧。”陈青帝开着车，向中医学院赶去，“说不定，那个裴语嫣想不到我会去学校呢？嘿嘿，晚一天碰面那就是一天吧。”

　　“哇靠……今天这是怎么了？整个学校怎么突然变得这么安静？”当陈青帝回到中医学院，顿时被中医学院内的气氛所镇住了。

　　中医学院，放在正常的情况下，那可是非常热闹的，哪怕是在上课期间，也时常能够听到吆五喝六的声音。

　　然而，此时的中医学院，一片安静。

　　虽然也有学生逗留在外面，却都非常的安静。哪怕是交谈，声音也会压得非常的低，很低。

　　就好像是……好像是有什么大领导来了学校，怕声音大了点，打扰到某位大领导一样。

　　“这……真丫的是奇迹。”陈青帝直接将白色的辉腾，开到了文艺系的楼下，下车，上楼，来到了教室外。

　　“陈青帝同学，快点回到座位坐好。”正在上课的孟女神，见到陈青帝到来，眸子深处上过一道精芒。

　　“呃……这孟凝雪，怎么突然一下子像是变了一个人？”陈大少想不通，带着疑惑，回到了座位坐好。

　　“不能逼的太紧了，要张弛有度才行。”孟凝雪看了陈青帝一眼，心中暗道：“只有这样，才能够靠近陈青帝，慢慢的挖掘出他的秘密，给师父一个满意的答案。”

　　孟凝雪讲课很不在焉，这一切，都源自于突然空降到中医学院的裴语嫣。

　　裴语嫣，孟凝雪见到了，一直都无比自傲的她，也对裴语嫣生出了嫉妒之心。那身材，那肌肤，那脸蛋……简直就堪称完美。

　　一直以来，孟凝雪都已经感觉自己的身材很好，对男人的诱惑力很强大，但还是感觉比裴语嫣弱了一筹。

　　也许……也许只有她的师父，能够跟裴语嫣媲美吧。

　　“也不知道这个裴语嫣到底在搞什么，这么大的名气，竟然会跑到中医学院的迎新晚会上，义务演出。”孟凝雪的那颗骄傲的心，终于受伤了。

　　连孟凝雪这等，对自己的身材，美貌都非常自信的女人，在面对裴语嫣之后，果断的被打击到了。

　　“国际全能巨星，裴语嫣，果然不简单。真人，竟然比电影，MV，海报上的还要脱尘。”孟凝雪不得不佩服。

　　孟凝雪走的是诱惑路线，其他男人看到了她，就想要把她弄到床上，滚大床。

　　而裴语嫣则不同，走的是仙女般的路线。

　　别人见到了裴语嫣，都会感觉，哪怕是生出了对她不轨的心，都是一种亵渎，都是一种罪过。

　　如此一来，差距也就出来了。

　　孟凝雪比裴语嫣差的就是这个，清纯脱俗，如同仙女下凡的气质。

　　对于裴语嫣，孟凝雪只是见了一次之后，就不想再见第二次。没办法，实在是太他妈的打击人的自信心了。

　　“沈琪美女，学校发生了什么事情，气氛怎么这么诡异？”陈青帝挪了挪身子，坐在了周怅的座位，低声问道。

　　“难道你不知道？”这个叫沈琪的女生，其实长得还是非常不错的，学习成绩非常的好，非常的刻苦。

　　只是，文艺系的美女太多，也就显不到她了。

　　“你这不是废话吗？我知道还问你？”陈青帝忍不住翻了个白眼，恶狠狠的威胁道：“快点说，到底是怎么回事？小心老子让周怅那货，把你拉到后巷，强奸你。”

　　沈琪的学习好，长得也不错，而且还非常的胆小。

　　每次周怅那货，不想做作业的时候，都会让他的私人小秘来做。而他的私人小蜜，当然就是他的同桌，沈琪了。

　　当然，拿强奸作为威胁，也是周怅那货最常用，也是最为有效的手段。

　　作为周怅的兄弟，陈大少当然也是知道的。

　　就连郑陆和武述那两个家伙，也是如此，想要威胁沈琪，都会直接说：如果你不怎么怎么，老子就让周怅那货把你拉进后巷，强奸你。

　　对于这样的恐吓和威胁，在沈琪的身上，百试不爽，从来就没有失败过。

　　陈大少也果断的用了这一招。

　　“我……我说……”沈琪的身子，忍不住向后缩了一下，压低声音说道：“因为是裴语嫣来到了学校。”

　　“裴……裴语嫣，她……她来学校了？”陈大少心头狂颤，险些从椅子上跳了起来。陈大少真想现在就立即，马上离开学校。

　　裴语嫣，你丫的到底丑到什么样的地步啊？你来学校了，吓得整个学校的学生，都不敢大声说话了。

　　你……你说你，干毛跑学校来啊。

　　“咯噔，咯噔……”

　　高跟鞋与地面接触的声音，逐渐的接近。一个身材高挑，童颜巨乳的裴语嫣，出现在陈大少的班级外。


第186章 你整容了？

　　裴语嫣的到来，顿时让整个班级都静了下来，就算是陈大少也忍不住抬起头，看了裴语嫣一眼。

　　陈青帝赫然发现，裴语嫣竟然向他看来，两人四目相对。陈大少在裴语嫣的眼神中，看到了审视。

　　顿时，陈大少抓瞎了。

　　“靠，这清纯脱俗，如同仙女般的美女，不会是来找哥哥我的吧？”陈青帝微微皱了皱眉头，心中暗道：“可是，哥哥我不认识她啊，也没有见过啊。”

　　陈青帝又看了看四周，其他人全都呆滞的看着裴语嫣，更加不解了。

　　么的，不就一个女人吗？虽然很漂亮，身材也很好，很丰满，但也不至于这样吧？

　　你们可是女人啊。

　　哥哥我这个大男人，还没怎么着呢。

　　那些没见过世面的小女生也就罢了，你说你孟凝雪一个成熟的女人，性感，身材好，胸大，臀翘，跟着羡慕个毛啊？

　　再说了，你可不是一个简单的人啊。

　　“难道他真的不记得我了？看他的眼神，像是真的不认识我。”站在门外的裴语嫣，眸子深处，闪过一道不解，“怎么会忘记我？他怎么可能忘记我？应该对我恨之入骨才对啊。”

　　对于陈青帝见到她裴语嫣的反应，裴语嫣想了很多，各种可能都想过。但最后，还是一致认为，除了仇恨，决计不会有其他的东西。

　　然而，真的见面了，陈大少却不认识她。

　　之前通过电话，陈青帝的反应虽然很怪异，但表现出来的，还是知道她裴语嫣这个人，不是不认识。

　　只是把裴语嫣认为是超级丑女。

　　现在见面了，直接不认识了。

　　“陈青帝，你真的不认识我了？”站在门外的裴语嫣，看着陈青帝，终于忍不住开口问道。

　　“是……是你……”陈青帝听到这个无比熟悉，像是来自灵魂深处的声音，猛地站了起来。

　　陈青帝对裴语嫣真的是一点印象都没有，不过，对这个声音，陈大少太熟悉，莫名其妙的熟悉。

　　再加上，之前通过电话，陈大少当然知道声音的主人是裴语嫣。

　　只是，陈青帝怎么也没有想到，裴语嫣并没有她想象中的那么丑，反之，她的长相却与她的声音成正比。

　　无论是身材，脸蛋，胸部，屁股，那都堪称完美啊。

　　这……这他妈的就是裴语嫣？

　　老子要知道，裴语嫣长的这么漂亮，谁他妈的没事会躲她啊？有这样的未婚妻，不知道羡慕死多少人呢。

　　“你想起来我了？”裴语嫣微微一笑，心情突然好了些。

　　虽然说，陈青帝的反应，与她裴语嫣想象中的愤怒，仇恨，根本就没有半毛钱的关系，但陈大少却认出来她的。

　　裴语嫣相信，是因为陈大少的震惊，使得他暂时忘记了愤怒和仇恨。

　　“你……你……你整容了？”陈青帝直接从坐位走了出来，来到了裴语嫣的身边，上下打量，惊呼道：“你在哪里整的容？这他妈的，技术也太好了吧？简直就是面目全非，全身都整了啊。”

　　整容？

　　对，就他妈的整容。

　　不然的话，裴语嫣怎么可能会这么漂亮，身材也如此的完美？

　　要是裴语嫣以前就这样，又是原本陈大少的未婚妻这一身份，怎么可能到现在还是处子之身？

　　早就被原本的陈大少给推倒了。

　　而且，还是名正言顺，想怎么推倒，想什么时候推就什么时候推的那种。

　　要知道，你丫的可是陈大少的未婚妻啊。人家陈大少把你拉上床，滚大床，那还不是天经地义啊？

　　这样的一个超级美女，如同仙女一般的存在，就以原本陈大少的秉性，怎么可能会强行删除，一切有关裴语嫣的记忆？

　　他妈的，太不科学了。

　　只怕，陈青帝在接受这具身体的时候，第一段涌出来的记忆，那就是有关裴语嫣的。

　　整容了，而且还是那种，全身都整的。

　　“整……整容？全身都整了？简直就是面目全非？”裴语嫣当场愣住了，陈大少的话，就犹如无声的巴掌一样，狠狠的打脸她的脸。

　　裴语嫣以为陈大少已经认出了她，谁知道，人家根本就没认出来，认出的是她声音，认为她依然只是一个超级丑女。

　　一句，整容整的面目全非，已经说明了一切。

　　她裴语嫣整容？

　　就算是再如何乱写的杂志八卦，也决计不会用这个来当卖点。谁也不会傻逼到，裴语嫣是整容的。

　　还丫的，整的面目全非。

　　且不说没人这么认为，就算有人这么认为，只要敢说出口，无论是多么强悍，实力多牛逼的杂志公司，非得被人给砸了不可。

　　你这简直就是亵渎裴语嫣，亵渎我们心中的仙女。

　　对，一般的超级美女是女神，而裴语嫣却是仙女，还是国际全能仙女。

　　“陈青帝，你真的认为我是整过容的？”裴语嫣忍不住说道，她的目光，一直停留在陈大少的眼睛上。

　　表情，动作，都可以骗人，但一个人的眼睛是心灵的窗口，不可能骗人。而且，裴语嫣也有足够的信心判断出，一个人是否是在骗她。

　　哪怕是那个人，掩饰的再如何完美。

　　“难道你没整容？”陈青帝皱了皱眉头，一脸不解的问道：“如果你没整容的话，怎么会变得这么漂亮？就算是女大十八变，也不带变得这么狠的，简直就是天翻地覆。这……这他妈的也太不科学了。”

　　至于整容没整容，这并不是她裴语嫣所关心的，她所关心的是，陈大少是否是真的忘记了她。

　　而从陈大少那夸张的反应，难以置信的眼神中，裴语嫣知道，陈青帝并没有撒谎。

　　陈青帝是真的忘记了她裴语嫣。

　　“你……你真的没有认出来我？一点印象都没有？”裴语嫣的心中，生出了一种巨大的挫败感。

　　她裴语嫣，是一个女人，还是超级大美女。

　　然而，陈大少这种超级纨绔，欺男霸女，坏事做绝，见到美女就走不动路的货，竟然会不记得她裴语嫣。

　　“你都整成这样了，我对你还能有什么印象啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，叹息一声说道：“裴语嫣，你以前是个超级丑女，你整容，我也能够理解。哪个女人不想让自己的变得漂亮一些？”

　　“你看上去的摸样，也就跟我差不多大，绝对不会超过二十岁，而声音却像是二十四五岁，成熟女人的声音。咳咳……那啥，虽然很好听。”陈青帝摇头，说道：“你这声音，跟你的长相，严重的不配。”

　　“你应该已经二十四五了吧？你整容整的漂亮一些也就罢了，干毛还把自己整的这么小？”陈青帝感到全身恶寒，叹息道：“好吧，就算你追求年轻，想整的小一些。那你也顺便把自己的声音也整一下，配合一下你的外形啊。”

　　“陈青帝……”就算裴语嫣的脾气，再如何的好，也承受不住，陈大少这一连串的中伤，诽谤。

　　这简直就是在冤枉人，还冤枉的这么狠毒。

　　她裴语嫣的声音，那可是天生的，跟她的年龄没有关系。也就是因为她那充满魅力，成熟女人的声音，让她无比的骄傲。

　　“你乱叫个屁？裴语嫣，我承认，你是我的未婚妻，可是……”陈大少忍不住向后退了一步，无比愤怒的说道：“可是，你丫的也不能如此欺骗我吧？这……这他妈的骗的也太狠了吧？”

　　“你丫的以后别他妈的来找老子，否则老子对你不客气。”说完，陈大少打了个激灵，没有做丝毫停留，果断的闪人了。

　　整容？

　　整的面目全非？

　　么的，如果陈大少还这么认为的话，他就是一个超级大傻逼。

　　就算是再如何牛逼的整容技术，也决计不可能让一个女人，完完全全的变成另外一个人吧？

　　裴语嫣和陈大少想象中的，差距实在是太大。所以，陈大少才会情不自禁的说出了，裴语嫣是整容的。

　　不过，很快陈青帝就发现了不妥，决计不是那么回事。但是，既然已经开了整容的头，陈大少当然要继续下去了。

　　现在，陈青帝可以肯定，裴语嫣绝对没有整容，原本就如此的漂亮。

　　不仅如此，陈青帝还意识到，原本的陈大少，强行删除了有关裴语嫣的记忆，决计不简单。

　　会让一个人，强行尘封某一个人，某一些记忆，可能性有很多。

　　之前，陈青帝想的是丑。

　　这也不能怪陈青帝不是？

　　就原本那货的秉性，如果不是因为未婚妻太丑，丑到了极致，他怎么可能会选择尘封有关裴语嫣的一切记忆？

　　但凡是了解原本那货秉性的人，第一个反应就会如此。

　　这样才正常。

　　以原本陈大少的秉性，玩了大量的美女，突然知道，自己有一个奇丑无比的未婚妻，不恶心到，不怕才怪。

　　除了被吓到了，不愿接受之外，还有一种可能，那就是仇恨。

　　怎么会对自己的未婚妻，如此的仇恨？

　　那这个仇恨，只能来自于伤，伤到了骨髓。裴语嫣这个未婚妻，定然是做了什么事情，让原本的陈大少对她恨到骨髓。

　　只是，让陈青帝感到疑惑的是，既然恨到了骨髓，为什么不报复，而是选择强行删除有关裴语嫣的一切记忆？

　　又为什么，在陈青帝的灵魂深处，对裴语嫣的声音如此的熟悉？只是听到，就瞬间感到无比的熟悉？

　　陈青帝很不解，非常的疑惑。

　　也许只有解开那段被尘封的记忆，陈青帝才能够得到他所想要的答案。

　　“对于这个，曾经伤害到那货……呃……伤害到我的裴语嫣，决计不能走的太近。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“谁知道她突然找上门，想要干什么？”

　　“在不知道一切的情况下，决计要小心防范才行。”陈青帝双眼眯成了一条细缝，眸子深处闪过一道浓烈的杀机，“敢惹我，杀！”

　　怜香惜玉？

　　陈青帝从来不干这种蠢事。

　　在陈青帝眼里，但凡是威胁到他的人，不管那个人是女神还是仙女，他都会选择无情的抹杀。

　　绝不留情。


第187章 轰动

　　看着陈青帝离开，裴语嫣就那么的愣在原地，目瞪口呆。她都不敢相信，这一切竟然是真的。

　　整容了？

　　骗了她？

　　是啊，我是骗了你，更是伤了你，但……我没有整容啊？你应该痛恨我，恨我入骨才对，可你你为什么会变成这样？

　　让我别再找你？以前你不是这样的啊？

　　裴语嫣，不敢相信这一切都是真的，就犹如做梦一样。她从来就没有想过，陈家陈大少会把她给忘记了。

　　以陈大少的秉性，会忘掉一个恨之入骨的人。

　　“陈青帝，我一定要知道，在你身上发生了什么，还有……”在裴语嫣的眸子深处，闪过一丝悲伤之色，“也许是因为某种原因，让你发生了巨大的变化，但是你不该啊……不该继续留在……哎！”

　　看到裴语嫣被陈大少骂了一顿，孟凝雪心中那叫一个爽。

　　你裴语嫣不是厉害吗？身材，脸蛋，肌肤，不是很完美吗？不是很仙女吗？但是，你的未婚夫根本就不鸟你。

　　我承认，我在气质上，根本就无法跟你比，甚至不如你十分之一，但是，你的未婚夫却想要上了我，而不认识你。

　　在这一点上，我就比你强。

　　么的，强，这他妈的真是强的一塌糊涂。

　　在这一刻，为了争相斗艳，孟凝雪竟然连，陈大少想要上她，都当成了一种骄傲，当成了一种战胜裴语嫣的资本。

　　女人，真他妈的是一种，无比奇怪的动物。

　　当然了，有一点孟凝雪也极为的震惊，裴语嫣竟然是陈青帝的未婚妻，这一点，是她所料未及的。

　　更重要的是，人家陈青帝根本就不记得你这个未婚妻，只是认为你是一个整容成的美女，仙女罢了。

　　这让孟凝雪终于找到了一些自信。

　　你的未婚夫不鸟你，把你给遗忘了，可我却就住在你未婚夫的别墅，还住在你未婚夫的房间隔壁。

　　孟凝雪，孟女神只顾着与裴语嫣争相斗艳去了，根本就没有去想，裴语嫣竟然有一个未婚夫。

　　这他妈的简直就是无比劲爆的消息啊。

　　国际全能巨星，各国公认，清纯脱俗的仙女，裴语嫣，竟然有一个未婚夫，还是陈家的陈大少。

　　别人不知道，陈青帝就是陈家的陈大少，但孟凝雪却清楚的知道啊。

　　提到陈家陈大少，谁丫的不知道，他是一个欺男霸女，坏事做绝，什么事情都能够干出来的货色？

　　作为陈青帝未婚妻，她裴语嫣还能是处女？

　　孟凝雪，根本就不信。

　　欺骗观众，欺骗粉丝，欺骗了各国啊。裴语嫣你的骗术，实在是太牛逼，太威武，太让人震惊了。

　　裴语嫣的名气，何其之大，世界级别的超级巨星。然而，愣是没有人知道，她已经有了未婚夫。

　　“轰！”

　　见到裴语嫣离开，整个班级的学生，全都炸开了锅，纷纷震惊，议论。

　　“这个陈青帝到底是什么人？林静柔和李若冰都被他拿下，这也就罢了，竟然连裴语嫣这个如仙女下凡的超级全能巨星，也是他的未婚妻？”

　　“天呐，这到底是怎么回事？”

　　“更该死的是，有了这么一个未婚妻，竟然还泡其他的女人，还丫的把自己的未婚妻给忘掉了。”

　　“这……这他妈的，还有没有点科学？”

　　“……”

　　一个班级知道了，很快，整个学校全都知道了。没办法，裴语嫣的名气，实在是太强悍了。

　　最多一个小时，整个华夏，甚至是世界各地，只要认识裴语嫣的，在电视上，媒体上，杂志上，见过裴语嫣的，全都会知道。

　　知道裴语嫣有一个未婚夫。

　　甚至，都不要用一个小时这么长的时间。

　　整个学校都轰动了。

　　各大媒体，杂志八卦，电视新闻，全都火热了起来，围绕的话题，只有裴语嫣和她的未婚夫。

　　陈青帝这个名字，终于进入了所有人的视野之中。

　　一切，都是因为裴语嫣。

　　各种杂事八卦，如同雪花一样，漫天飞舞，街头巷尾，全都轰动了起来。

　　走在街上，陈青帝看着一份杂志，果断的凌乱了。

　　只见，在裴语嫣的身边，有一个灰色的人影，在人影的上面打着一个大大，血红醒目的问号。

　　在问号的一旁，还写着一排小字：国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫陈青帝，到底是什么人？

　　而且，还有一个天价悬赏，谁能够搞到陈青帝的照片，悬赏一万块。

　　倘若是能够拍到，裴语嫣和陈青帝在一起的照片，悬赏一百万。

　　亲密照片，一千万。

　　……

　　各种不同的条件，价格也是不一样的。

　　后悔，陈青帝班上的那些学生，都无比的后悔，后悔没有拍下陈大少和裴语嫣在一起的照片。

　　不然的话，就可以大赚一笔了。

　　这么一个天赐良机，发财的机会，竟然被她们硬生生的给错过了。

　　多少名牌包包，化妆品，护肤品就这么失之交臂了。

　　真是，可惜了。

　　还有的杂志八卦，都用着同一个标题：是谁，遗忘了他的未婚妻，国际全能巨星，裴语嫣。

　　么的，竟然给忘了？

　　这么一个未婚妻，简直如仙女下凡一般的未婚妻，竟然有人给遗忘了？

　　太他妈的劲爆了。

　　更重要的是，裴语嫣并没有出来辟谣，这……这难道就是默认了吗？这一切全都是真的吗？

　　如仙女下凡的裴语嫣，竟然有一个，已经把她忘记了的未婚妻？

　　炒作？

　　从来就没有人认为裴语嫣会炒作，也不认为裴语嫣需要炒作，完全就没有那个必要。

　　要知道，裴语嫣可是从来都没有过，任何花边新闻的。然而，却突然冒出了一个未婚夫，太丫的不可思议了。

　　裴语嫣的未婚夫，就这么出现了。

　　“哇靠……没想到我这个未婚妻，裴语嫣竟然是国际全能巨星，可……可我怎么不知道？”陈青帝当然知道，国际全能巨星的概念。不过，他愣是没有听说过，在此之前也没有见过。

　　很快，陈大少也就释然了，心中摇头暗道：“也是，我哪里有那个功夫看电视，看杂志八卦啊。”

　　你再如何的出名，再如何的牛逼。人家陈青帝根本就没有关注过，又怎么会知道你的存在？

　　以前有关裴语嫣的记忆，也全都被原本的陈大少强行删除了。

　　不知道，也实属正常。

　　“早知道这个裴语嫣是一个公众大名人，哥哥我就……么的，都发生了，还想这么多干毛？”陈青帝耸了耸肩，眉头一挑回到了车上，离开了。

　　闹去吧，管老子毛事？

　　陈大少一概不管。

　　别墅中，陈大少将四周仔细的查看了一边，并没有发现什么异常之后，爬到了床上，掏出了蕴含灵气的原玉，开始修炼。

　　外面闹的再如何厉害，他陈大少都不会去关心，提升自己的修为，提升自己的实力，那才是最为重要的。

　　当然，这一次陈青帝修炼，还特意的掩饰住了灵气波动，就是以防被别人发现。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的清响，被吸光了灵气的原玉上，出现了密密麻麻的裂痕，最后，全都变成了粉末。

　　八个小时就这么过去，陈大少得到的五十多块原玉，如今也只剩下四十块了。其他的，全都被吸收一空。

　　陈青帝的修为，也提升了不少，达到了练气六层的中期阶段。

　　“将这些原玉全部吸收之后，应该能够提升到练气七层吧。”陈青帝大手一挥，将所有原玉，全都收进了乾坤鼎之中。

　　因为，陈大少已经感应到，陈香香和孟凝雪回来了。

　　“孟凝雪，你又来干什么？难道已经考虑好了？”陈青帝走了出来，将孟凝雪拦住，毫不客气的说道：“没考虑好，你就该去哪，去哪。”

　　“大哥，你这是干什么啊？让孟老师考虑什么？”一旁的陈香香一脸的不解，不过也没有继续追问，只是将陈大少拉到了一边。

　　“那个……大哥，难道你真的忘记了裴语嫣？”陈青帝和裴语嫣搞出来的轰动，陈香香当然知道了。

　　“难道我就该记住裴语嫣吗？她丫的竟然将全身都整了一个遍，来骗哥哥我。”陈大少忍不住打了个激灵，说道：“这样的女人，不要也罢。”

　　“大哥，看来你是真的不记得裴语嫣了。”陈香香摇了摇头，说道：“其实……其实裴语嫣并没有整容，也不是你所说的超级丑女。”

　　“怎么可能？如果她不是超级丑女的话，哥哥我怎么会忘记她？像她那样的女人，你以为哥哥我会忘记？”陈青帝扬了扬眉头，说道：“不过，现在一想到，她是整容整成这样的，我就不寒而栗。”

　　陈青帝当然知道，裴语嫣并没有整容了，不过，他能够承认吗？这一旁，还有一个孟凝雪竖着耳朵听呢。

　　“大哥，是真的。”陈香香很是担忧的说道：“大哥，你怎么会连裴语嫣也给忘记了呢？这……这怎么可能啊？”

　　“真的没整容？”陈青帝眉头一挑，一脸孤疑的看着陈香香，说道：“小妹，你应该知道些什么吧？快告诉我，我怎么不记得有裴语嫣这个一个未婚妻啊？”

　　陈大少想知道，事情的经过，不过，却始终想不起来。陈青帝都忍不住有些怀疑，他是否接收了，被尘封起来，有关裴语嫣一切的记忆。

　　如果没有接收，也就注定无法想起来了。如果别人再不告诉他，他陈大少也就别想知道，到底是怎么回事了。

　　仇恨一个人，竟然没有报复，而选择将那段记忆，将这个人的一切，全都尘封起来，埋藏起来。

　　这……这太不合理，太不科学了。

　　报复啊，使劲的报复啊，刻骨铭心啊，怎么可能会忘记？

　　陈青帝相信，其中肯定有什么猫腻。

　　暂时是想不起来了，陈青帝就打算从陈香香的口中，得知到一切。就连一旁的孟凝雪，也很想知道。

　　到底是什么原因，会让陈大少忘掉他那，如仙女下凡，国际全能巨星的未婚妻，裴语嫣。


第188章 霸王硬上弓

　　陈家陈大少是什么人？

　　欺男霸女，沾花惹草，坏事做绝，嚣张跋扈，整个城市的第一超级大纨绔。玩过的女人，至少也有一个加强连了。

　　这样的一个人，怎么可能会忘记一个，如仙女般的未婚妻？

　　其中要是没有发生什么，就算是打死孟凝雪，孟老师，孟女神都不会相信。

　　而孟凝雪则是想要知道，这其中到底发生了什么，从而来分析。还有就是，有关裴语嫣的一切，很有必要告诉她的师父。

　　神秘的师父。

　　连她孟凝雪都分辨不出，到底多大，却强悍到令人发指的师父。

　　“这个……”陈香香的脸上，露出了为难之色，说道：“大哥，既然你已经忘记了，那就忘记了吧。”

　　“有关裴语嫣的事情，忘记了，对你来说，并不是什么坏事。”陈香香深吸一口气，说道：“大哥，你不要问了，我困了，先回房了。”

　　“小妹……你……算了。”见到陈香香不愿意说，陈青帝虽然很想知道，却也不好继续追问下去。

　　陈大少也知道，绝对不是什么好事。

　　“孟老师，看来你对我与裴语嫣的过往，貌似很关心啊。”陈青帝眉头一挑，目光落在了孟凝雪的身上。

　　“那个……陈青帝，你也知道我是你的老师。”孟凝雪微微一笑，说道：“老师关心学生，那也是应该的，不是吗？”

　　“少跟我说那些有的没的，老子不爱听。”陈青帝的目光，落在了孟凝雪的双峰之上，吞了吞口水，说道：“我只说最后一次，你到底考虑好了没有？”

　　“如果没有，现在立即，马上给老子滚蛋。”陈青帝双眼眯成了一条直线，冷声说道：“虽然说，老子改变了一些，但是，忍耐力也是有限的。”

　　“你干嘛这么凶？”孟凝雪一脸委屈，却很是好奇的问道：“裴语嫣可是你的未婚妻，你对她就没有什么想法？”

　　“我承认，我与之裴语嫣相比，自愧不如。至少，在气质上我不如她。”孟凝雪皱了皱眉头，很不解的说道：“她是你的未婚妻，却被你忘记了。虽然不知道发生了什么事情，但是，你现在已经知道了，裴语嫣是你的未婚妻，你就没想过……”

　　“老子想什么，管你屁事？我看你就是欠干。”陈青帝吞了吞口水，嘿嘿一笑，说道：“老子就喜欢，你这种气质。”

　　“再给你最后一次机会，要么滚蛋，要么洗干净被老子上。”陈青帝嘴上这么说，心中却忍不住暗道：“裴语嫣，你竟然跟到了这里，而且还是一个高手，真是看不出来啊。”

　　裴语嫣的到来，外面的军人，其中包括李尤在内，以及后来被陈振华派来，暗中保护陈青帝的六名血刃成员在内，愣是没有一个发现的。

　　在一开始，陈青帝也没有发现，只是在陈大少威吓孟凝雪的时候，察觉到了一丝细微到几乎可以忽略不计的波动。

　　如果不是因为裴语嫣，因为某种原因，露出了些许破绽，以陈大少练气六层中期阶段的修为，也别想发现。

　　从而可见，裴语嫣是一个超级高手，至少，在隐匿方面，还是非常牛逼哄哄的。

　　能瞒过陈大少的神识，能是庸手吗？

　　短暂的判断和分析之后，陈大少知道，裴语嫣之所以露出了破绽，就是因为他在威吓孟凝雪。

　　要上孟凝雪。

　　这一点，让陈青帝感到非常的奇怪。

　　原本的陈大少因为仇恨到了一种境界，再加上某种原因，使得他强行删除了有关裴语嫣的一切记忆。

　　这无疑说明了，裴语嫣做了什么事情，彻底的伤透了陈大少。

　　但是，为毛裴语嫣会因为，他陈大少想要与孟凝雪滚大床，而有一丝情绪波动？让她露出了破绽？

　　更可怕的是，这一丝破绽刚出现，裴语嫣就立即察觉，随之，就在陈青帝的神识之中，消失不见了。

　　这反应，这隐匿手段。

　　全都说明了，裴语嫣不只是国际超级全能巨星这么简单，还是一个，实力非常强悍的超级高手。

　　人家裴语嫣是一个超级高手，相貌又犹如仙女下凡，能够看上原本的陈大少才是一件怪事。

　　难道，原本的陈大少是被甩了？

　　退婚？

　　猛然间，一个词汇，涌向了陈青帝的心头。

　　军界三大巨头之首的陈家，陈老爷子的逆鳞，嚣张跋扈的陈大少，被别人给退婚了？

　　这人可是丢的大发了，仇恨也就油然而生了。

　　不过，也不太可能啊！

　　陈家陈大少被退婚，这等大事，外界的人怎么会不知道？又为什么都在猜测陈青帝到底是什么人才？

　　秘密退婚？没有张扬？

　　除了陈家和裴语嫣的家族之外，没有其他任何人知道？

　　也许吧……

　　“可不可以，再给我点时间考虑一下？”孟凝雪接近陈青帝，可不是来献身的，只是要套出陈大少的秘密。

　　她师父，可是让她查出，陈大少身上的陌生力量来源的。

　　直到现在，孟凝雪都没有察觉到，陈青帝的身上，有什么陌生的力量。至于，她为什么知道，陈青帝的房间所在。

　　其实很简单，不是她孟凝雪察觉到的，而是自己调查出来的。

　　连陈大少的电话，住址，身份，孟凝雪都知道，想要查出来陈青帝住在哪个房间还不容易吗？

　　“滚！”陈青帝毫不留情的冷声喝道。

　　“我不走。”孟凝雪一脸委屈的说道：“我现在根本就没有地方住，你让我走了，我到哪里住？我只是一个弱小的女子，你就不怕我遇到坏人？”

　　“管我鸟事？”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“孟老师，你既然不愿意离开，那就别怪我了。”

　　说着，陈青帝一把将孟凝雪抱了起来，就向二楼走去。

　　“又出现了一丝情绪波动。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“而且，这个裴语嫣还真是够小心的，不管有没有人发现，立即换了位置。”

　　之前，裴语嫣的情绪波动了一下，露出了破绽，被陈大少发现了。然而，裴语嫣就立即换了一个位置。

　　不可否认，裴语嫣很谨慎。

　　“啊……”

　　孟凝雪发出一声惊呼，怎么也没有想到，陈大少突然会来强的。不过，一想到陈大少的过往，顿时也就释然了。

　　同时，也开始害怕起来。

　　反抗？

　　如果反抗的话，我岂不就暴露了？

　　不反抗？

　　那我……那我岂不就任由陈青帝夺走我的身子吗？这……这怎么可以？我不愿意啊。

　　在这一刻，孟女神，孟老师不知道该如何是好了。

　　反抗，就会立即暴露，以后别想再继续住在别墅，接近陈大少。不反抗，孟凝雪又不愿牺牲自己的身子。

　　流血？

　　难道今晚，真的要流血了吗？

　　“陈青帝，我是你的老师，你是我的学生，你不能这样。”被陈青帝抱上楼的孟凝雪，连连说道：“你先放过我，再……再给我几天时间考虑行吗？”

　　“老师怎么了？我还从来没有玩过。”陈青帝舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“学生和老师？貌似很不错。”

　　“那个……陈青帝，不是老师不愿意，实在是因为……”孟凝雪一咬牙，说道：“是因为，我那个来了，今天不方便，是真不方便。”

　　“你的身体很健康，距离你大姨妈的到来，还有十天的时间。”陈青帝眉头一挑，瞬间拆穿了孟凝雪的谎言，就连具体的时间都说出来了。

　　“你……你怎么知道？”孟凝雪凌乱了，像这种私密的问题，陈大少一个大男人怎么知道？

　　“我是中医！”陈青帝轻哼一声，说道：“每次在你的大姨妈来的时候，小肚子会阵痛。等你跟我滚完大床之后，我就给你开一个药方，以后绝对不会再痛。”

　　“砰！”

　　伴随着踹门的声音响起，孟凝雪的房间果断的被陈大少踹开了。

　　“噗！”

　　孟老师，直接被陈青帝丢在了床上，房门还没有来得及关上，陈大少就开始脱衣服。

　　貌似很急切。

　　“陈青帝，你……你放过我一次行吗？”被丢在床上的孟凝雪，见到陈大少竟然开始脱衣服，她果断的怕了。

　　孟凝雪知道，陈大少是要来真的。

　　“刚才老子给你机会，让你滚蛋，你却不听，现在……晚了。”陈青帝脱掉上衣丢在了一旁，随手将门关上，快速的向孟凝雪扑了过去。

　　“孟老师，你这双峰，真是有弹性，够劲。”陈青帝嘿嘿直笑，双手狠狠的在孟凝雪的双峰上，摸了一把。

　　“撕……”

　　陈青帝一用力，直接将孟凝雪的上衣，撕烂。黑色的胸罩，裹着两团坚挺的高峰，出现在陈大少的视线之中。

　　“陈……陈青帝，不……不要。”孟凝雪的脸色瞬间变得苍白无比，挪动自己的屁股，向后退。

　　“女人说不要，那就是要了。”陈青帝舔了舔嘴唇，目光落在了孟女神，极具弹性的臀部，“孟老师，你的屁股真是够翘的，看着我真是心动。”

　　“撕……”

　　孟凝雪的黑色短裙，直接被陈大少暴力的撕掉。此时的孟女神，果断的变成了三点式女神。

　　“啧啧……孟老师，剩下的，是让我来脱，还是你自己来？”陈青帝上下打量着孟凝雪，双目放光。

　　不可否认，孟凝雪的身体，实在是太诱人了。

　　虽然说，还有胸罩和小内内护着两个关键的部位。

　　但绝大多数的肌肤，都已经露了出来，洁白如玉，纤细修长的美腿，性感而具有弹性的臀部。

　　无一例外，全都对男人充满了致命的诱惑。

　　陈大少，也终究只是一个男人。

　　如果孟凝雪不反抗，陈青帝不介意，将孟老师，孟女神推倒。

　　“难道我真的……真的把身子……而不反抗？”孟凝雪心头一横，“不行，绝对不能让陈青帝得逞，绝对不能。”

　　“看来孟老师，喜欢霸王硬上弓啊。”陈青帝搓了搓手，嘿嘿一笑，说道：“那我就辛苦点。”

　　“砰！”

　　陈青帝刚趴到孟凝雪的身上，房门直接被暴力的踹开了。

　　无比愤怒的裴语嫣，出现在门外。


第189章 你不配，也没有资格

　　卧室的床上，光着上身，穿着大裤头的陈大少，趴在衣服已经被撕烂，变成三点式的孟凝雪身上。

　　陈青帝的左手，放在还戴着胸罩的孟老师的左峰上；右手则是放在孟女神的右胯上，大拇指已经插进了小内内之中，欲要强行脱掉孟凝雪的小内内。

　　在这关键的时刻，就在孟老师准备反抗的时候，卧室的门，竟然被人暴力而愤怒的踹开了。

　　孟女神，松了口气。

　　陈大少却皱紧了眉头，回头看向门外。

　　“陈青帝……”看着陈大少此时的摸样，以及与孟老师的状况，这场景，让裴语嫣感到莫名的愤怒。

　　愤怒？

　　是的，裴语嫣的确很愤怒，很生气。她感觉自己的小心肝，就好像被针扎了一下，感到非常的痛。

　　莫名其妙的愤怒，莫名其妙的痛。

　　裴语嫣从来就没有想过，在得知，甚至是遇见陈大少玩女人的时候，她会在意，会痛。她还巴不得，陈大少无视她呢。

　　不过，裴语嫣此时是真的痛心了，她也不知道为什么会突然心痛。

　　难道是因为，陈青帝已经发生了巨大的改变？不再是原本的那个陈大少？还是因为他彻底的无视我？跟本就没有把我放在眼里？

　　倘若他还像以前那样，我怎么会痛？

　　我现在竟然还有一丝嫉妒？

　　这是为什么？

　　裴语嫣很不明白，很不了解。

　　“叫个屁？老子还没问你，你他妈的，闯进来干毛？谁给你的权利？你知不知道，你打扰了老子的好事？”陈青帝的脸色，瞬间阴沉了下来，冷声喝道：“老子不是警告过你，别他妈的来找老子吗？”

　　“裴语嫣，你虽然是国际全能巨星，人也如仙女下凡。可是，陈大少不喜欢你啊。”本来还想着要反抗的孟凝雪，不仅不反抗了，反而主动的拦住了陈青帝的脖子。

　　你裴语嫣不是很拽吗？气质不是比我好吗？那又怎么样？你的未婚夫不鸟你，而是想要上我，跟我滚大床。

　　不是你。

　　在这一点上，我就比你强。

　　孟老师心中顿时感到非常的骄傲，战胜裴语嫣，简直就是巨大的骄傲。

　　“孟凝雪，你给我闭嘴。”裴语嫣很是生气，愤怒，死死的盯着陈青帝，说道：“陈青帝，我是你的未婚妻。不管你记得不记得我，我都是你的未婚妻。”

　　“你说你是陈大少的未婚妻，你就是了？人家陈大少根本就不记得你。”孟老师在陈青帝的脸上，狠狠的亲了一口，挑衅的看着裴语嫣，说道：“陈大少，喜欢的是我，裴语嫣你还是省省吧。”

　　“你是我的未婚妻？好，虽然我不记得，但是……”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“未婚妻的责任，你应该知道吧？”

　　说着，陈青帝狠狠的在孟女神的胸部，捏了一把。在孟凝雪那妖娆的娇嗯声中，站了起来。

　　“孟老师，明天我再继续。”陈青帝走到裴语嫣的身边，一把将裴语嫣搂在怀里，“你不是我的未婚妻吗？那跟我进房间。”

　　“你……你要干什么？”裴语嫣身子一颤，脸色也为之一变，眸子之中，闪过一丝厌恶。

　　死性不改！

　　“干什么？”陈青帝眉头一挑，舔了舔嘴村，对着裴语嫣的身体，吸了一口气，说道：“你是我的未婚妻，这大半夜的，让你进我的房间，能干什么？当然是干你了。”

　　“啧啧……不错，这体香我喜欢。”陈青帝砸了咂嘴巴，嘿嘿一笑，说道：“女神也好，仙女也罢，对老子来说，都是用来推的。”

　　“你放开我。”裴语嫣从陈青帝的怀里，挣脱了出来，冷声说道：“就算我是你未婚妻，你也要尊重我。”

　　“尊重？你他妈的，跟老子谈什么尊重？你丫的都不尊重老子，凭什么让老子尊重你？”陈青帝阴沉着脸，说道：“老子准备爽呢，你却打断老子的好事。老子让你别来找我，你却大半夜的来了。让老子怎么尊重你？”

　　裴语嫣眸子深处闪过的一丝厌恶，隐藏的虽然深，但，陈青帝是什么人？岂会发现不了？

　　尊重？

　　那是等同的。

　　你不尊重别人，还他妈的想让别人尊重你？做梦的吧你。

　　“要么，留下来跟老子滚大床，要么，立即给老子滚蛋。”陈青帝双眼眯成了一条直线，冷声说道：“别他妈的，妨碍老子的好事。”

　　“你……”裴语嫣咬牙切齿，真恨不得转身就走。不过，她却发现自己的脚底下像是生了根一样，一下也动不了。

　　为什么？

　　为什么我会在意他？他玩女人，管我什么是？我为什么会愤怒？我又为什么要阻止？

　　因为是他忘了我？让我心中感到很不甘？因为他没有仇恨我，让我很意外？超出了我的意料？

　　“裴语嫣……”正在这时，陈香香走了过来，脸上充满了愤怒之色，冷声说道：“你走，我们陈家不欢迎你。我们陈家庙小，也容不下你这尊大佛，请你现在，立即，马上离开。”

　　温柔善良的陈香香也愤怒了。

　　这一点，让陈青帝很吃惊，再加上陈香香所说的话，这让陈大少忍不住暗想：难道真的是因为，被退婚了？

　　哇靠……不会这么狗血吧？

　　不过，如果不是这样，为毛陈香香会说，陈家的庙小，容不下裴语嫣这尊大佛呢？

　　陈家的庙还小？

　　那还有大庙吗？

　　这个裴语嫣，到底是什么人？裴家又是一个怎么样的势力？

　　陈青帝的心中充满了浓浓的疑惑。

　　这也让陈青帝，更加迫切的想要知道：被原本的陈大少，所强行删除的记忆中，到底发生了什么。

　　什么事情，能够让一个纨绔不堪，嚣张跋扈，欺男霸女，坏事做绝的陈大少，强行删除了自己的记忆？

　　用如此极端的方法，忘掉一切有关裴语嫣的过往？

　　么的，为毛就想不起来呢？

　　“还有，以后不要以我大哥未婚妻的身份自居。”陈香香咬牙启齿的低吼道：“你……不配，也没有那个资格。”

　　“香香……我……”裴语嫣不知道该说些什么，只是深深看了陈青帝和穿着三点式，坐在床上的孟凝雪一眼，转身离开。

　　“啊……孟老师，你……”陈香香这时才发现，衣服已经被撕烂的只剩下胸罩和小内内的孟凝雪，忍不住发出了一声惊呼。

　　“大哥，你……你这是干什么？孟老师可是你的老师啊。”陈香香一脸怨念的看着陈青帝，说道：“大哥，赶紧回房去，你不许强迫孟老师。”

　　“呃……那个，小妹，不是我强迫孟老师，而是孟老师喜欢我霸王硬上弓。”陈青帝一脸冤枉的说道：“不信，你问问孟老师。”

　　“我……”孟凝雪脸色又是一变，要是继续下去，她还不反抗的话，定然会被陈大少夺走自己的身体。

　　孟女神，不愿意啊。

　　“你个屁？”陈青帝恶狠狠的冷声喝道：“你他妈的要是不情愿的话，就立即给老子滚蛋。”

　　“大哥，你干嘛要威胁孟老师啊。”陈香香一把拉着陈大少的手臂，说道：“大哥，这可就是你的不对了，赶紧回房。”

　　陈香香当然能够看出来，孟老师很不情愿了。什么喜欢霸王硬上弓？人家不愿意，你来强的，不就是霸王硬上弓啊。

　　“咳咳……那个啥，我先去把衣服拿出来总行吧？”陈青帝的衣服，那可是空调防弹衣，可不能落在孟凝雪的手里。

　　孟凝雪这个人，实在是不简单，陈大少现在还没有摸透呢，不能冒险。

　　陈青帝玩霸王硬上弓，目的有两个。

　　其一，就是要引出裴语嫣，然后想法将裴语嫣这个高深莫测，至少在隐匿方面，极为牛逼的女人赶走。

　　不然的话，陈大少没有任何的安全感。

　　现在裴语嫣的离开了别墅，陈青帝相信，她是真的离开了，决计不会继续潜伏在别墅的外面。

　　第二个目的，就是想要逼着孟老师反抗，将她也赶出这栋别墅。

　　反抗了。

　　暴露了实力，那就滚蛋吧。

　　不反抗？

　　那好。

　　陈大少不介意让孟女神，在今晚就流血。

　　在孟凝雪这个女神级别的美女身上，告别他陈青帝来到这个地球的处男之身，也不算是什么遗憾。

　　虽然，没有任何的感情存在。

　　拿好了衣服，陈青帝回到了自己的房间，管好门之后，皱起了眉头。他感觉，那段被强行删除，有关裴语嫣一切的记忆，更加的不简单。

　　现在变得扑朔迷离起来。

　　陈香香的话，值得陈青帝需要思考的，实在是太多了。

　　“肯定是裴语嫣，做了什么对不起那货……呃，对不起我的事情。让我很伤心，很仇恨，最后极端的删除了有关她的一切记忆。”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“退婚？不太像啊。”

　　“以后不要以我大哥未婚妻的身份自居。你……不配，也没有那个资格。”回想着陈香香的话，陈青帝皱起了眉头，“为什么是说不配？没有那个资格？”

　　“真……这他妈的，够让人蛋疼的。”陈青帝揉了揉眉头，实在是想不通，这到底是怎么回事。

　　偏偏，没有任何的记忆。

　　仇恨？

　　为毛还要强行删除自己的仇恨记忆？

　　不符合原本的陈大少的性格啊。

　　有仇必报，什么都能吃，绝不吃亏。嚣张跋扈，蛮横霸道，这才是原本的陈大少，真实写照啊。

　　“恩？”陈青帝猛然皱了眉头，赫然发现，孟凝雪悄悄的离开了，“半夜离开，到底要搞什么？”

　　“哼，终于忍不住，露出马脚了吧？”陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒。快速穿上衣服，身子一动，悄然的离开了别墅。

　　对于孟老师的监视，陈大少从来都不敢大意。

　　也正是因为如此，在孟女神离开的时候，就被陈青帝所发现。

　　“我倒要看看，你特意接近我，到底有什么目的。”陈青帝望着前方，急速飞奔，性感，丰满，妖娆的孟凝雪，冷笑不已。


第190章 给老子留下

　　在之前，孟凝雪差点被陈大少干了。现在大半夜的，却孤身一人，悄然离开别墅。其中要是没有什么猫腻，那才叫怪事。

　　“我跟在后面，她却没有发现我。”陈青帝眉头一挑，快速跟踪孟凝雪，心中暗道：“看来，她的实力，并没有我所想象中的那么强悍。”

　　陈青帝身子一跃，看着孟凝雪冲过这附近，唯一一条公路，暗道：“以孟凝雪的方向，继续下去，也就会越来越偏僻。”

　　孟凝雪的目的地很明确，以最快的速度，向最为偏僻的地方赶去。

　　“嗡……”

　　就在陈青帝刚到路边，一辆红色的法拉利599，敞篷跑车，如同咆哮的狮子一样，快速的冲了过来。

　　“丝……”

　　伴随着轮胎与地面摩擦的声音，这辆红色的法拉利敞篷跑车，完成了一个完美的漂移，停在陈青帝的面前。

　　一只修长的美腿，从法拉利敞篷跑车上伸了出来，十几公分高的白色高跟鞋，与地面接触到一起。

　　身材堪称完美，气质清纯脱俗，如同仙女下凡，童颜巨乳的裴语嫣，走下了车。

　　“陈青帝，你怎么在这里？”裴语嫣一脸疑惑的看着，被法拉利敞篷跑车堵在路边的陈青帝。

　　“管你鸟事？老子就算是大半夜出来晒太阳，你管的着吗？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“赶紧滚蛋，老子不想见到你。”

　　丫的，陈青帝可是在跟踪孟凝雪呢，在途中，裴语嫣却突然杀了出来，挡住了陈大少的路。

　　“你……这路又不是你家的，我想在这里，你管得着吗？”裴语嫣愤怒无比，咬牙切齿的说道。

　　“妈的，你不走，老子走，别他妈的跟着老子。”陈青帝绕过车头，冷声喝道：“明天老子就把这条路给买了，你要是敢走这条路，老子拆了你车轮，强奸你丫的。”

　　陈青帝现在哪里有时间，浪费在裴语嫣的身上。追踪孟凝雪，搞清楚孟老师搞什么，才是陈大少最重要的事情。

　　就算裴语嫣现在脱光了衣服，双腿劈开，等着他陈青帝去上，陈青帝都没有那个功夫和时间。

　　“他妈的，这个孟凝雪跑的也太快了吧？”陈青帝走过公路，却发现被裴语嫣这么一个耽搁，跟丢了。

　　孟老师已经不在陈青帝的神识范围之内了。

　　“嗡……”

　　“丝……”

　　正在这时，引擎的咆哮声响起，一个完美的漂移，红色的法拉利敞篷跑车，掉头继续向前行驶而去。

　　“陈青帝，我恨你……”离开的红色敞篷跑车中，传出了裴语嫣的怨恨声音。最后声与车，快速的消失。

　　“妈的，有病。”陈青帝翻了个白眼，心中骂道：“你丫的让老子跟踪丢了，老子还没找你麻烦，竟然还恨我，草……”

　　要不是陈青帝知道，裴语嫣不久前从他的别墅中离开。再算算时间，之前的速度不算太快的话，也差不多就来到了这里。

　　陈大少都忍不住怀疑，裴语嫣是不是故意的，故意在这里拦住他，拖延他的时间。

　　“奶奶的，这么好的机会，竟然被裴语嫣这个女人给搅和了。”陈青帝又寻找了好久，愣是没有发现孟女神的踪迹。

　　“算了，回去堵她丫的。”陈青帝摇了摇头，心中忍不住暗道：“这次虽然跟丢了，但以后照样有的是机会。老子就不信，裴语嫣每次都能够这么巧的出现。”

　　人，既然已经跟丢了，再加上以孟凝雪的实力。还想要找到孟女神，就算是陈大少也很难做到。

　　“只要把孟凝雪留在别墅，以后有的是机会。”想到这，陈青帝身子一动，快速离开，向别墅赶去。

　　在一开始，陈青帝一心想要将孟凝雪赶出别墅，不过，他现在却改变了想法。

　　她孟凝雪能够监视他陈大少，他陈青帝照样也能够监视她孟女神。

　　只要孟老师再有什么动静，陈青帝就有机会，查到内幕。知道，孟女神故意接近他的目的。

　　……

　　距离陈青帝折回之地，五十里外的一个高档公墓中，被陈大少跟丢了的孟凝雪，赫然在其中。

　　“不知师父，深夜叫凝雪过来，有什么吩咐。”孟凝雪心中很不解，她清楚的知道，这个时候出来，实在是太危险。

　　现在的陈青帝，不再是原本的那个废物陈大少了，已经发生了巨大的变化。这个时候出来，难免不会被发现。

　　不过，对于她师父的命令，孟凝雪从来都不敢违背。

　　无论是身处何地，一旦接到命令短讯，孟凝雪都必须以最快的速度，在最短的时间内赶到。

　　这是命令。

　　孟凝雪不敢不从。

　　就算是冒着被发现的危险，接到了命令短讯的孟女神也必须赶来。

　　“回去收拾一下，今晚就离开陈青帝的别墅。”身材丰满，性感的神秘黑衣师父，声音飘渺，冷声说道：“陈青帝已经对你产生了怀疑，继续留下不会查到什么。”

　　“是，师父。”孟凝雪也不想继续待下去。

　　继续留在别墅，要么，就会被陈大少强行夺走她的身子；要么，孟女神坚决反抗，到时候依然会被赶出别墅。

　　这时候离开，猛老师还是非常乐意的。

　　就算今晚，她的师父不找她，孟凝雪也会主动联系她的师父，离开陈青帝的别墅。

　　在陈大少的别墅，随时都有失身的危险。

　　正如昨晚住进别墅，陈大少所说的：住进本少爷别墅的女人，就要有被本少爷干的准备和觉悟。

　　她孟凝雪可没有这个准备，没有这个觉悟。

　　“师父，有关裴语嫣的事情，凝雪需要向师父汇报。”孟凝雪深吸一口气，低着头，恭敬的说道：“裴语嫣是国际全能巨星，是陈青帝的未婚妻。不过，裴语嫣这个未婚妻，却已经被陈青帝给忘记了。”

　　“这其中，定然发生了什么……”没等孟凝雪说完，就被神秘师父冷声打断了。

　　“裴语嫣的事情，我已经知道。你不用多说，也不用过问，我自己会去调查。”神秘师父，摆了摆手，冷声说道：“去吧。”

　　“是，师父。”孟凝雪身子一动，快速了离开了公墓。

　　离开了公墓的孟老师，心中却感到非常疑惑和不解：“师父今天好像很生气，难道是有人不知死活，得罪了她？”

　　“算了，这些都不是我所需要关心的。”孟凝雪摇了摇头，快速向别墅赶去，她今晚就要离开别墅。

　　想想继续留下的后果，孟女神就忍不住哆嗦。不过，在她的内心深处，竟然还有一丝莫名其妙的期待。

　　也不知道是期待什么。

　　而这一丝莫名其妙的期待，使得孟老师感到惊悚万分。不敢多想，更加不愿继续留在别墅了。

　　“你回来了。”孟凝雪卧室的床上，陈青帝坐在上面，灯也没开，淡淡的说道：“大半夜，你跑哪去了？”

　　“你……你怎么会在我的房间？”孟凝雪心头一颤，快速伸手打开灯。看着陈大少正在望着她，这让她心虚不已。

　　“我不在你房间，又怎么知道你半夜离开？”陈青帝缓缓的站了起来，冷声说道：“不要告诉我，你是出去看星星的。”

　　“我……我是去找地方住。现在地方找到了，所以我是回来收拾一下，离开的。”孟凝雪快速走到她的行李箱前，开始收拾衣服。

　　就连那被陈大少撕烂的衣服，也被孟老师丢进了皮箱里。

　　“孟老师，你把老子的这里当成什么了？想来就来，想走就走？”陈青帝的脸色，瞬间变成阴沉起来。

　　么的，老子好不容易发现了猫腻，知道外面还有你的同伙。老子还没有揪出来，没有搞清楚你的目的。

　　你就想这么走了？

　　可能吗？

　　“你不是说，我没有考虑好，就让我离开吗？我现在还没考虑好，所以我马上就离开。”孟凝雪抓起皮箱，转身就要走。

　　不过，却被陈大少给拦住了。

　　“现在想走？晚了！”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“如果你真的想走也行，现在就跟老子滚一次大床，老子就让你离开。”

　　“如果不愿意，就他妈的，老老实实的住在这里。”陈青帝面目狰狞，嚣张无比的说道：“不要妄想着逃走，以我陈家的势力，你逃到哪里，本少爷都能够找到。”

　　“孟老师，你的身体，本少爷要定了。”陈青帝舔了舔嘴唇，说道：“血，你也注定要流，只是时间上的问题。”

　　“当然，等你被老子破了处，走与留，本少爷不会再限制。”陈青帝摸了摸孟凝雪的玉脸，一脸的享受之色，“这肌肤，真是……老子喜欢。”

　　说完，陈青帝离开了孟凝雪的房间，向自己的卧室走去。

　　孟女神顿时不知道该如何是好，逃走？

　　她清楚的知道，以陈大少的手段，就算是她孟凝雪躲到天涯海角，也会被陈大少给抓出来。

　　可是，不离开，又违抗了自己师父的命令。

　　“我到底该怎么办？”孟凝雪将皮箱放下，快速掏出了手机，编写了一条短信，却没有立即发出去，只是看着手机屏幕发呆。

　　“只能询问师父了。”孟凝雪咬了咬牙，按下了发送键。

　　看着短信已经发出，孟女神盯着手机，焦急的等待。不过，她的神秘师父却并没有给她回短信。

　　“叮！”

　　直到五分钟之后，孟凝雪方才收到回复，她立即打开，上面只有两个字，留下！

　　这两个字，让孟女神，孟老师深深松了一口气。

　　有了神秘师父的命令，她就不用为难了。只是想着，如何应付陈大少，如何才能够让陈青帝赶出去别墅。

　　留在别墅，太危险。

　　一开始，孟凝雪想法设法的要留下，现在她却想着如何才能够被赶出去。

　　前后变化太大。

　　第二天清晨，餐桌上，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“孟老师，你昨晚表现的不错，今晚别忘了来。”

　　“昨晚表现的不错？”陈香香瞪大了双眼，心头微微一酸，难以置信的说道：“你们……你们昨晚……已经那个了？”


第191章 遭遇刺杀

　　因为裴语嫣的原因，陈青帝的名字实在是太响了。现在不知道多少人想挖出陈大少，满足八卦也好，想要趁机发财也罢。

　　总之，有太多人都在找陈青帝。

　　至于学校，陈青帝就没有去，省的麻烦。再说了，周怅，郑陆以及武述现在都在医院，没回到学校，去学校也没什么意思。

　　看着陈香香和孟女神离开别墅，陈青帝拨通了章台的电话。

　　很快，章台就开车过来了。而且，开的同样是白色的辉腾。要知道，陈大少别墅车库内的辉腾，那可是不少的。

　　“陈大少。”章台恭敬的为陈青帝打开车门。

　　“章台，去阳春医院。”陈大少放了谢轻妙的鸽子，现在人已经回来了，是时候去看看那个不简单的谢轻妙了。

　　车上，陈青帝眉头一挑，对着章台淡淡的说道：“章台，我看你的精神不太好，是不是有什么困难？”

　　“没……没有。”章台摇了摇头，说道：“我自己能够解决，陈大少不用担心。”

　　“恩，那就好，如果有什么事情，告诉我就行。”陈青帝点了点头，并没有继续追问下去。

　　章台这个人，陈青帝接触的时间虽然不多，但他却能够看出来，是一个非常要强的人。能不麻烦别人，那决计不会开口。

　　自己能够解决的事情，哪怕是有一丝希望，他都会自己去努力解决。

　　这一点，让陈大少很欣赏。

　　现在章台是跟陈大少混的，但他为人处世却非常的低调。不像李若冰的大哥，李若峰，四处张扬。

　　丫的，这都没有的事，李若峰那货都敢嚣张的拿出来说。

　　“陈大少，到了。”辉腾刚一停稳，章台就立即走下车，无比恭敬的为陈青帝打开了车门。

　　“你就先上车等我吧。”阳春医院门口，陈青帝走下车，想了想，又补充一句，说道：“章台，如果你有什么事情的话，就先去忙。”

　　“我没……”章台摇了摇头，就在他刚要关上车门的瞬间，身子猛然一震，急促的吼道：“小心！”

　　同时，章台义无反顾的，直接扑在了陈大少的身上。

　　“噗！”

　　一声闷响，一朵血花在章台的后背炸开。然而，章台却不管不问，用力的将陈大少推进了车里。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这个过程，章台的身上，又炸开了两朵血花，他的嘴中不停吐着血沫，“陈大少，你……你快走，有狙击手……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，六名血刃成员齐齐从四周冲了出来，其中四人保护陈青帝。另外的两名血刃成员，目光一扫，立即判断出了狙击手的位置。

　　两名血刃成员，没有做任何的停留，将自己的速度提升到了极限，快速向不远处的一栋建筑物飞奔而去。

　　狙击手像是发现了血刃成员，之后再也没有开枪。

　　“章台……”被推进车里的陈青帝，双目充血，看着挡在自己身前的章台，发出了一声低吼。

　　陈青帝当然也感受到了危机，不过，他还没来及行动，章台就用自己的身体，为他挡子弹。

　　章台曾经就说过，他对危机有着特殊的感应。

　　这一次，很好的证明了，章台对危机感应的能力非常的强悍。竟然比之陈青帝察觉到危机的时间，还要快一秒钟。

　　就是因为这一秒钟，章台果断的用自己的身体来护住陈青帝。

　　对危机的感应，敏感，跟个人自身的实力没有任何的关系，这是一种天生，与生俱来的能力。

　　有的人，很强，有的人很弱。

　　章台很显然就是那种，非常强的那种。比之陈大少这个练气六层中期阶段的修真者，对危机的感应，还要强，还要敏锐。

　　“陈大少，我……我没事……”满嘴都是血的章台，看到保护陈青帝的人出现，脸上露出了笑容，“陈大少，求你照顾我的……”

　　话没说完，章台就直接晕死了过去。

　　“章台，我一定不会让你出事，无论照顾谁，你自己来照顾，你自己来照顾……”陈青帝一把抓住章台，疯狂的向他的体内输入灵气。

　　“陈大少，让我们快点把他送进医院……”其中一名血刃成员，忍不住开口说道。

　　“滚！”陈青帝将章台拉到车上，一边输入灵气，一边怒声喝道：“滚，都他妈的给老子滚。”

　　在陈大少输入灵气的过程中，他发现章台所中的三枪，其中有一枪是致命的一枪，伤势非常的严重。

　　就算是，章台现在就躺在手术台上，以现在的医疗技术，也救不了他。

　　如此伤势，让陈青帝的脸色，变得无比难看。

　　“陈大少，你这样……这样他会死的，必须赶紧送进医院医治。”那名血刃成员，深吸一口气，说道：“陈大少……”

　　“妈的，老子让你们滚，你们没听到吗？”陈青帝厉声吼道：“现在去把凶手给老子抓来，我要知道是什么人干的。”

　　有人暗杀他陈大少，陈大少并不会多么的愤怒，而且，只是一颗子弹，想杀陈大少，根本就不可能。

　　且不说，陈青帝本身的实力，就只是他身上所穿的空调防弹衣，也不是区区几颗子弹所能够撼动的。

　　但是，别人想要暗杀他陈青帝，却连累了章台，这让陈大少感到无比的愤怒，愤怒到了极致。

　　不管是谁，陈青帝决计不会放过。

　　“你留下，保护陈大少。”那名血刃成员，深吸一口气，脸色也很不好看，沉声说道：“你们跟我着走。”

　　要知道，他们六人，可都是血刃成员，是军队中，精英中的精英，是军神陈振华最为骄傲的血刃一员。

　　然而，有狙击手狙击陈青帝，他们却没有发现。

　　如果不是有章台在，那陈大少会怎么样？

　　难道要等到陈大少已经被人家一枪爆头之后，他们才发现，才反应过来，有狙击手刺杀陈大少吗？

　　如果没有章台，他们相信，结果定然会是这样。

　　别管那个狙击手多么的厉害，隐匿的能力多么的强悍，这都是他们的失职，是他们的过错。

　　丢了血刃的脸。

　　看着三名血刃成员，快速离开，去追击那名狙击手。至于留下来的那名血刃成员，陈青帝也没有继续理会。

　　五分钟之后，陈青帝停止了继续输入灵气，伸手抹去额头的冷汗，冷声说道：“快点把他送进医院。”

　　经过五分钟的压制，章台的伤终于被陈青帝压制下去，那一枪的致命伤，也不再是致命伤了。

　　这让陈青帝深深的松了口气。

　　至于，章台的其他伤，只要将弹头取出来，也就没有什么事情了。再加上，陈大少疯狂的输入灵气。

　　章台最多也就一天的时间，就可以彻底的康复，跟没有重伤之前，并没有任何的区别，哪怕是枪伤都不会留下。

　　这个虽然惊世骇俗，但陈青帝只顾着救人，也没有想那么多。

　　再说了，就算章台的恢复速度，再如何的吓人，跟他陈青帝也没有半毛钱的关系。都是医院牛逼，没人会怀疑到陈大少的头上。

　　将章台送进手术室，全身都沾满了章台身上血的陈青帝，双眸眯成了一条直线。他在想，到底是什么人想要他死。

　　“是上官家和向家？”陈青帝暗暗摇了摇头，“向家派出来的人暗杀我，全都被我所斩杀，向家的人不可能不知道。”

　　“他们已经知道了我的实力很强，就算要暗杀我，也决计不会找狙击手狙击我。”陈青帝心中暗道：“他们都清楚的知道，子弹，根本就无法伤害到我。”

　　枪械很牛逼，但也只是对一般人而言的。对真正的高手来说，子弹根本就是一个摆设，没有任何的威胁。

　　上官家和向家都知道了陈大少的实力，决计不会愚蠢到，使用枪械来暗杀陈青帝。

　　“暗杀我的人，是一个不知道我实力的人，不然不会这么做。”陈青帝双眸之中，闪烁着寒芒，“明知道枪械杀不了我，还用枪，除非他们是傻逼。”

　　“吕家的人，虽然不知道我的实力，但他们现在还没有那个胆子这样做。”陈青帝暗中分析，“现在吕家，虽然很痛恨我，但保护我还来不及，怎么敢杀我？”

　　陈大少带人砸了吕家，之后又将吕允究羞辱了一番，更是弄走了五十多块，蕴含灵气的原玉。

　　这些，绝对不会是什么秘密。

　　如果陈大少被杀，陈家第一个怀疑的就是吕家。不管是不是吕家做的，陈老爷子定然会跟吕家不死不休。

　　陈大少，那可是陈老爷子的逆鳞啊。

　　“是日本山口组的人？”陈青帝又暗自摇了摇头，“日本山口组和吕家，上官家以及向家，都有大仇。而我，是他们合作的最佳对象，是不可能暗杀我的。”

　　“吕家不敢，山口组的人不会，上官家和向家还不至于，愚蠢的用枪械暗杀我。”陈青帝皱了皱眉头，暗道：“那……到底是什么人，什么势力想让我死？”

　　“谢轻妙？孟凝雪？还是……”陈青帝沉吟一声，暗道：“还是裴语嫣？”

　　“陈大少……”正在这时，那五名追击狙击手的血刃成员，快速来到了陈青帝的面前，其中更是有两人还受了伤。

　　不用问了，让狙击手跑了。

　　“你在这里守着。”陈青帝指着留下来的那名血刃成员。随后，陈大少又对着追击狙击手的五名血刃成员，沉声说道：“你们跟我来。”

　　说着，陈大少走向了楼梯道，那五名血刃成员跟了过去。

　　“看清对方的摸样了吗？”陈青帝的目光，落在了最先追出去的两名，受伤的血刃成员身上。

　　“具体长什么样没有看清，那个人很强，速度也非常的快。”其中一名受伤的血刃成员，深吸一口气，说道：“不过，狙击手是一个女人，是金色卷发的外国女人。”

　　说到这，那两名受伤的血刃成员，脸色都无比的难看。

　　他们可是血刃成员，是军神的骄傲，竟然还不是一个女人的对手。


第192章 你是修真者？

　　“是个女人？还是金色卷发的外国女人？”陈青帝皱起了眉头，沉吟一声，说道：“你确定没有看错？”

　　“没有。”这名受伤的血刃成员心中很是不爽，那么大的一个人，虽然没看清长相，但她是外国女人，我还是能够分清的。

　　丫的，我可是血刃一员啊，竟然被一个废物陈大少给鄙视了。

　　“那个外国女人的攻击速度很快，也非常的犀利。”另外一名血刃成员，沉声说道：“如果不是她执意离开，战下去，我们都会被她斩杀。”

　　只是一个照面，摸样都没有看清，两名血刃成员就被打伤，虽然伤势不算重，但终究是伤了。

　　如果人家不是逃走，而是继续战下去，后果可想而知。

　　“给我去调查一下，到底是什么势力的人，发动所有力量。”陈青帝双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“别告诉我，你们做不到。”

　　军队精英中的精英，血刃的一员，又是在华夏，自己的地盘，想查出一个外来的势力，的确不算是太难的事情。

　　“你们都不用留下，全都去吧。”陈青帝挥了挥手，淡淡的说道：“这里，不需要你们来保护。”

　　他们来保护？

　　要是真的干起来了，谁保护谁还不知道呢。

　　“陈大少，这……”顿时，那五名血刃成员为难了，他们的职责就是保护陈青帝的安全，怎么可以轻易离开？

　　就算要离开，也不能全都离开吧。

　　“你们两个留下吧。”陈青帝眉头一挑，目光落在了那两名受伤的血刃成员身上，说道：“让外面那个，也跟你们一起去。”

　　“我要在最短的时间内，知道一切。”陈青帝冷声说道：“现在就去。”

　　“那……好吧。”其中三名血刃成员，快速离开了楼梯道。同样，在手术室门口守着的那名血刃成员也跟着离开。

　　“金色卷发，外国的女人？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“我并没有得罪过外国的势力，还是金色卷发的女人啊。”

　　半个小时之后，手术结束，章台所中的三颗子弹，也全都被取了出来。

　　在章台被推进病房没多久，就醒了过来。趴在病床上的章台，感觉自己的伤口很痒，竟然以一种肉眼可见的速度，快速的愈合。

　　这让章台心惊不已。

　　如此强悍的愈合能力，他章台咋就不知道？

　　要知道，受伤这种事情，章台可没有少遇到过。在以前，可没有这么强悍，牛逼的愈合能力。

　　“陈大少。”章台心头一颤，看着陈青帝，低声说道：“你……你看看我的伤口，这……这是怎么回事？”

　　“章台，没想到你的自动恢复能力，竟然如此强悍。”陈青帝深吸一口气，说道：“记住，这是秘密，不要告诉任何人，知道吗？”

　　为什么恢复的这么快，陈大少当然知道了。不过，就算是陈大少也没有想到，会快到这种地步。

　　这样的恢复速度，最多也就一两个小时，就能够彻底跟没事人一样，出院该干啥，干啥去了。

　　“哦。”章台点了点头，他也知道，这种自身的恢复速度，如果让他人知道，定然会把他当成怪物一样研究。

　　那可不是什么好事。

　　“章台，以后再遇到这种事情，别用自己的身体为我挡。”陈青帝眉头一挑，满脸不屑的压低声音说道：“区区几颗子弹，根本就奈何不了我。”

　　“陈大少，我这不没事吗？”章台嘿嘿一笑，说道：“要不是为陈大少挡子弹，我还不知道自己的恢复能力，竟然这么吓人呢。”

　　至于陈青帝所说的话，章台真的想相信，但是，他实在是无法相信。

　　区区几颗子弹，奈何不了陈大少？

　　这……这怎么可能？

　　就算你再如何的牛逼，也抗不过子弹的威力啊。

　　很显然，章台并不知道，枪械对于真正的高手来说就是摆设。更加不知道，陈大少的实力有多么的强悍。

　　只是知道，陈大少的背景很牛逼而已。

　　“那个……陈大少，我……”半个小时之后，章台挠了挠头，说道：“陈大少，我……我全好了，好像连伤口也消失了。”

　　“恩？”陈青帝微微皱了皱眉头，看到章台的枪伤，果然没有了，这让他忍不住心头一惊。

　　半个小时？

　　这与陈大少一开始估计的一天，后来的一两个小时，出入也太大了吧？

　　陈青帝清楚的知道，他在焦急之下，输入到章台体内的灵气，虽然不少，但也并不是太多，决计不可能有如此强悍的恢复速度。

　　五分钟输入的灵气，陈大少已经在几分钟之内，暗中彻底恢复了。从而可见，消耗的灵气，实在是不算太多。

　　然而，章台却只用了半个小时，就彻底恢复了。

　　这除了有陈青帝的灵气帮助之外，还有就是章台自身的原因。

　　“把你的手给我。”陈青帝的两根手指，搭在了章台的手腕上。片刻之后，收了回来，脸上充满了不可思议。

　　“章台，你以前自我恢复的能力，应该不算太强吧？”见到章台点头，陈青帝无比严肃的低声说道：“这次你受伤，激发出了你的潜能，而你的潜能就是修复。”

　　“记住，除了我之外，任何人都不要告诉。”陈青帝已经找到了原因，他发现，在章台的体内，出现了一股，具有修复能力的能量。

　　这股能量的出现，当然不是因为章台受伤所激发的，而是陈青帝输入到他体内的灵气，激发出来的。

　　更可怕的是，这种修复能量还只是刚刚被激发出来，自我修复就如此的强悍了。如果继续成长下去……

　　就连陈大少都不敢想象。

　　“章台，既然你的伤势已经恢复，现在我们就出院，回别墅。”陈青帝沉吟一声，心中暗道：“章台的修炼天赋，虽然并不是多么的突出，但勉强能够修炼。现在又激发出了修复能力，以后再修炼之路上，定然会前途无量。”

　　以陈青帝这个炼丹大宗师的判断，章台体内出现的修复能量，可是能够改善他的修炼天赋的。

　　很快，出院的手续办好了，在两名血刃成员的震惊之中，陈青帝搀扶着章台离开了医院。

　　出院了？

　　就这么的出院了？

　　看摸样，章台的伤势虽然没有彻底好，但也能够自行行动了。现在医院的医疗技术，已经如此牛逼了吗？

　　章台在陈大少的示意下，还是装着受伤的，不过，却能够自行走动。

　　这一点让那两名血刃成员，感到很震惊。

　　回到别墅之后，陈青帝就带着章台进入了他的房间。然后，让章台等待，陈大少就开始书写修炼功法。

　　“章台，以最快的速度记下来，然后把这张纸烧掉。”经过考虑搜索，只是花费了十几分钟的时间，陈青帝就将一套适合章台的修炼功法，写了出来。

　　丹春诀。

　　整套功法大概有三千字左右，入门很简单，但越是往后就越加的难，对天赋的要求也就越来越高。

　　同样，也是一套强大的修真功法。

　　这套丹春诀，对章台这个，体内拥有修复能力，可以不断改善自身修炼天赋的人来说，那绝对是在适合不过了。

　　入门简单，后期对天赋要求很好。

　　这不正是为章台量身打造的吗？

　　章台现在也只是勉强拥有修真的天赋，但他的天赋，却可以不断的提升。

　　陈青帝还有一种猜测，那便是，章台体内的修复能量提升，应该跟灵气有所关系。让章台来修炼，体内的灵气不断增加，说不定就可以让修复能量升级。

　　“哦。”章台应了一声，目光落在了纸上。他虽然不知道，这苦涩绕口的丹春诀到底是什么，但还是强行背了下来。

　　章台的记忆力，并不是多么的突出，足足花费了一个小时，才勉强记下来。又花费了两个小时，才熟记于心。

　　又用了半个小时，章台震惊的发现，他已经可以倒背如流了。

　　越是往后，章台记忆的速度就越快，就好像他的记忆力在不断的，以一个恐怖的速度提升一样。

　　“章台，丹春诀，是一套修炼功法。”陈青帝沉吟一声，低声说道：“这是一套神奇的修炼功法，跟普通的内家修炼功法不同。”

　　陈青帝花费了近半个小时，在章台的震惊之中，为他科普了一下，他这辈子也许都不可能接触到的修真。

　　当然，陈大少并没有告诉章台，这是一套修真法门，只是说比较神奇的内家功夫的修炼功法。

　　这样的话，章台还能够容易接受一些。

　　“你的体内，出现了一种，具有修复能力的能量。可以通过修炼此套功法，来修炼，提升，强大自己。”陈青帝解释说道：“你修炼的时候，需要吸收一种叫天地灵气的东西，这是你修炼的根本。”

　　说着，陈青帝掏出了十块蕴含灵气的原玉，交到了章台的手里，“这原玉之中，就蕴含了灵气。”

　　“天地灵气？吸收天地灵气？”章台直接站了起来，瞪大了双眼，说道：“陈大少，你是说修炼这套丹春诀，需要吸收天地灵气？”

　　“恩？你知道天地灵气？”陈青帝皱了皱眉头，一脸疑惑的看着章台。

　　“吸收天地灵气，来提升自己的修为，对，是修为，这不是修真者，仙人干的事情吗？”章台无比吃惊的说道：“这……这丹春诀是修真功法？陈大少，你是修真者？”

　　“你……你怎么知道？”陈青帝的眸子深处，闪过一道充满杀气的寒芒。

　　陈大少一直以为，修真者是很神秘的存在，就算地球有，一般的人也不可能知道。

　　然而，章台不仅知道，貌似还很了解。

　　“这……这谁不知道啊？但凡是看小说的人，都知道修真者啊。”章台深吸一口气，激动的说道：“有很多修真小说，都是写修真者的。我现在就在追看一本，名叫《极品修真邪少》的现代修真小说，写的就是在都市修真的故事。”


第193章 搜！

　　经过章台的解说，陈青帝终于知道，修真者这等高级的职业在当今都市，根本就不是什么秘密。

　　网络中，修真类的小说里，到处都是。只是没有人见过真正的修真者，是被歪歪出来的罢了。

　　在正常人的眼里，修真者是被意淫出来的，但在陈大少看来，决计不会这么简单。

　　因为，修真者是真实存在的。

　　陈青帝更加的肯定，在地球上一定存在其他修真者。甚至是，如同他原本修真界的修真门派，说不定都会存在。

　　至于修真类小说的起源，陈大少都忍不住在想，是不是某个修真者的自传。

　　“章台，只要你按照这套丹春诀上面所记载的功法修炼，你也将会成为一名修真者。”陈青帝并没有否认，“章台，你应该知道该如何做。”

　　对于章台这个，在危机时刻，根本就没有顾忌自己安危，用身体替陈青帝挡子弹的家伙，陈大少还是很信任的。

　　演戏？

　　博取陈大少的信任？

　　陈青帝可不这么认为，如果不是因为他是修真者，就以章台那致命一枪，定然是必死无疑。

　　人都死了，获得再多的信任，有个屁用？

　　“陈大少，我知道。”章台心中无比震惊，兴奋，他如何也没有想到，修真者竟然是真的存在的。

　　而且，章台也知道，修真者这一身份，非常重大。陈大少能够告诉他，就是对他的信任，他决计不能背叛这份信任。

　　当然了，他章台以后也是修真者了。

　　“你现在开始修炼吧，有什么不懂的地方，就问我。”陈青帝点了点头，他相信，章台一定不会让他失望。

　　章台的天赋虽然不咋地，但是修炼的条件，可要比陈大少当初要好的多。陈大少可是足足给了他，十块蕴含灵气的原玉呢。

　　几个小时下来，再加上陈青帝的指点，章台虽然没有修炼到练气一层，却也摸到了门槛，可以缓慢的吸收灵气了。

　　按照这样的速度下去，修炼到练气一层，也就几天的事情。

　　十块原玉，足够章台用了。

　　晚上九点多的时候，章台停止了修炼，对着陈青帝说道：“陈大少，天不早了，我需要离开了。”

　　“恩，有事就去忙吧。修炼的时候一定要小心，不要让人发现你的身份。”陈青帝走到床头柜前，拿出了十几叠大红牛，交到章台的手里，说道：“章台，这些你拿着。以后有什么问题，一定要告诉我。”

　　陈青帝早就猜出，章台的亲人应该生病了，急需用钱。不过，章台不主动开口，他陈大少也不会出手医治。

　　“陈大少，我……”章台咬了咬牙，深吸一口气，说道：“陈大少，我章台的命，永远都属于你的。”

　　章台感动，非常的感动。

　　在一开始的时候，章台有困难是需要钱，不过，他从来就没有张过口跟陈大少要。现在，陈大少已经是第二次给他了。

　　十几叠，十几万块，他章台这辈子都没有一次性见到过这么多的钱。虽然说，章台知道，这十几万块在陈大少眼里，屁都不算一个。

　　但在他章台的手里，那就是一笔巨款，一笔救命的巨款。

　　“行了，你去忙吧。”陈青帝眉头一挑，认真的说道：“你的亲人，你自己要照顾好，没有人可以代替你照顾。所以，必须给我好好的活着。”

　　“是。”章台双拳紧握，眉宇间的愁容也渐渐的散去。他急需钱，也正是因为这样，他才发愁。

　　不过，陈大少在问他的时候，章台却没有说。

　　章台不想给陈大少添麻烦。

　　虽然这个麻烦，在陈青帝的眼里，根本就不算是麻烦。

　　正如陈青帝所料，章台就是一个，能够不麻烦别人，就不麻烦别人，能够自己解决就自己解决的人。

　　为了钱，章台已经打算去打工赚钱，甚至卖血。

　　当章台刚离开没有多久，陈香香就放学回来了，孟女神也是老老实实的跟着回到了别墅中。

　　不过，陈大少根本就没有理会孟女神，他一直在等消息。

　　到底是谁要刺杀他。

　　……

　　军神陈振华，此时脸色铁青，在陈青帝遭遇刺杀的时候，他就已经得到了消息。派出了大量的人手，愣是没有找到那个金色卷发的狙击手。

　　怒！

　　陈振华怒了。

　　陈枫然已经死了，自己的大儿子陈青帝刚有所改变，竟然就遭遇了刺杀。要不是有人挡着子弹，那他唯一的儿子，岂不是也死了？

　　这件事，要是让陈老爷子知道，他陈振华还有好日子过？

　　且不说那些来自于陈老爷子的怒火，只是想杀陈青帝，让他陈振华绝种，这已经触及了陈振华的底线。

　　凶手，必须死。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一辆辆军车，将偌大的吕家，彻底的包围了起来，足足有上千名军人，快速下车，井然有序，将吕家大院围的水泄不通。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，军神陈振华浑身弥漫着弄了的杀气，踹开了吕家的大门，直接带兵冲了进去。

　　陈振华杀气横冲，在他的两侧，两队精英士兵，面无表情的端着枪。

　　“吕家的人，全都给老子滚出来。”陈振华大声喝道：“老子的儿子被刺杀，现在老子要搜查刺客。”

　　在得知陈青帝被刺杀，陈振华第一时间就知道，决计不可能是吕家的人做的。现在的吕家，还不敢杀了陈青帝。

　　至少，在这个节骨眼上不敢。

　　军神陈振华，可是抓了不少的吕家派系的人，这个时候陈青帝遇到刺杀，任谁都会怀疑到吕家的头上。

　　吕家一帮子阴人，怎么会干出如此愚蠢的事情来？

　　知道归知道，但陈振华怒火中烧，总的有一个发泄的地方不是？

　　吕家就是陈振华的发泄之地。

　　再说了，陈吕两家现在本身就斗的你死我活，陈振华以缉拿刺客唯有，狠狠的羞辱一下吕家，还是非常消气的。

　　“陈振华，你这是什么意思？”吕文在四名吕家超级高手的保护下，走了出来，“你搜查刺客，为什么要跑到我吕家来？”

　　“老子不只是搜你吕家，其他家族老子也会去光顾。”陈振华大手一挥，冷声说道：“都他妈的给老子搜。”

　　“慢着！”吕文快速上前，挡在陈振华的面前，冷声说道：“虽然说，我不愿意承认，但是，最不愿意见到陈青帝出事的，就是我们吕家。”

　　“陈青帝要是出了什么事情，只怕你们陈家第一个怀疑的就是我们吕家。”吕文冷声说道：“你认为，我吕家会做出刺杀陈青帝的事情？”

　　“不错，你们吕家是不可能派人刺杀我儿子，我儿子一旦出事，你们吕家定然是第一个怀疑的对象。但是……”陈振华话音一转，冷声说道：“任谁都会怀疑吕家，但你们吕家真这么做了，反而可以以这种理由来解释？”

　　别人都认为，吕家不敢杀了陈青帝，保护陈青帝还来不及呢。同样，越是如此，他吕家真这么做了，其他人反而不会怀疑到吕家的身上。

　　人家吕家烧香拜佛，祈祷你陈大少别出事都来不及，怎么会派人刺杀你？

　　当然了，吕家真不敢利用这种心理，来派人刺杀陈大少。

　　陈大少那可是陈老爷子的逆鳞，别管是不是他们吕家干的，只要陈大少被杀了，陈老爷子定然会愤怒。

　　到时候，吕家可就真心苦逼了。

　　就算是有再多的理由，吕家也不敢。

　　这也是为什么，陈青帝和陈振华都不认为是吕家干的原因。

　　在彪悍的无比的陈老爷子面前，没有任何的侥幸，也不会有任何的理由。

　　“再说了，我有说是你们吕家做的吗？”陈振华冷声说道：“不仅是你们吕家，其他家族，老子一样会搜。”

　　“军神，要搜查我们吕家，如果有搜查令的话，吕家上下当然会配合。”正在这时，脸色有些苍白的吕不凡，走了过来，恭敬的说道：“军神带兵，直接闯入我们吕家，什么也没有，就要搜查，我们吕家的脸面可不好看啊。”

　　吕不凡虽然敬佩陈振华，但也不会允许陈振华到他们吕家乱来。而且，还是这种搜查刺客的大事。

　　“老子就是嗖了，你又如何？”陈振华双眼眯成了一条直线，一想到就是吕不凡下令，他的小儿子陈枫然才会被杀，陈振华就无比愤怒。

　　明知道吕不凡是罪魁祸首，却奈何不了吕不凡，陈振华如何不愤怒？

　　“不可否认，不凡也非常的敬重军神。”吕不凡微微一笑，走到陈振华的面前，柔声说道：“军神大张旗鼓，带着这么多人来搜查吕家，如果找不到刺客，又如何？”

　　“啪啪……”

　　陈振华二话没说，抬手就给了吕不凡两巴掌，怒声喝道：“你他妈的算什么东西？不要以为是什么吕家狗屁天才，就跳出来在老子面前瞎晃悠。”

　　“你们吕家不是说，跟你们没关系吗？”陈振华冷声说道：“让老子搜完之后，没有搜到刺客，自然能够证明你们吕家是清白的。”

　　“军神说的是。”连已经被打肿的吕不凡，眸子深处闪过一道阴狠，不过，脸上却依然挂满着微笑，“不凡鲁莽，多些军神教训。”

　　“他妈的，被老子揍了，竟然还笑得出来。你他妈的，还真是够贱的。”陈振华破口大骂，心中却忍不住暗道：“这个吕不凡，能够拥有这份隐忍，果然不简单。”

　　“给老子仔细搜，不要放过任何的蛛丝马迹。”陈振华大手一挥，近千名端着枪的精英军人，快速散开。

　　与此同时，在一个极为偏远的废弃工厂，十数名血刃成员出现在外面。他们一路追查，终于找到了一丝线索。

　　逃走的金色卷毛狙击手，就在这废弃的工厂中。

　　十数名血刃成员，齐齐对视了一眼，比划了一番之后，并没有潜入废弃的工厂。而是犹如黑夜中的幽灵，身轻如燕，悄然的潜伏起来。


第194章 A级异能者

　　吕家大院，玻璃被砸碎的声音，翻箱倒柜的声音，处处哗啦啦的，热闹非凡。让整个黑夜，变得沸腾起来。

　　“这么明显的柜子，谁说不能藏人了，刺客说不定就利用这种心理躲过搜捕。”砰，一声，陈振华一脚踹在柜子上，柜子直接被踹出一个大洞，“这样才能够加快搜索速度。”

　　“花瓶？谁丫的知道，刺客会不会缩骨功？说不定就缩在里面。”陈振华拿起一个花瓶，直接摔在了地上，“这个花瓶里没有，看看其他的里面有没有。”

　　砰！

　　不管大小，但凡是花瓶，全都被军人们给拿起来摔得碎。

　　一米多高的大花瓶，你说能藏人也就罢了，连巴掌大的小花瓶，你也不放过？这么点，你往里面钻试试？

　　吕家的家主，吕文，看着这些，老脸不停的抽搐，这些花瓶我才找人买来，摆上的，这可是价值……

　　砰砰砰……

　　在陈振华的英明领导下，近千名军人，根本就不是搜人的，而是来砸东西的。

　　这些人看来还是经过专业训练的，一个个的还挺识货的，什么不贵，不砸什么，专挑贵的砸。

　　第一次，陈振华因为陈枫然之死，来到了吕家大闹了一次，见什么砸什么。不过，人家吕文提前有准备啊，损失并不大。

　　之后，陈青帝那货，也玩这招，什么值钱的东西，都被砸的差不多了，让吕家损失极为惨重。

　　被砸的，被毁的东西，吕文又派人购买，搜集，这才刚摆上，还没捂热地方呢，陈振华又来砸了。

　　上次陈振华没砸到值钱的东西，看来这次是来补上的。

　　吕文的心，在滴血。

　　钱啊，这可全都是钱啊，吕家再有钱，也扛不住这三天两头来砸一次啊。

　　在近千名军人的‘搜查’之下，偌大的李家变成了乞丐窝，到处都是破破烂烂的，这让吕家的人欲哭无泪。

　　不过，还好的是，这次陈振华比上次陈青帝来的时候温柔了点，没有见人就揍。

　　唰唰唰……

　　近千名军人，在‘搜查’完毕之后，快速从吕家四处钻了出来，回到了军神陈振华的身边。

　　“军神，没有发现刺杀陈大少的刺客。”一群军人，齐齐汇报。

　　“没有？”陈振华目光一扫，破烂不堪的吕家，心情舒爽了不少，无比严肃的说道：“经过搜查证明，吕家是清白的，我们……”

　　“恩？”话还没说完，陈振华皱起了眉头，掏出了特殊通讯设备，上面出现了七个字：发现金毛，请指示。

　　金毛，所指的当然是那个金色卷发的女狙击手了。

　　那十数名血刃成员，在发现金色卷发的女狙击手之后，并没有进行抓捕，而是选择通知陈振华。

　　“继续去另外一家。”陈振华大手一挥，冷声喝道。

　　“嗡嗡……”

　　军车引擎的声音响起，一辆辆军车，快速离开了吕家。顿时，偌大的吕家变得安静了下来。

　　陈振华离开吕家之后，而是直接回到了军区大院。在回去的过程中，陈振华只是回了两个：拿下！

　　一个女狙击手，还犯不着让军神劳师动众，有十数名血刃成员联手，对对方来说，就已经非常重视了。

　　血刃，那可是华夏单兵作战，最强的兵。

　　当然了，这不是说，在华夏就没有比血刃更强的兵了。只是，那些人，全都是国家机密部队，是国家的宝。

　　那些人的存在，就算是现在的陈振华，也没有那个资格碰触到。只有像陈老爷子这等级别的存在，才有资格接触。

　　至于吕文？

　　一个搞政治的，副国级的人，连血刃也只是听说，都没有资格接触，更别说是国家的隗宝了。

　　凌晨十二点，别墅中的陈青帝，皱了皱眉头，到现在竟然还没有消息。他也不再等，果断的睡下了。

　　“血刃的成员，就算得到了狙击手的消息，也不会告诉我。”陈青帝摇了摇头，心中暗道：“明天去找老爸吧。”

　　除了几名被陈青帝救过一次的血刃成员，还真没有一个瞧得起陈大少的。

　　他们的背景虽然不如陈青帝，但，他们却看不起陈青帝。

　　这是一种骄傲。

　　在他们的眼里，什么背景都是假的，唯有自身是战斗力才是真。想要得到他们的承认，那就拿出足够的战斗力来。

　　就像柳一村和李尤，就承认了陈青帝，还都非常渴望让陈大少教他们几下。

　　强者，只会臣服于强者。

　　陈大少睡了，在她隔壁的孟女神却一直在等待，等待陈青帝来干她。对于这点，孟凝雪真的很期待。

　　当然，孟老师不是真的想让陈大少干她，而是想通过反抗，被陈青帝给赶出别墅。

　　只是一等再等，就不见陈青帝出现，最后，她还发现，陈大少果断的睡着了，这让孟老师很是失望。

　　第二天天刚亮，在与陈振华通过电话之后，陈青帝简单的吃了点早餐，就直接驱车赶往了军区的陈家大院。

　　“什么情况？”陈青帝眉头一挑，看着陈振华，淡淡的说道：“昨天刺杀我的人，有消息了吧？”

　　“恩。”陈振华点了点头，沉声说道：“那名女狙击手已经被抓获，而她经过了特殊训练，无论如何拷问，她都一句话不说。”

　　一想到抓捕那名女狙击手，所付出的代价，陈振华就感到心惊不已。十六名血刃成员齐齐出手，十六人无一例外全都受伤，更是有十一人重伤。

　　要知道，对方只有一个人啊。

　　女狙击手的实力，可见一斑，就算是他陈振华亲自出手，也要稍微费点手脚，方才能够将其拿下。

　　“没查出她是什么人？”陈青帝眉头一挑，目光落在了陈振华的身上，“我想，你们已经抓到了人，就算她不开口，你也查出来她是什么人了吧？”

　　以陈家手中的力量，如果连这个都做不到，那可就太不应该了。

　　“她来自M国，是M国黑手党的A级异能组的一员。”陈振华沉吟一声，说道：“M国黑手党，最强的实力，就是异能组。根据那名女狙击手的战斗力判断，是A级异能组的普通一员。当然，实力也不容小觑。”

　　“异能组？”陈青帝眉头皱了起来。

　　异能，对陈青帝来说，那绝对是一个非常陌生的词汇。而异能的出现，却让他忍不住想到了谢轻妙。

　　从谢轻妙身上发现的那一丝陌生的力量，会不会就是所谓的异能？

　　“异能组的人很强？”陈青帝对异能者实在是不太了解，不过，看陈振华的摸样，在抓捕的过程中，很不顺利。

　　再加上，之前两名血刃成员被人家揍了，连摸样都没有看清。

　　异能者！

　　看来很不简单啊。

　　不过，这让陈青帝很想知道，这异能者到底有多强。

　　“不错，异能组的异能者，实力很强，也很诡异。”陈振华沉吟一声，说道：“而且，M国黑手党手中掌握的异能者，不算是真正的异能者。”

　　“真正的异能者，是M国军方的核心力量，轻易不会使用。”陈振华解释说道：“还有一些，具有异能的人，但他们的异能却有限，威力并不强，就会受到M国黑手党的拉拢。”

　　“这些人，在经过特殊训练之后，也就会变得非常强大。尤其是S级的异能者，就算是我，想要斩杀也要稍微付出一些代价。”陈振华深吸一口气，说道：“在S级之上，还有SS级，SSS级别的异能者存在。”

　　“我的实力，最多也就与SS级异能组中的普通成员差不多。”陈振华的脸色变得严肃起来，“更重要的是，M国黑手党的SSS级以下的异能组，还不算是真正的异能者，只是有一定的异能。”

　　“虽然说，真正的强大异能者，是M国军方的核心力量。但，同样也有极少几个人，被M国黑手党收买。”陈青帝沉吟一声说道：“据我所知，M国黑手党拥有的SSS级异能者，不会超过三人。”

　　“还有没有其他的？有没有查出，为什么一个A级异能者，会刺杀我？”陈青帝沉声问道。

　　“具体原因没有查到，不过，被抓的那名A级异能者，并不是一人进入华夏国。”陈振华，双眸之中，闪过一道寒芒，“根据调查所知，她进入华夏的目的，很可能是为了保护一个，在她之前进入华夏的人。”

　　“这个人叫约翰·斯基勒，是M国黑手党教父的孙子，同样也是M国黑手党的未来继承人。”陈振华眉头一皱，“青帝，最近到底发生了什么事情，我怀疑你是不是哪里得罪了约翰·斯基勒。”

　　“就裴语嫣搞出那点破事，不知道多少媒体想把我挖出来。”陈青帝一脸疑惑和冤枉的说道：“现在搞得我连学校都不敢去，我怎么知道哪里得罪了那个什么死机了。”

　　么的，老子从来就没有听说过什么约翰·斯基勒，怎么会得罪他？

　　不过，敢派人刺杀老子，不管是死机还是活机，都要变成死人，真的死机。

　　“老爸，你没有派人去抓那个什么死机了？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“把他抓来，问清楚不就行了？”

　　“我也想抓他，不过，我们没有任何的证据。”陈振华无奈的说道：“那名A级异能者，不开口，又不是跟约翰·斯基勒一起进入华夏，这不能说是他派人刺杀你。”

　　“哇靠……这是什么道理？”陈青帝皱起了眉头，“那个女杀手，不算是证据吗？她可是M国黑手党的人。”

　　“就是因为她是M国黑手党的人，只是我们知道，却无法证实她的身份。”陈振华一脸无奈的说道：“M国黑手党，异能组的人，都是没有身份的。”

　　“那算了，我先走了。”陈青帝站了起来，没有继续停留。现在知道了凶手，那就好办了。

　　不管你是什么人，但凡是想要让他陈青帝死的人，全都要有被杀的觉悟。


第195章 好狗不挡路

　　陈青帝是一个不喜欢麻烦的人，但任何的麻烦，他也不怕。既然有麻烦上门，陈大少就要抹杀这个麻烦。

　　离开军区陈家大院，陈青帝驱车直接去了中医学院。

　　因为裴语嫣这个国际全能巨星的原因，让陈青帝这个名字，几乎与之裴语嫣齐平了，那可是大大的出名了。

　　不知道多少媒体，想把陈大少给挖出来。

　　陈青帝在事情还没有缓和的时候，真心不愿意露面，不想让别人认出来他。实在是，太麻烦了。

　　不过，他现在必须出现，让别人知道他出现了。

　　“约翰·斯基勒，老子早晚会让你变成一只……死鸡！”陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，心头暗道：“我根本就不认识什么约翰·斯基勒，然而，他却派人刺杀我。原因，只怕只有一个。”

　　“裴语嫣，没想到你的魅力，竟然如此强大。”陈青帝想到了裴语嫣，裴语嫣可是国际全能巨星，名气无比响亮。

　　裴语嫣对绝大多数的人来说，是仙女一般的存在，都是用来膜拜的，稍微对裴语嫣动点心思，都是在亵渎裴语嫣。

　　但是，裴语嫣对极少数的人来说，却是梦中的情人，弄到床上的不二人选。

　　仙女？

　　谁不喜欢？

　　在陈青帝看来，如果不出意外的话，M国黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒，就是裴语嫣的众多的追求者之一。

　　因为他陈青帝是裴语嫣的未婚夫，所以，约翰·斯基勒，要杀了陈大少。

　　至于陈大少的身份，M国黑手党教父的孙子，想要调查出来，那决计不是什么太难的事情。

　　也唯有这么一个理由，才能够解释，约翰·斯基勒为毛会派人刺杀陈青帝。

　　人家M国黑手党教父的孙子，难道闲的蛋疼，知道陈大少无恶不作，欺男霸女，跑来替天行道啊？

　　确认了这一点，陈大少有足够的理由相信，约翰·斯基勒定然会去会中医学院，找裴语嫣。

　　要知道，现在裴语嫣就在中医学院，在筹划迎新晚会的事情呢。

　　原本筹划的事情，是交给阮程逆来负责的。不过，裴语嫣这个国际全能巨星空降而来，他阮程逆算个鸟毛？只能靠边站了。

　　陈青帝还能够肯定一点，裴语嫣之所以会来中医学院，就是冲着他来的。

　　谁丫的知道，人家陈大少根本就不记得裴语嫣这个未婚妻，更也不鸟她。

　　“陈青帝！”

　　陈大少刚进入中医学院，就立即被某个学生认了出来，那名学生忍不住发出一声兴奋的吼叫。

　　不过，他这一吼之后，就立马后悔了，肠子都悔青了。

　　为毛？

　　现在陈青帝的照片，那可是非常值钱的。

　　只是一张照片，现在各大媒体，都已经给炒到了三万块了。他这一喊，其他人岂不是都知道陈青帝了？

　　就他妈的该一个人，闷声发大财啊。

　　为毛陈青帝的照片会这么值钱？

　　就是因为没有。

　　他这么一叫，其他人都认出了陈青帝，那照片的价格，也就不值钱了。到最后，绝对会分文不值。

　　太多了。

　　因为陈青帝的神秘，所以才值钱。

　　后悔啊。

　　“是陈青帝？”

　　没见过陈青帝的人，都一脸孤疑，但，不管到底是不是，齐齐拿出了手机，对着陈大少就一阵疯狂直拍。

　　就算不是，也就是浪费一点电而已，没有什么大不了的。万一真是的，说不定就能够小小的赚上一笔呢。

　　如果就这么错过了，那还不后悔死啊。

　　喀喀喀……

　　陈大少所过之处，所有人都拿出手机，拿出照相机，对着他使劲的拍，反正拍照又不要什么钱。

　　拍呗。

　　有的人是知道陈青帝，有的人不知道，但见到大家都拍，不知道什么事情的他们，也都加入了拍摄的过程中。

　　不知道的人，心中都在想：这难道又是哪个名人？大明星？不过，怎么没听说过有这么一号人物？更是没有见过啊。

　　对于这些，陈青帝并没有阻止，相反，走的还非常慢，给这些人足够的时间去拍，各种角度的拍。

　　你们拍够了，哥哥我也就不是什么神秘的人物了，以后就别他妈的想法设法，挖老子出来。

　　还他妈的悬赏都搞了。

　　搞毛啊。

　　“那个……你们想拍照可以，不过，别他妈的堵着我的路行吗？”陈青帝皱起了眉头，实在是忍不住说道。

　　拍照，老子可是走的很慢了，就是满足你们，让你们多拍几十张。可是，你他妈的，堵着老子的路，那就太不对了。

　　果不其然，在陈大少的话音刚落，所以人齐齐为他让开了一条路。不过，拍照还在继续中。

　　如果让他们知道，他们所拍的照片，屁钱都不值一个，不知道他们还会不会这么积极，追个几百米的不断的拍。

　　“哇，是陈青帝，他竟然来学校了，童鞋们，快点拍照啊。”又有人认出了陈青帝，大吼一声，开始拍照。

　　原本那些不认识陈青帝的人，一听是陈青帝，更加的卖力的拍。

　　半个小时候，在众人的拍照中，来到了中医学院的大礼堂。见到陈青帝要进大礼堂，那些拍照的同学们都无比自觉，自律的停了下来。

　　原因无他，他们都知道，裴语嫣就在大礼堂中，他们不愿意因为他们给陈青帝拍照，而打扰到裴语嫣。

　　他们心中的仙女。

　　神圣不可侵犯的仙女。

　　“你们都不要走，接下来会有更加值钱的照片等着你们去拍。”陈青帝见到诸多学生要离开，微微一笑，说道：“错过了，可是要后悔的。”

　　走？

　　陈大少怎么可能让这些人走啊？如果让这些同学们走了，那陈大少的目的，岂不是达不到了？

　　“更值钱的照片？”所有人全身一震，心中都忍不住在想，“难道是陈青帝和裴语嫣的合影？”

　　“对，一定就是这样，要知道裴语嫣和陈青帝的合影，现在已经被媒体悬赏到了二百万啊。”

　　“如果……如果能够亲密一下，那就更好了，足足三千多万啊……”

　　所有人都兴奋了，都在耐心的等待着。

　　“对了，你们可以通知学校的所有人，都过来拍照。接下来，才有价值。”陈青帝丢下一句话，走进了中医学院的大礼堂。

　　麻烦这种东西，不是用来躲避的，而是需要想办法解决的。

　　既然不能低调，那就彻底的高调起来。当高调到一定程度，一定的境界，那么，这份高调，也就变成了彻彻底底的低调。

　　就像是陈大少的名声，狼藉不堪，无论陈青帝做出来什么样的事情，哪怕是带军队砸吕家，人家都认为是理所当然，太正常不过了。

　　这就是高调到了一定的境界，让人家习以为常了。

　　因此，也就不会有什么人，什么媒体继续关注陈大少，所做的那些坏事了。

　　习以为常了，才是低调的最高境界。

　　此时的大礼堂，已经被布置的差不多了，音响，灯光，已经完整就绪，只剩下一些小细节，需要改善了。

　　陈青帝还听说过，灯光，音响，各种乐器，器械……场内布置，全都是裴语嫣一个人出资赞助，找人设计的。

　　对此，陈大少很想不通，裴语嫣这女人，到底是抽什么风，是没事闲的奶子疼了？东搞西搞，胡乱搞的啊。

　　当然了，不管怎么说，人家裴语嫣都是在往中医学院贴钱。这种事情，陈青帝虽然不在乎，却也不会在意的。

　　多多益善，来者不拒。

　　不要忘记了，中医学院的最大股东可是陈家，而他陈青帝则陈家的未来继承人啊。

　　人家裴语嫣给他陈大少送钱花，虽然看不上眼，但也不吃亏不是。

　　“恩？”刚进入大礼堂，陈青帝就立即发现，一道极为不善，充满敌意的眼神，锁定了他。

　　大礼堂很大，长有一百多米，宽也有近百米，比之国际比赛的足球场，还要稍微的大上那么一号。

　　陈大少站在入口，而不善的目光却在距离一百多米之外的另外一端。

　　不过，陈大少能够清楚的看清楚，用着不善目光锁定他的人，是一个，二十三四岁，金色头发的白种人。

　　人，长得的确挺帅，很高大，至少有一米九的样子。

　　只可惜，一见到那一头金色的头发，陈青帝的眸子深处，就忍不住闪过一丝，不可察觉的杀机。

　　“他，应该就是约翰·斯基勒吧。”陈青帝眉头一挑，心头冷笑，当做什么也没有发现，向约翰·斯基勒旁边的裴语嫣走去。

　　一百多米的距离，陈青帝走的不急不慢，足足花费了近三分钟的时间，方才来到了裴语嫣的身边。

　　在走过来的过程中，裴语嫣和约翰·斯基勒的目光，始终都没有离开陈青帝。

　　“裴语嫣，你在这里干什么？”陈青帝眉头一挑，一把将裴语嫣搂在怀里，说道：“跟我出去，很多学生在等着我们拍照呢。”

　　至于约翰·斯基勒，直接被陈青帝无视了，对一个即将死的人，何必多看一眼？陈大少可没有看死人的习惯。

　　不错。

　　想要他陈青帝死的人，在陈青帝的眼里，约翰·斯基勒已经是一个死人了。至于这个人什么是时候死，那也只是早与晚的事情罢了。

　　约翰·斯基勒，必死。

　　管他是什么M国黑手党教父的孙子，还是什么其他人，唯有死。

　　见到这一幕，约翰·斯基勒的脸，忍不住抽出了一下，双眸之中充满了怒火，裴语嫣可是他所看上的女人。

　　然而，却被陈青帝当着他的面，搂在怀里。

　　“你就是陈青帝吧。”约翰·斯基勒快速挡在了陈青帝的面前，强行压制心中的怒火，说道：“你好，我是约翰·斯基勒，M国黑手党教父是我的……”

　　“你他妈的是谁，管我鸟事？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“在我们华夏国，有这么一句话，好狗不挡路。你难道没有看到，我要带着我的未婚妻去外面拍照吗？”


第196章 强吻

　　“陈青帝，你不要以为你自己的身份，就可以羞辱我。”约翰·斯基勒双眸之中，充满了浓浓的杀气，“我们M国黑手党，不是那么……”

　　“砰！”

　　没等约翰·斯基勒的话说完，搂着裴语嫣的陈青帝，快速的一脚，踹在了约翰·斯基勒的小腹。

　　“轰！”

　　一声闷响，没有任何防备，也决计没有想到，陈青帝会突然对他动手的约翰·斯基勒，直接被陈大少一脚踹的双膝跪在地上。

　　约翰·斯基勒，没想到陈青帝会动手，更加没有想到，在陈青帝的出手，竟然没有丝毫的预兆。

　　要知道，他约翰·斯基勒可不是普通的人，而是高手一枚啊。

　　就连被陈青帝搂着的裴语嫣，也没有想到，同样也没有预先感知到，陈大少有任何要动手的痕迹。

　　就像是随性而为一样。

　　“约翰·斯基勒是吧？虽然你挡了我和我未婚妻的路，但你也不用直接给我跪下吧？”陈青帝微微一笑，摆了摆手，说道：“既然跪了都跪了，至于磕头就免了。”

　　“陈青帝，你好样的，你竟然敢动手打我？”约翰·斯基勒的脸色铁青，低吼一声。随之，右手一拍地面，整个人直接弹了起来，死死的盯着陈青帝。

　　身为M国黑手党教父的孙子，谁敢动手打他？以他约翰·斯基勒的身手，谁又能够轻易的一脚将他踹跪下？

　　陈大少就这么做了，还做到了。

　　更可恶的是，竟然还在约翰·斯基勒喜欢的女人面前，让他出丑。

　　“狗挡路，不是好狗，既然不是好狗，我当然就要打狗了。”陈青帝眉头一挑，双目眯成了一条直线，摇了摇头，说道：“只是一脚而已，比不上那三颗子弹。”

　　“什么三颗子弹？你在说什么？这和你打我有什么关系吗？”约翰·斯基勒心头一颤，没想到这么快就被猜到是他做的了。

　　同样，约翰·斯基勒知道，他所派去的那名A级异能者狙击手，在失败之后，已经被抓了。

　　不然的话，陈青帝决计不会猜到，刺杀他的事情，跟约翰·斯基勒有关。

　　不过，约翰·斯基勒并不怕，他有足够的自信，相信那名被抓的A级异能者狙击手一个字都不会说。

　　陈家也只能猜测，怀疑，绝对找不到任何的证据。

　　“你不明白，干毛这么激动？至于跟打你有没有关系，你自己心里清楚。同样……”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还是那句话，狗，挡了道，我就会把狗踹开。仅此而已，你可明白？”

　　“走，很多学生望眼欲穿，都等着拍照呢。”陈青帝砸了咂嘴，说道：“裴语嫣，没想到你我合影照片，竟然被媒体炒了那么高。”

　　“还好我暂时不缺钱。”陈青帝搂着裴语嫣，慢慢的向外揍，嘿嘿一笑，说道：“不然的话，搂着你照相，然后卖给媒体，还真是一个不错的发财之道。”

　　“陈青帝，请你自重，不要太过分。”裴语嫣咬牙切齿，想要从陈大少的怀里挣脱出来，然而，陈青帝却不给她这个机会。

　　“自重？我一直都很重，同样也非常的尊重自己。连自己都不尊重自己，如何让别人来尊重我？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至于过分？我搂着自己的未婚妻拍照，难道也过分？”

　　“你不是已经忘记了我吗？”裴语嫣冷声说道。

　　“哇靠……之前忘记了，难道不带现在想起来的啊？这么漂亮的未婚妻，就算是忘记了，也要拼命的想起来啊。”陈青帝一脸夸张的说道：“裴语嫣，你可知道，自从你离开别墅，我两夜都没睡好觉。”

　　“我是白天想，夜里想，终于……”陈青帝精神一震，“功夫不负有心人，你还别说，还真让我想起来了，你裴语嫣就是我陈青帝的未婚妻。”

　　想起来了？

　　狗屁。

　　全都他妈的是屁话。

　　陈青帝虽然非常渴望想起来，那些被强行删除的记忆，但是始终都无法做到啊。

　　还有就是，陈大少努力去想，可不是为了这么一个漂亮的未婚妻，而是想要知道，到底发生了什么事情。

　　就是如此的简单。

　　“想起来了？如果你真想起来了，可绝对不会说的这么轻松。”裴语嫣冷哼一声，她当然不信，陈青帝的鬼话。

　　“其他的事情，我还真没想起来，只是想起来，我有一个未婚妻叫裴语嫣。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这，对我来说已经足够了。”

　　陈青帝搂着裴语嫣一边走，一边低声交谈，跟在后面的约翰·斯基勒，双眸之中全都是怒火。

　　有嫉妒，有愤怒。

　　怒火中烧。

　　他约翰·斯基勒，想杀人。

　　来的时候，陈青帝走了近三分钟，但回去的时候，陈大少足足走了五分钟还多。这还是裴语嫣主动加快脚步，不然，十分钟都不一定能出去。

　　“裴语嫣，你这体香，哥哥我真是喜欢。”陈青帝搂着裴语嫣那，没有任何肥肉的小蛮腰，在裴语嫣的脖子处，深深的吸了一口气，一脸的享受摸样。

　　对此，裴语嫣的眸子深处充满了厌恶，而约翰·斯基勒则是咬牙切齿，恨不得立即冲上去狠狠的揍陈青帝一顿。

　　不过，理智告诉约翰·斯基勒，他不能这么做。

　　人家陈青帝是什么人？

　　那可是裴语嫣的未婚夫，别说是搂着裴语嫣，就算是拉到床上给干了，谁也管不到，不能说什么。

　　你约翰·斯基勒，瞎愤怒个毛？

　　管你屁事？

　　“裴语嫣，你最好配合一下，这些都是你惹出来的麻烦。”陈青帝压低声音，冷声说道：“老子最不喜欢的就是麻烦这种东西，所以，你要配合我解决麻烦。”

　　“哼。”裴语嫣轻哼一声，说道：“我倒要看你如何来解决这个麻烦，只要你不太过分，我会配合你。”

　　“很好。”陈青帝眉头一挑，看着裴语嫣说道：“我发现，我有点喜欢你了。人漂亮，还听话，真是一个贤妻，啧啧……”

　　说着，陈青帝依然搂着裴语嫣的小腰，就要走出大礼堂。

　　“我可以配合你，但只是合影，你没有必要继续搂着我吧？”裴语嫣又要从陈青帝的怀里，挣脱出来。

　　“有必要，那是非常有必要的。”陈大少眉头一挑，压低声音说道：“这也是配合的一部分，你最好不要乱动，听话，乖了！”

　　果然，裴语嫣不挣扎了，她要看，陈青帝到底如何来解决这个麻烦，能够有什么样的手段来解决。

　　让外面的学生拍照？

　　哼，只怕会惹来更多的麻烦吧？我倒要看看，等到各大报刊媒体，都登上了你搂着我的照片，你如何收场。

　　裴语嫣心中有些得意的暗想。

　　看着陈青帝和裴语嫣走出大礼堂，约翰·斯基勒全身弥漫着庞大的杀气，双目充血，目眦欲裂。

　　“陈青帝……你……你竟然敢威胁我看上的女人。”约翰·斯基勒内心深处，疯狂的低吼，“我一定要杀了你，一定！”

　　“同学们，值钱的照片来了。还有，该录制视频的也别忘了。”人还没有出来，陈大少的声音却先响了起来，“手机，照相机，摄影机，全都准备好了，错过了就是你们的损失。”

　　随着陈青帝的话音刚落，陈大少就搂着裴语嫣，很是亲密的走了出来。

　　见到这一幕，所有学生全都安静了下来，痴呆的看着这一切。他们……他们全都被震惊了。

　　虽然说，他们都已经知道，陈青帝是裴语嫣的未婚夫，但是，听说和真正的见到，尤其是如此亲密，那是另外一回事。

　　全都痴呆了，他们忘记了拍照，忘记了录像，全都忘记了，脑子里除了震惊，还全都他妈的是震惊。

　　“都愣着干什么？如果你们不想拍照，不想录影的话，我可就带着我的未婚妻走了。”陈青帝眉头一挑，开口提醒道。

　　总是这么愣着，那可不是事。该拍照的拍照，该录像的录像，愣着干毛啊。

　　“对，快，快拍照，快……”

　　在陈青帝的提醒下，所有人都先后从震惊中清醒了过来，拿着手机，疯狂的拍照，各个角度的拍。

　　生怕拍少了一样。

　　最后，感觉拍照不过瘾，直接将手机快速的调到了录像，开始录制视频。

　　“笑容，要有笑容，这也是配合的一部分。”陈青帝微微一笑，用着极为低的声音说道：“跟着我转悠几圈，让所有人都能够拍摄到我们的正面。”

　　陈大少的声音很低，很低，就算是放大了几十倍，都别想听到。这可是陈青帝经过特殊手段，说出来的。

　　配合？

　　这种事情，可不能让媒体知道。

　　“尽情的拍，听说我和我未婚妻的亲密照，貌似很值钱。等你们挣了钱之后，别忘了请我们两小口一起吃饭就行。”陈青帝搂着裴语嫣慢慢的转动，保证每一个方向的学生，都能够拍到他们的正面。

　　面带笑容的裴语嫣，也极为的配合。

　　“嘿嘿，差不多了，该来重头戏了。”陈青帝眉头一挑，一把将裴语嫣拉到怀里，快速的对准裴语嫣的小嘴，就亲了下来。

　　裴语嫣在下，陈青帝在上，两个人嘴对嘴，就这么保持一个姿势静止了，没有其他太多的互动。

　　录像还在继续，但所有人都瞪大了双眼，机械的用手机摄像头，对着陈青帝和裴语嫣，都忘记了换角度。

　　不过，要是将所有人拍摄的视频集中到一起，那每个角度都没有错过的。

　　玉脸瞬间变得羞红不已的裴语嫣，瞪大了双眼，在她的眸子深处，有愤怒，有惊慌，还有不甘……

　　他……他……他竟然敢亲我，夺走了我的初吻。他竟然在这么多人的面前，夺走了我的初吻。

　　我……我该怎么办？

　　裴语嫣不知道，她自己该如何做，将陈青帝推开？

　　不行。

　　如果这样做的话，我的初吻可就白白被陈青帝这个可恶的家伙夺走了。我要让各国的粉丝们，用口水淹死他。

　　一定不能让他好过。


第197章 没钱你装什么逼？

　　对于裴语嫣的那些想法，陈青帝并不知道，不过，就算是知道了，陈大少也一点都不在意。

　　粉丝们的口水？

　　飞剑，法术，老子都不怕，就算是牛逼轰轰的丹劫……咳咳，这个没抗住，不然的话，咱也不会来到地球。

　　岂会怕那些粉丝的口水？

　　陈青帝那可是会游泳的，再多的口水，也别想淹死陈大少。

　　过了一分钟左右，陈青帝抬起了头，结束了第一次强吻，这个强吻的时间，貌似有点长了。

　　“咳咳……”陈青帝瞥了玉脸羞红的裴语嫣一眼，干咳一声，对着诸多学生，感谢道：“谢谢大家支持。”

　　谢谢支持？

　　诸多学生齐齐从震惊中清醒过来，瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　这算是什么支持？

　　我们还要谢你，让我们搞到了如此震撼的视频，等拿到了奖金，必须请你陈青帝大吃一顿不可。

　　不然，我们心里都过意不去。

　　玉脸羞红的裴语嫣，顿时抓瞎了。

　　丫的，你……你这个可恶的陈青帝，竟然还感谢？你的脸皮，怎么就这么厚？比城墙还厚。

　　“必须要感谢你们。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“谢谢你们，记录了我将我的初吻，献给我未婚妻，裴语嫣的整个过程，万分感谢。”

　　初吻？

　　谁信啊？

　　谁不知道，你陈青帝已经让林静柔和李若冰这两位系花沦陷了？你丫的还好意思说，是初吻？

　　三岁小孩都不会相信。

　　而裴语嫣瞬间凌乱了，被陈青帝彻底的厚颜无耻，彻底的给打败了。

　　就你陈青帝，陈大少这也是初吻？你玩过的女人，就算没有一个团，至少也有一个加强连了吧。

　　还初吻？

　　你怎么好意思说出口，你的脸皮是什么做的？也太厚了，太无耻了吧？

　　我的才是初吻好不？

　　“不要怀疑，这的确是我来到这世界的初吻。”陈青帝眉头一挑，看着裴语嫣，淡淡的说道：“至于信不信，那就是你的事了。还有，你应该感到荣幸才对。”

　　陈青帝可没有骗人，这一吻，的确是他来到地球的初吻。

　　不过，听到裴语嫣的耳朵里，那就不是这么回事了。

　　来到这个世界？

　　在裴语嫣看来，在正常人的思维里，那就是从出生的那一天算起的。

　　谁丫的会联想的那么丰富，会想到陈青帝是从修真界穿越过来的？这他妈的，也太扯淡了吧？

　　“哼。”裴语嫣冷哼一声，说道：“就你做过的那些事情，你以为我不知道？我会相信你的话？”

　　初吻？还荣幸？

　　也多亏了你陈大少敢说出口。

　　哼哼！

　　不过，裴语嫣的话，听在那些学生们的耳朵里，顿时让他们震惊了，亢奋了，这……这他妈的简直就是劲爆的八卦啊。

　　国际全能巨星，如同仙女下凡一般存在的裴语嫣，不仅突然间有了未婚夫，竟然还吃醋了。

　　难道是因为裴语嫣知道，她的未婚夫陈青帝让林静柔和李若冰两大系花沦陷了，所以才回来的吗？

　　她要夺回她的大房身份？让林静柔和李若冰这两个小三，小四靠边站？

　　各种凌乱，各种抓瞎。

　　“好了，拍照也拍了，录像也录了，大家都散了吧，赶紧去各大媒体，八卦周刊领取奖励去吧。”陈青帝摆了摆手，提醒道：“到时候，别忘记了请我吃饭。”

　　陈大少的目的，已经初步达到，剩下的各种报道，宣传，那才是最为重要的。

　　只是这些学生知道，看到了，有毛用？

　　要宣传出去，让世界各地都知道，才是目的。

　　当然，陈青帝这么做可不是为了出名，而是要借助出名，让所有人都无视他，把他给忽略掉。

　　你搞神秘，别人都想把你挖出来，你越是不出面，别人就越想挖。更是搞出了天价一般的悬赏。

　　可见，人家多迫切。

　　现在陈青帝就是让所有人都知道，让他不再是一个秘密，让任何人都知道。如此一来，也就没人会想着挖他了。

　　要让所有人习以为常。

　　而最高境界的低调，就是习以为常。

　　“陈青帝，等我拿到了奖金，一定会请你吃饭，一定会……”

　　“对，这是必须的，必须请陈青帝吃饭。”

　　“哇哈哈，走，我们去领取奖金去……”

　　“……”

　　在陈青帝的提醒下，诸多学生一哄而散，争先恐后的快速离开中医学院，奔赴各大媒体报刊。

　　领奖励啊。

　　“砰砰砰……”

　　所有学生刚离开，大礼堂内就传来了一阵阵砸桌子，摔椅子的响声。约翰·斯基勒，愤怒，无比的愤怒。

　　他约翰·斯基勒喜欢的女人，竟然被陈青帝强吻了，见到这一幕，他险些抓狂了。

　　发泄。

　　约翰·斯基勒需要发泄，狠狠的发泄。不然的话，他非得憋出内伤来不可，会被怒火冲脑而死。

　　裴语嫣回到了华夏，他约翰·斯基勒立即跟了过来。

　　在得知，裴语嫣有了一个，已经将裴语嫣忘记的未婚夫之后。约翰·斯基勒就立即派人调查陈青帝是谁，之后直接进行刺杀。

　　他要杀了陈青帝。

　　这一切，都是因为裴语嫣，他深深爱上了裴语嫣而无法自拔。

　　然而，陈青帝却敢强吻他所喜欢的女人。

　　决计不可饶恕。

　　“哼。”陈青帝冷哼一声，搂着裴语嫣的小腰，走进了大礼堂，看着被约翰·斯基勒砸坏的桌椅，冷声说道：“约翰·斯基勒，你他妈的这是在搞什么？”

　　“难道你不知道，这中医学院最大的股东是陈家？老子就是陈家的未来继承人吗？”陈青帝目光一扫，那些破烂的桌椅，说道：“这些都是中医学院的财产，换句话说，就他妈的是老子的钱。”

　　“你这是在砸老子的钱。”陈青帝双目眯成了一条直线，淡淡的说道：“你可以砸，尽兴的砸，不过，那是需要赔的。”

　　“钱，我有的是。”约翰·斯基勒一脚踹翻一排椅子，死死的盯着陈青帝，冷声说道：“我会赔，你开个价。”

　　钱？

　　作为M国黑手党教父的孙子，岂会缺钱？

　　的确如约翰·斯基勒所说，钱这种东西，他有的是。

　　“好说。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我这些椅子，全都是上等，罕见的材料，每一把都用着无比复杂的制作手艺，经过了七七四十九天……”

　　“别跟我说那么多废话，一千万够吗？还是美元。”愤怒无比的约翰·斯基勒，冷声说道，一脸的鄙夷之色。

　　他貌似是在，用金钱在羞辱陈青帝，尤其是在裴语嫣的面前。这让约翰·斯基勒感到很痛快，很爽。

　　被陈青帝搂在怀里的裴语嫣，忍不住翻了个白眼。

　　人家陈大少就是挖好了坑，等着你往下跳，你倒好，还傻乎乎的，开口就说出一千万，还什么美元。

　　你很有钱啊？

　　简直就是井货，横竖都是二的井货。

　　不过，裴语嫣心中却很高兴，很舒爽，她被这个约翰·斯基勒，缠的可不轻。

　　虽然说，裴语嫣并不怕约翰·斯基勒背后的M国黑手党的势力，但不管怎么说，都是一个麻烦。

　　麻烦这种东西，没人喜欢。

　　倘若不是想避免不必要的麻烦，裴语嫣早就一刀把约翰·斯基勒给宰了。

　　约翰·斯基勒掉进了陈青帝的坑里，裴语嫣当然高兴了。

　　“一千万？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“一千万虽然不少，不过，也就勉强买十分之一的椅子。”

　　“我的椅子，每一把都价值一个亿。”陈青帝目光一扫，淡淡的说道：“被你毁掉的椅子，也就十九把，不算多，你有的是钱。”

　　“一个亿一把，十九把也才十九亿。裴语嫣，你老公我没算错吧？”见到裴语嫣点头，陈青帝像是想起了什么，强调道：“哦，对了，也是美元。”

　　“只是十九亿美元而已，你有的是钱。”说着，陈青帝伸出了手，淡淡的说道：“赶紧给钱吧。”

　　“陈青帝，你……你这是欺诈。”约翰·斯基勒无比愤怒的吼道：“就这破椅子，能价值一亿美元？就算是黄金做的，也没有这么值钱。”

　　“黄金做的？你也太小看我中医学院的椅子了吧？”陈青帝眉头一挑，不急不慢的说道：“别说是金子做的，就算是钻石做的，也没有我中医学院的椅子值钱。”

　　“少说那些废话，快点给钱，么的，你不是很有钱吗？”陈青帝满脸不屑的催促道：“快点给钱，老子还等着你的钱，带着我的未婚妻去开房呢。”

　　“陈青帝，我……我要杀了你。”陈青帝的一句，带着他的未婚妻去开房，彻底的激怒了约翰·斯基勒。

　　陈青帝的未婚妻是谁？

　　裴语嫣啊。

　　裴语嫣是谁？

　　他约翰·斯基勒深深爱上的女人。

　　陈青帝竟然要带着，他约翰·斯基勒爱上的女人去开房？开房是为了干什么？又能够干什么？

　　约翰·斯基勒能不愤怒吗？

　　“你要杀了我？你确定你要杀了我？”陈青帝双眼眯成了一条直线，心中冷笑不已，“妈的，只要你敢动手，老子立即宰了你丫的。就算是那些潜伏在暗处的保镖，也救不了你。老子正好想会一会，那些所谓的异能者。”

　　杀了陈青帝？

　　约翰·斯基勒当然想。

　　不过，他心里却清楚的知道，他不能，至少，他不能动手。尤其是在这种情况下，更加的不能动手。

　　要杀陈青帝，进行刺杀可以，但他约翰·斯基勒决计不能露面。

　　不然的话，就算杀了陈青帝，以陈家的势力，他约翰·斯基勒也别想离开华夏国，必死无疑。

　　“陈青帝，你给我等着，早晚有一天，我会让你后悔。”约翰·斯基勒强行压制心中的怒火，转身就要走。

　　“慢着。”陈青帝再次伸出了手，冷声说道：“钱呢？没赔钱，你就想走？”

　　“当然了，没钱的话，我也不会为难你，不差那两个。不过……”陈青帝话音一转，满是不屑的说道：“你他妈的没钱，在老子面前，装什么逼？”


第198章 开房钱弄到手了

　　“你……陈青帝，你不要欺人太甚。”刚要离开的约翰·斯基勒回过身子，死死的盯着陈青帝。

　　怒，无比的愤怒。

　　这他妈的，简直就是欺负人啊。

　　更可恶的是，还在约翰·斯基勒最为深爱的裴语嫣面前。

　　“你砸了我的椅子，不赔钱，竟然还敢说我欺人太甚？”陈青帝眉头一挑，伸手摸了摸裴语嫣的秀发，低头问道：“老婆，你说，这到底是谁欺负人？”

　　“砸了东西，当然是要赔的。”裴语嫣柔声说道，看着陈大少耍约翰·斯基勒，她心里就非常舒服。

　　虽然说，裴语嫣很厌恶陈青帝，但是，相较而言，她更加讨厌，如牛皮糖一样，一直纠缠她的约翰·斯基勒。

　　“啵！”

　　一声脆响，陈青帝狠狠的在裴语嫣的脸上亲了一口，“裴语嫣，我发现我越来越喜欢你了。”

　　见到这一幕，约翰·斯基勒更加的愤怒了，陈青帝再一次在他的面前，亲了他约翰·斯基勒深爱的女人。

　　裴语嫣又愣住了，她再一次被陈青帝的强吻，打的措手不及。

　　该死！

　　真是该你的陈青帝，竟然还敢亲我。

　　哼，要不是为了配合你，我现在……现在就把你按在地上，狠狠的揍你，打烂你那张不老实的嘴巴。

　　哼哼！

　　“你还愣着干毛？”陈青帝眉头一挑，看着双眼冒火的约翰·斯基勒，很是不耐烦的说道：“赶紧给钱，老子没时间跟你瞎耗。”

　　“你……”约翰·斯基勒看着玉脸羞红的裴语嫣，就犹如小女人一样，被陈青帝搂在怀里，他就更加愤怒了。

　　“好，很好，非常的好。”约翰·斯基勒深吸一口气，冷声喝道：“钱，我从来就不缺，十九亿而已，我就施舍给你。”

　　说话间，约翰·斯基勒狠狠的拿出了支票本和一支笔，咬牙切齿，用着颤抖的手在上面缓慢的写了起来。

　　在以往的时候，约翰·斯基勒开支票，那速度可是非常快的。但是，这可是十九亿啊，足足十九亿。

　　他约翰·斯基勒虽然能够拿出来，但对他来说，那也决计不是一笔小数目。

　　心疼啊。

　　这……这能不心疼吗？

　　还他妈的是十九把破烂椅子的价格。

　　不带这么黑人的。

　　不过，见到一旁的裴语嫣，约翰·斯基勒不得不赔。为了他自己的面子，别说是十九亿，就算是一百九十亿，他也要赔。

　　“随便你怎么说，不过，要记住，是美元。”陈青帝唏嘘不已的说道：“啧啧，美元啊，多么高档的东西，哥哥我还没见过呢。”

　　一听到陈大少又说美元这两个字，约翰·斯基勒的脸，忍不住抽搐了一下。

　　打脸。

　　赤裸裸的打脸啊。

　　一开始，约翰·斯基勒想在裴语嫣的面前装逼，直接开出一千万作为赔偿，还强调了是美元。

　　逼，没装成不说，还被人家陈青帝拿美元，来打狠狠的他约翰·斯基勒的脸。

　　“给你。”脸疼不已的约翰·斯基勒，咬牙切齿的将手中写好的支票，丢到了陈青帝的怀里。

　　“哇靠……你丫的不是很有钱吗？怎么就十九亿啊？”陈青帝眉头一挑，一脸鄙视的说道：“你说你很有钱，我还以为你能够凑个整呢，真小气。”

　　凑个整？

　　那不就是二十亿了？

　　一凑就是一个亿，还他妈的是美元。

　　不给凑整，就小气了？一个亿的事情，也这能够用大气，小气？

　　你陈大少还真敢说出口。

　　约翰·斯基勒的脸，连连抽搐了几下，险些被气的吐血。还好他的心脏不错，本身实力也够强，不然非得被气成心脏病不可。

　　被陈青帝搂在怀里的裴语嫣，强行憋着笑，不让自己笑出来。她发现，陈大少的变化非常大，脸皮更加的厚了。

　　简直就达到了一种境界。

　　“以后别在我面前装逼，说你有的是钱，连个整都不凑，你有个鸟钱？”陈青帝翻了个白眼，脸上全都是鄙视之色。

　　“不过呢，我还是要谢谢你的，以后要是想砸椅子的话，再来我这。”陈大少沉吟一声，咬了咬，无比心疼的说道：“到时候我给你打折，打……打九点九折，我够大方吧？”

　　继续砸你的椅子？

　　他妈的，谁以后还敢啊？

　　老子宁愿去砸那些价值连城的古董，也不砸你的破椅子。

　　你的椅子，谁他妈的能砸不起？

　　“哎，跟你的小气一比，我简直大方死了。”陈青帝眉头一挑，傲然的说道：“这也难怪，有那么多女人喜欢我，谁丫的会喜欢一个小气鬼呢？”

　　九点九折？

　　这要叫大方？

　　丫的，就从来没见过你这么大方的人。

　　“老婆，这开房的钱已经弄到手了。”陈青帝嘿嘿一笑，骄傲的说道：“你老公我有钱了，我们去开房吧。”

　　看着陈青帝搂着裴语嫣，离开了大礼堂，约翰·斯基勒双眸之中，充满了怒火，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“陈青帝，我一定要杀了你，一定！”约翰·斯基勒在心中发出怒吼，随手拿起一把椅子，刚要摔，却停了下来。

　　约翰·斯基勒像是想到了什么，又小心的给放下了。

　　一副生怕将椅子弄坏的摸样。

　　价值一个亿，还是美元的椅子，约翰·斯基勒还真不敢继续砸下去，这得有多少家底子够砸的啊。

　　有两亩地贴啊？！

　　“嗖嗖嗖……”

　　片刻后，三道人影闪现，两男一女，出现在约翰·斯基勒的身边。

　　这两男一女，三个人，就是负责保护约翰·斯基勒的人。他们全都是M国黑手党，异能组的异能者。

　　一身火红色劲装的白皮肤女人，名叫叫戴维·波比哒，是M国黑手党S级异能组中的顶尖异能者。

　　戴维·波比哒的实力，非常的强悍。她在S级异能组中，那绝对是最强的，距离成为SS级异能者，也只有一线之差。

　　另外两人，一个身材魁梧强壮的黑种人和瘦小的白种人，分别叫沃格特·毕撸斯，艾萨克·亚麦迭。

　　沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭这个两人，都是M国黑手党A级异能组的，中流水准的A级异能者。

　　他们的实力，与之被抓的那名金色卷发的狙击手相差不多。

　　约翰·斯基勒来华夏，就带着四个人来保护他。约翰·斯基勒虽然不是异能者，但本身也有中端B级异能者的战斗力。

　　战斗力比之血刃成员，差上一些。

　　“亲爱的约翰，接下来该我们该如何做？”S级顶尖异能者，唯一的女性，戴维·波比哒，柔声说道。

　　“我想干你。”约翰·斯基勒盯着戴维·波比哒，愤怒的低吼，“亲爱的波比哒，你让我干吗？”

　　“只要亲爱的约翰有这个本事，我随时欢迎。”戴维·波比哒妖娆的一笑，扭动了一下自己傲人的身体。

　　“哼！”约翰·斯基勒冷哼一声，转身离开了大礼堂。

　　有那个本事？

　　你他妈的是S级异能者中，最为顶尖的S级异能者，我能是你的对手？他妈的，你这不是鄙视人吗？

　　与此同时，已经离开中医学院大礼堂有一段距离的陈青帝，果断的松开了裴语嫣的小蛮腰。

　　演戏而已。

　　现在戏演完了，当然要松开了。

　　原本的陈大少强行删除了一切有关裴语嫣的记忆，从而可见，裴语嫣肯定做了什么让陈大少仇恨的事情。

　　这也就意味着，裴语嫣是敌非友。

　　至少，在陈青帝没有搞清楚真相，没有解开那尘封的记忆之前，裴语嫣在他的眼里，就是敌人。

　　在有必要的情况下，可以调戏，占便宜。

　　也只能如此。

　　“好了，我的事情已经解决了差不多了，你该干嘛干嘛去吧。”陈青帝搓了搓手中的支票，嘿嘿一笑说道：“你不会，真的打算跟我去开房吧？”

　　黑了约翰·斯基勒十九亿美元，这对陈大少来说，也是一笔巨款。正好，他可以用来，疯狂的收购中草药。

　　这也算是资本了。

　　“我配合了你这么久，你就不打算分点给我？”裴语嫣的目光，落在了陈青帝的脸上，淡淡的说道：“如果不是我的配合，约翰·斯基勒也不会如此愤怒，你也拿不到这钱。”

　　陈青帝当然知道，如果不是因为裴语嫣，人家约翰·斯基勒不为了面子，怎么可能会真的傻逼呼呼的赔钱啊。

　　十九把椅子，十九亿美元，他妈的，开玩笑的吧。

　　不过，这个面子要的也有点贵。

　　“恩，不错。”陈青帝点了点头，微微一笑，说道：“所以说，我是越来越喜欢你了。你现在，有那么一点未婚妻的样子了，一切都为了你老公我的利益着想。”

　　“如果哪一天，你想开了，把最后一件滚大床的事情办了，那可就是合格的未婚妻了。”陈青帝搓了搓，手中的支票，说道：“这可是人家约翰·斯基勒赞助我们的开房费用，等你跟我去开房办事的时候就用上了。现在嘛，就我来暂时保管着。”

　　“哦，对了……”陈青帝掏了掏口袋，拿出了一沓大红牛，塞到了裴语嫣的手里，说道：“这是本老公我，给你的零花钱，怎么样，大方吧？”

　　说完，陈大少并没有任何停留，转身就离开了。

　　“陈青帝……”看了看陈青帝离开的背影，又看了看手中的一万块钱，裴语嫣真恨不得给扔了。

　　一万块？

　　零花钱？

　　你陈青帝还真是够大方的。

　　大方的一塌糊涂。

　　“两男一女，三名异能者。”开着车，离开中医学院的陈青帝，眉头一挑，心中暗道：“那个女的，实力很强，只是比老爸弱上一些。”

　　“她应该是M国黑手党S级异能组中，最顶尖的存在。也可能是SS级异能组中，普通SS级异能者。”陈青帝嘴角露出了一丝冷笑，“另外两个，实力要弱很多，应该是A级异能者，不足畏惧。”

　　陈青帝当然已经发现，潜伏在暗中保护约翰·斯基勒的三名异能者。

　　不过，他们对陈青帝而言，并没有什么太大的威胁。


第199章 全都是渣

　　“约翰·斯基勒，我很期待，你这个死鸡动手。”正在开车的陈青帝，眉头一挑，心头冷笑不已。

　　跟裴语嫣演了一场戏，除了是为了解决八卦这种麻烦，做到习以为常，让各大媒体将陈青帝忽略之外，就是了激怒约翰·斯基勒。

　　从约翰·斯基勒的表现来看，陈青帝知道他非常的在意裴语嫣。越是如此，对陈大少来说，就越加的有利。

　　刺激，狠狠的刺激，让约翰·斯基勒愤怒。

　　只有这样，约翰·斯基勒才会再对他陈青帝动手，如此一来，陈大少可就要发飙了，弄死他丫的。

　　今天约翰·斯基勒愤怒了，不过，让陈大少遗憾的是，约翰·斯基勒到了最后关头，竟然忍住了，没有直接动手。

　　要是动手了，那事情可就简单了。

　　陈青帝有足够的自信，在暗中潜伏的三名，保护约翰·斯基勒的异能者动手之前，就将约翰·斯基勒给斩杀。

　　可惜啊。

　　可惜人家约翰·斯基勒没有动手。

　　这不免让陈大少，小小的遗憾了一把。

　　“十九亿美元，能收购不少中草药呢。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“给老妈送去，全投进去，收购中草药。”

　　“嗡嗡……”

　　正在这时，有两辆面包车，从路口冲了出来，快速的堵住了陈青帝的去路，陈大少双眼微眯，停下来车。

　　打开车门，走了下来。

　　唰唰唰……

　　两辆面包车的门打开，八九个提着钢管，砍刀青年男子，快速下车冲了过来，将陈青帝围在了其中。

　　“小子，你他妈的在学校里很嚣张啊。”带头的一个光头男子，用这钢管慢慢的拍着自己的左手，恶狠狠的说道：“老子今天来，就是教训教训你，让你以后再学校里老实点。”

　　“哦？是吗？”陈青帝眉头一挑，嘴角露出了一丝冷笑，说道：“阮程逆，给了你们不少的好处吧？”

　　不用想了，陈大少也知道，这些人肯定是阮程逆找来的。不过，阮程逆就找了几个地痞流氓来教训陈青帝，这也太不把陈大少放在眼里了吧。

　　“什么阮程逆，老子不认识。”光头男子冷喝一声，拿起钢管，指着陈青帝，冷声喝道：“兄弟们，动手，只要不弄死了就行。”

　　“嘿嘿……就这么一个小子，还值得我们一起动手？我一个人就够了。”其中一个身高体壮的马仔，手提钢管，满脸不屑的说道：“小子，老子会温柔点的。”

　　这个想邀功的马仔，根本就没有动用钢管，也没有出拳出脚的，只是伸手想要抓陈大少的衣领。

　　先把陈大少提起来，然后直接将陈大少放倒在地，狠狠的揍。

　　他就是这么想的。

　　出来混了这么久，大小架也没有少参与过，区区一个大一的学生，谁会放在眼里？他又岂会放在眼里？

　　其他七名马仔和那个光头头目，见到这一幕，也只是嘿嘿直笑，满脸不屑，并没有动手的意思。

　　群殴。

　　九个人揍一个大一的学生？

　　靠，以后还让他们怎么混了？这他妈的，也忒丢人了吧？

　　混混咋地了，混混也有混混的骄傲。

　　不远处，一辆红色的宝马X6中，阮程逆看着这一切，嘴角上露出了冷笑。么的，竟然敢跟老子作对，敢抢老子的女人，活腻歪了。

　　阮程逆像是已经看到，陈青帝被教训的求饶的摸样。

　　“嗖！”

　　就所有人都认为，陈青帝马上被撂倒的时候，他们都只感到眼前一花，一道身影突然挡在了陈青帝的面前。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，那名想要邀功的马仔，伸出去要抓陈青帝衣领的手腕，被人一把抓住在脆响中，直接被折断。

　　“啊！”

　　手腕被折断，这名马仔发出一声凄惨的嚎叫。不过，这还不算完，只是刚刚开始，他只感觉对方用力一拉，自己的身子往前一窜。

　　“砰！”

　　一声闷响，窜出去的马仔，一头撞在了路边的路牙石上。顿时，在他的脑门上出现了一个小洞，鲜血快速的往下流。

　　“啊……”

　　这名与路牙石亲密接触的马仔，满脸都是鲜血，左手捂着脑袋，发出如同杀猪一般的惨叫声。

　　凄惨无比。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一连串的闷响，包括光头头目在内的八人，还没有从震惊中清醒过来，却全都被撂倒。

　　“啊啊啊……”

　　九个气势汹汹的地痞流氓，只是在顷刻间，全都受了不轻的伤，躺在地上无法动弹，疯狂的惨叫，抽搐。

　　作为血刃的一员，对付九名马仔，那还不跟玩的一样？

　　坐在宝马X6中的阮程逆，看到这一切，瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色。他如何也没有想到，陈青帝竟然会有保镖。

　　而且，还他妈的，一直在暗处保护着。

　　要是在明面上，谁他妈的会找这几个马仔来教训你啊？难道老子的脑袋，被某种神奇的动物踢了吗？

　　“快……快开车！”知道不是对手的阮程逆，深吸一口气，用着颤抖的声音，连连催促自己的司机开车。

　　“砰！”

　　车窗玻璃被人一拳打碎，阮程逆的司机刚要发动车子，就突然感到脑袋剧痛无比，直接晕死了过去。

　　“你……你要干什么？”脸色瞬间变得惨白无比的阮程逆，看着打烂车窗玻璃，放倒司机的一名血刃成员，惊恐的说道：“你……你知不知道我是谁？我是阮程逆，我爸是……”

　　“啪！”

　　那名血刃成员打开车门，没等阮程逆说完，一巴掌上脸，瞬间，阮程逆那张惨白的脸上出现了五个血红的手指印。

　　不仅如此，还在不断的变大。

　　肿的。

　　“砰！”

　　一声闷响，那名血刃成员一把将阮程逆从车内抓了出来，看也没看一眼，直接给丢在了地上。

　　“啊……”阮程逆发出一声惨叫，捂着不打肿的脸，吼道：“你竟然敢打我，你知不知道我爸是谁？”

　　“你爸是谁，我没有兴趣。”陈青帝眉头一挑，慢慢的走了过来，淡淡的说道：“不过，你找人教训我，谁也救不了你。”

　　对于那九个马仔，陈青帝根本就没有放在眼里，也懒得动手。暗中保护他的血刃成员出手处理，那就再好不过了。

　　省的陈大少自己动手了。

　　不过，陈青帝是这么想，但那些血刃成员可不这么认为。

　　在他们看来，如果他们不出手，陈青帝这顿饱揍，那绝对是挨定了。

　　九个马仔在他们血刃的眼里不算什么，但对于陈大少来说，那已经几乎接近于无敌的存在。

　　你丫的不挨揍，谁挨揍吗？

　　“阮程逆，不要跟我说你的是什么身份，也不要说你老子是谁。”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“在我眼里，全都是渣。”

　　说着，陈青帝的目光，落在了那名血刃成员的身上，淡淡的说道：“把他带走，好好的教育一下。然后再通知他的老子，让他的老子来领人。”

　　“最近我的手头有点紧，就……就一个亿吧。”丢下一句话，陈青帝转身就走，不过，刚走几步，又转过头，强调道：“记得是美元，我最近喜欢美元。”

　　美元？

　　我最近喜欢美元？

　　这名血刃成员先是一愣，不过，紧接着险些笑喷。

　　要知道，陈青帝在中医学院的大礼堂敲诈约翰·斯基勒，他们可都在暗处，看的很清楚，听得也很清楚。

　　约翰·斯基勒，可是被陈大少活生生的敲了十九亿……美元啊。

　　看来，陈大少这次选择敲阮程逆的老子一亿美元，也不是没有凑个整，凑够二十亿的意思。

　　对于约翰·斯基勒没有给凑个整，陈大少还是很怨念的。

　　不然的话，怎么会骂人家约翰·斯基勒小气呢？

　　青帝药业，陈青帝将车停好之后，就直接上了顶楼的董事长办公室，找他的老妈，古千琴。

　　不过，值得一提的是，因为陈大少突然杀到，公司职员没有任何人知道，一个个的都没来及化妆。

　　这些职员，果断变得漂亮了。

　　至少没有陈大少之前来的时候，那么丑，一个个人不人鬼不鬼的。

　　当诸多公司女职员，见到陈大少看都没有看她们一眼，直接进了电梯之后，一个个的都松了口气。

　　难道陈大少改性了？看不让他们这些木耳了？

　　都是一群黑木耳，陈青帝能看上才怪。

　　“砰砰砰……”

　　不急不慢的敲门声响起，正在整理资料的古千琴，头也没抬起，只是淡淡的说道：“请进。”

　　“美女，看来你很忙啊？”陈青帝走了进来，眉头一挑，说道：“我的美女老妈，你这样忙下去，对身体可不好啊。”

　　“臭小子，你怎么没有一个正经？”古千琴将手中的笔放下，微微一笑，说道：“青帝，你怎么有时间来看妈妈？”

　　对于一个母亲来说，无论是什么事情，都没有自己的儿子重要。

　　“我看老妈你挣钱这么辛苦，所以就给你送钱来了。”陈青帝掏出支票，放在桌子上，“老妈，你看看，也不知道这是不是空头支票。”

　　“十九亿美元？！”古千琴心头一颤，她一眼就看出，这决计不是空头支票，“青帝，你哪来的这么多钱？”

　　十九亿美元，对于整个青帝药业，那都不是一笔小数目。

　　“老妈，你放心，这钱的来路绝对没有任何的问题。”陈青帝拍了拍胸口说道：“有些事情，你儿子我还是知道的。”

　　陈家，陈老爷子，陈振华，古千琴，都是非常正直的人，从来不收黑钱。不然的话，陈家的一切经济收入，有这么会全都要仰仗青帝药业？

　　只要陈家愿意，稍微一松口，想要多少钱没有？就算超过不了吕家，差距也决计不会像现在这么大。

　　“老妈，你不用担心，你儿子我做事有分寸。”陈青帝眉头一挑，说道：“老妈，这些钱一毛不留，全都收购中草药。只要是中草药，不论是什么，全都收到手。而且，速度一定要快。”

　　除了一个吕家，陈大少知道，就连约翰·斯基勒很快也会加入进来。


第200章 警告信和两具尸体

　　约翰·斯基勒，定然不会放过陈青帝，而报复的手段有很多。除了刺杀陈青帝，他也不会介意搞垮青帝药业。

　　击垮青帝药业的方法有很多，而切断青帝药业一切制造药物的根源，这是约翰·斯基勒所能够做到的。

　　也是最为直接的方法。

　　正如约翰·斯基勒所说，他们M国黑手党的确有的是钱，而作为M国黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒所能够动用的资金，也决计不会少了。

　　不然的话，约翰·斯基勒不可能为了面子，不想在他喜欢的女人面前丢人，赔偿陈青帝十九亿美元。

　　虽然约翰·斯基勒在开支票的时候，手有点抖。

　　当然，对于陈青帝，约翰·斯基勒必杀。

　　“十九亿美元，全都投入到，购买中草药上？”古千琴倒吸一口凉气，满脸震惊的看着陈青帝，说道：“青帝，这……这会不会太多了？”

　　“多吗？我不觉得。”陈青帝摇了摇头，说道：“一个制药集团，最为根本的东西，就是制造药物的材料。花再多的钱，购买的再多中草药，在我看来都不算多。”

　　丫的，我还想买炼丹和炼器材料呢，可惜，没有地方卖啊。

　　不然的话，就算需要再多的钱，我也要搞到。大不了就去劫富济我，也要狠狠的买，有多少要多少。

　　可惜。

　　可惜没有哇！

　　“现在吕家还没有反应过来，一旦反应过来，以我们手中的资金，想要继续收购，只怕就难了。”陈青帝眉头一挑，心中补了一句，还有一个M国黑手党教父的儿子，也会插手的啊。

　　那样的话，想要收购中草药，就更难了。

　　“无论是什么中草药都收购？”古千琴忍不住又问道。要知道，中草药有很多种，不同的医药作用也不一样。

　　“天下间的中草药有很多，每一种中草药都有每一种中草药的用处。”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“含有剧毒的中草药，除了是毒药之外，只要利用的好，也照样能够变成灵丹妙药。”

　　炼丹大宗师，陈青帝所说出来的话，就算是放在他前世的修真界，也决计不会有任何人怀疑滴。

　　全都是真理。

　　做药业生意的古千琴，虽然不懂中医，但也知道陈青帝所说的不错。药，只要用的好，那都是救命的药。

　　就算是灵丹妙药，如果用的不好，也将会变成毒药。

　　这个道理，古千琴还是懂的。

　　“那……好吧。”古千琴深吸一口气，说道：“青帝，你打算什么时候开始，配制你所说的药？”

　　中草药，古千琴可是买了不少的，总不能一直放着吧？

　　“这个不急，等吕家插手干预之后，再说吧。”陈青帝眉头一挑，眸子深处闪过一道寒芒。

　　陈大少很想知道，吕家从中作梗搞的中草药，以后怎么处理。

　　对此，陈青帝还是非常期待的。

　　“也好。”古千琴抚摸了一下，陈青帝的脸，一脸愧疚的说道：“等你回去，告诉香香，妈今晚回去一起吃饭。”

　　为了青帝药业，古千琴将所有精力都放在了上面，根本就没有太多的时间去关心陈青帝和陈香香。

　　就连……就连陈枫然的最后一面，古千琴也没有见上。

　　暂且不说，陈枫然做出了多少，陷害陈青帝的事情，但陈枫然终究都是她古千琴的儿子啊。

　　“哈哈，那好，我等会去学校接香香，早一些吃饭？”陈香香可是要上晚自习的，等回到家也是晚上十点了。

　　“恩。”古千琴点了点头。

　　“老妈，不要太忙，别累坏了身体。”陈青帝关心道：“等我开始配药之后，老妈你数钱都数不过来，青帝药业定然会成为全世界最强大的药业公司。”

　　“妈妈相信你。”古千琴不知道陈大少哪里来的自信。不过，不管她相信不相信，无论陈青帝能否做到，她都会全力支持。

　　这就是一种母爱。

　　是陈青帝从未感受过的一种神奇的感情。

　　“对了，老妈。”陈青帝像是想到了什么，看着古千琴，问道：“公司里的那个满脸都是青春痘的裴雪玲，是什么人？什么背景？”

　　裴语嫣，裴雪玲，两个人都姓裴。虽然说她们两个是一家子的可能性不大，但，陈青帝也不敢有丝毫大意。

　　没办法，裴语嫣这女人，实在是太不简单了。

　　“裴雪玲？哦，我明白了。”古千琴何其聪明，当然知道陈青帝的想法，“裴雪玲跟裴语嫣没有任何的关系，只是刚好都姓裴罢了。”

　　“哦，那没什么了。老妈，我先走了，你也不要太过劳累。”陈青帝微微一笑，不再停留，离开了青帝药业公司。

　　“铁男现在的伤势还没好，至少还需要十天半个月才能恢复正常。有谢轻妙在身边，我也不好暗中帮忙医治。”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“现在，可是用人之际啊。”

　　“昨天要去看谢轻妙，因为刺杀之事耽搁了，现在正好没什么事情。”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已，“我倒要看看，这个谢轻妙到底是不是异能者。”

　　在知道异能者存在之后，陈青帝就忍不住将谢轻妙和异能者联系到了一起。毕竟，在谢轻妙的身上，陈大少发现了一丝陌生的能量。

　　异能者。

　　异能。

　　陈青帝没有见过，也是陌生的能量。

　　“恩，买点中草药，替谢轻妙针灸一下，加快她的恢复。”在陈青帝经过一家中草药店的时候，停了下来。

　　在谢轻妙的面前，陈青帝虽然不能动用灵气替铁男医治。不过，陈大少却可以帮铁男进行针灸，加快铁男伤势的恢复。

　　“哇靠……不会这么巧吧？”陈青帝刚进入中草药店，就看到一个熟悉的身影，也在买中草药。

　　黄颖！

　　当初陈青帝跟黄颖说过，不是补品，对她的妈妈就一定好，服用一些中草药还是有必要的。

　　很显然，黄颖现在选择了相信陈青帝的话。

　　“老板，给我拿这些中草药。”说着，陈青帝快速的将他所需要的中草药名和量，全都写了下来，交给了中草药店的老板。

　　“陈青帝，你……你怎么在这？”黄颖瞪大了双眼，忍不住向后退了一步，看着陈青帝。

　　“没看见我是来买中草药的？”陈青帝轻哼一声，没好气的说道：“这家店铺，又不是你开的，你能来我不能来？就算是你开的，我是客户，你还不欢迎？”

　　奶奶的，啥玩意，每次都这熊样，老子又不欠你的，相反，你丫的还欠我的，我可是你的恩人。

　　草！

　　“你慢慢买，我……我先走了。”黄颖提着药，快离开了中草药店，对陈青帝那可是来自于内心深处的害怕。

　　付了钱拿了药，陈青帝回到车里，开车来到了，前方不远处的站台，在正在等车的黄颖面前停下。

　　“我也要去阳春医院，要不要送你一程？”陈青帝想了想，还是打开了车窗，问道：“现在很难打到车。”

　　“不用。”黄颖想都没想，直接拒绝了。

　　“嗡……”

　　陈青帝果断的升起了车窗，一踩油门，直接离开了。

　　不用？

　　不用就算了，真以为我想怎么怎么着啊？要不是看在你妈妈，黄姨为我保密的份上，谁丫的会理会你啊？

　　老子闲的蛋疼了不成？

　　感觉这种东西，那可是相互的。

　　你看着别人横眉竖眼，看不惯对方的所作所为，同样，人家也不喜欢你。

　　这是一样的道理。

　　阳春医院，916病房。

　　“陈大少。”见到陈青帝进来，一脸无聊的铁男，连忙坐了起来，无比恭敬而又严肃的说道。

　　“你妹妹，谢轻妙呢？”在进入病房，陈青帝就发现谢轻妙不在，于是乎，陈大少就散开了神识，不过，依然没有发现谢轻妙。

　　谢轻妙并不在医院。

　　这让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　要知道，谢轻妙可是一直都在试探陈青帝的，是一个不简单，还非常可怕的女人。不在医院照顾铁男，却离开了。

　　谁丫的知道，她搞什么啊。

　　“轻妙在一个小时前有事离开了，应该用不了多久就回来了。”铁男看向陈青帝的表情有些怪异。

　　难道……难道小妹跟陈大少真的……

　　“哦。”陈青帝点了点头，应了一声，心中暗道：“不管她去干什么，不在就行，正好可以为铁男医治一番。”

　　想到这，陈青帝叫来了一个护士，让护士去熬药，然后，就取出了银针，替铁男进行针灸治疗。

　　通过针灸，陈青帝暗中想铁男的体内，输入了一些灵气。

　　“铁男，你的伤势已经好的差不多了。”陈青帝眉头一挑，说道：“过了今天就可以出院了。”

　　“过了今天就可以出院？陈大少是你……”铁男瞪大了双眼，满脸的震惊之色，看着陈青帝手中的银针。

　　铁男的伤势，她自己最为清楚，想要出院，至少也需要十天左右才行。然而，陈大少却说她过了今天就可以出院了。

　　出院？

　　那岂不是说，彻底的康复了？

　　这么快就能够康复，不用想也知道，这一切是因为陈青帝为她针灸，为她铁男医治之后的结果。

　　这……这也太神奇了吧？

　　如果铁男知道，受伤不比她轻的李尤等血刃成员，早已经能够满地跑，正常训练了，她就不这么震惊了。

　　不是陈大少不想为铁男医治，主要是，铁男一心想着报仇，要是给立即医治好了，铁男还不把自己练废了？

　　再加上，谢轻妙这个不简单的妹纸在，陈大少也不好动手。

　　“恩。”陈青帝点了点头，脸色一正，严肃的说道：“这件事情，除了你自己之外，任何人都不要告诉。”

　　“是，陈大少。”铁男一脸严肃的说道：“就算是死，也决计不会有第三个人知道。”

　　对于曾经是血刃一员的铁男，陈青帝还是非常信任的。

　　作为军神的骄傲，岂会不值得信任？

　　……

　　在袁家大院中。

　　袁裘看着手中的警告信，又看了看地上的两具袁家高手的尸体，掏出手机，拨通了陈青帝的电话。


第201章 精神攻击异能

　　“恩？袁胖子来电话了。”病房中的陈青帝，接通了袁裘打来的电话，开口问道：“袁胖子，有消息了？”

　　在陈大少看来，袁裘这货打电话来，要么，就是汇报调查有关孟女神，孟凝雪的背景；要么，就是催空调防弹衣。

　　“陈大少，你现在有时间吗？过来一下，是大事。”袁家大院中，袁裘看着手中的警告信，双眼眯成了一条直线。

　　“是大事？”袁裘的声音中，充满了严肃，这让陈青帝忍不住皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“好，你在家等我。”

　　“铁男，我先离开了。”挂了电话之后，陈青帝跟铁男打了一声招呼，就走出了病房，按了电梯。

　　“谢轻妙？”陈青帝刚走出医院，就发现谢轻妙不急不慢的走了过来，这又让陈大少皱了皱眉头。

　　因为陈青帝在谢轻妙的身上，再次察觉到了一丝陌生的力量，以及，已经几乎不可察觉的杀气。

　　对，就是杀气。

　　要知道，谢轻妙哪怕是在出手教训人的时候，表情始终都不会有任何的变化，然而，她此时身上却有一丝细弱的杀气。

　　这不得不让陈青帝感到奇怪。

　　是什么人，能够让谢轻妙这种可怕的人，也动了杀气？

　　“陈大少，你来看我姐姐？”这时，谢轻妙也发现了陈青帝，快步走了过来。而她身上的那最后一丝杀气，也消失不见了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，现在哪里有功夫理会谢轻妙，说道：“你先上去吧，我还有事去办。”

　　“有时间的话，记得请我吃饭哦。”谢轻妙玉脸羞红，低声说道。她的话还没有说完，就害羞的低下了头。

　　“会的。”陈青帝心中却哼了一声，么的，你丫的在老子面前装个毛线？老子又不是不知道，你是在伪装的。

　　“嗡……”

　　白色的辉腾，犹如一个咆哮的狮子，快速离开了阳春医院。因为有点堵车，陈青帝足足花费了半个小时的时间，才赶到袁家。

　　这还是陈大少将自己的驾驶技术，通过作弊，发挥到了极致的结果。

　　就这速度，远远无法与陈青帝徒步的速度快。

　　当然，那可不是普通的走路。

　　“袁胖子，发生什么事情，这么严肃？”陈青帝来到袁家大院，直接找到了袁裘，一脸不解的说道。

　　“你自己看吧。”袁裘将伴随着那两具袁家高手的尸体，一起被丢进袁家大院的警告信，交到了陈青帝的手里。

　　警告信的内容很简单：停止一切调查，否则后果自负。

　　陈大少，只是瞥了一眼，就知道了是什么情况。

　　调查？

　　袁裘现在正在调查孟老师，孟凝雪。

　　这封警告信，很显然是在警告袁家，让袁家停止继续调查孟凝雪的。

　　这让陈青帝忍不住皱起了眉头，他在想，这个孟凝雪到底是什么，竟然连袁家也不放在眼里。

　　这不只是一封警告信这么简单，这简直就是赤裸裸的在威胁袁家。

　　袁家，那可是军方三大巨头之一，实力仅次于陈家的存在。然而，人家却连袁家都敢威胁，警告。

　　孟凝雪不简单，陈青帝早已经猜到，却没想到会如此的牛逼哄哄。

　　“我派去调查孟凝雪的人，其中有两名实力最强的，已经被杀，并且被丢进了袁家大院。”袁裘沉声说道：“陈大少，看来你不是看上了孟凝雪，而是已经知道，这个孟女神很不简单啊。”

　　“调查到了什么？”陈青帝双眼眯成一条缝，看着袁裘。陈大少很想知道，到底袁裘调查到了什么，孟凝雪竟然会反击。

　　或者是，孟凝雪背后的力量反击。

　　“我说什么都没有调查出来，你信吗？”袁裘深吸一口气，说道：“经过调查，孟凝雪的背景很简单，很平常。”

　　“不过，现在可以肯定，这个孟凝雪决计没有那么简单了。”袁裘虽然纨绔，虽然比较爱钱，但却不是一个傻子。

　　“什么也没有调查出来？”陈青帝的眸子深处，闪过一道寒芒，“没想到，这孟凝雪背后的力量，竟然如此小心。”

　　“袁胖子，你们袁家的那两名高手的尸体，现在在什么地方？带我去看看。”陈青帝想要知道，那两名袁家的高手到底是怎么死的。

　　两分钟之后，陈青帝跟着袁裘来到了，那两名袁家高手的尸体所在之处。

　　“他们两个的死状，很诡异，身上没有任何的伤痕。”袁裘沉吟一声，说道：“就像是见到了什么恐怖的东西，被活活吓死的一样。”

　　“妈的，他们两个可是高手啊，竟然会被吓死，真他妈的不敢相信。”袁裘指着两具被白布盖上，平躺的尸体，说道：“你要看，自己去看吧，哥哥可不想看。”

　　被活生生吓死的人，那死状可是非常恐怖的。

　　袁胖子看了一次，就不敢再去看第二次，他现在还担心，晚上会不会做恶梦。

　　哗哗……

　　陈青帝一伸手，直接将白布掀开，两具尸体也露了出来。

　　这两名袁家的高手，面色乌黑泛青，瞪大了双眼，瞳孔放大。而且，在他们的双眸之中充满了恐惧之色，眼球就像是要裂开了一样。

　　他们的嘴巴张的很大，面部肌肉僵硬。

　　这样的死状，与之被吓死的没有任何的差别。

　　“恩？”经过检查之后，陈青帝皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“被吓死的死亡原因有很多，有的是心脏骤停，有的是肾衰竭，然而……”

　　“他们只是表面现象，像是被吓死的，但却不是。”陈青帝眉头紧锁，暗中分析，“他们的精神，直接遭受了某种能量的攻击，并不是被吓死的。”

　　“这，应该就是异能了，是异能者做的。”很快，陈青帝就做出了判断，“不出意外，应该是一种，类似于精神攻击的异能。”

　　“异能者？！”陈青帝的双眸之中，闪烁着寒芒和期待之色。

　　“陈大少，你是不是发现了什么？”一旁的袁裘，虽然不敢靠近，但他却通过陈青帝的表情，认为陈大少有所发现。

　　“他们不是被吓死的。”陈青帝摇了摇头，沉吟一声，说道：“至于是如何被杀的，我也不敢确定。”

　　“不是被吓死的？”袁裘皱了皱眉头，一脸不解的说道：“都这样了，还不是被吓死的？这怎么可能？”

　　没办法，这两名袁家高手的死状，跟被活生生的被吓死的摸样，实在是太像了。

　　“不管他们是怎么死的，调查孟凝雪的事情到此结束。”陈青帝眉头一挑，说道：“也不要想着去抓什么凶手，为他们报仇。”

　　“哇靠……这怎么能行？”袁裘无比愤怒的说道：“他妈的，这简直就是赤裸裸的挑衅我袁家，我袁家要是不表态一下，那以后还怎么混？什么阿猫阿狗的，都可以跑到我袁家的头上拉屎？”

　　“如果不出意外的话，吕家也被警告过，之后也没有任何的表态。”陈青帝淡淡说道：“吕家一帮子阴人，都放弃了，肯定是有原因的。”

　　“难道吕家的人，也调查了孟凝雪？”袁裘安静了下来，吕家是什么人，都是一帮子阴人啊，阴死人不抵偿的货色。

　　这样的人都选择隐忍，沉默，其中肯定不简单。

　　“应该是这样。”陈青帝深吸一口气，说道：“之前，吕不凡就提醒过我，孟凝雪这个人很不简单。”

　　吕不凡之前跟陈青帝说过，孟凝雪很不简单，这就很好表明了，吕家也有所怀疑，并且调查了孟凝雪。

　　结果，很显然，应该是什么也没有查到，就别警告了。

　　人家袁家都被警告，更何况是你吕家？

　　“难道这件事，就这么算了吗？么的，这他妈的，也太憋屈了吧？”袁裘，袁大少，什么时候受过这样的气？

　　“算了？没有那么简单。”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“现在，孟凝雪就住在我那，以后有的是机会来慢慢的摸清她的底细。顺便……嘿嘿，你懂得。”

　　“哇哈哈，陈大少，你实在是太……太牛逼了。”袁裘一脸邪恶，恶狠狠的吼道：“陈大少，有机会的话，使劲的干，干翻孟凝雪那丫的，草。”

　　“会的。”陈青帝皱了皱眉头，看着袁裘，沉声说道：“袁胖子，你应该知道，裴语嫣来了吧？”

　　“嘿嘿，这个我当然知道，正打算膜拜你呢。”袁裘精神一震，无比夸张的说道：“陈大少，你实在是太牛逼了，简直就是我辈的典范，强吻裴语嫣，真是牛逼的一塌糊涂。”

　　“别跟我说那些，有的没的。”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“别告诉我，你不知道，我已经把裴语嫣忘记的事情。”

　　“跟我说说，我与裴语嫣之间，到底发生了什么事情？”陈青帝瞪了袁裘一眼，说道：“你也别想糊弄我，你肯定知道。”

　　陈大少和袁大少，两个超级大纨绔，一个第一大纨绔，一个第二大纨绔，两个穿一条裤子的货色。

　　要说袁裘不知道陈大少和裴语嫣之间的过往，谁他妈的信啊。

　　“陈大少，你……你真的忘记了，一点都不记得了？”袁裘瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　袁裘当然也知道，陈大少忘记了裴语嫣的有关八卦。不过，袁胖子果断的认为，陈大少是装的。

　　谁丫的知道，原来陈青帝是真的把裴语嫣忘记了。

　　这……这他妈的，怎么可能啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我想了很久，愣是没想起来有裴语嫣这么一个未婚妻。你知道什么，赶紧告诉我。”

　　“介个……陈大少啊，不是我不想告诉你，实在是我知道的也不多。”袁裘一脸无奈的说道：“你与裴语嫣的事情，你可从来就没有告诉过我，我怎么会知道？”

　　“看来空调防弹衣，你是不打算要了，这个财你是不想发了。”陈青帝眉头一挑，他相信袁裘不知道才怪。

　　“别啊……”袁裘险些给跪了，这可是他发财，打脸的重要道具啊。


第202章 痴情

　　别人不信袁裘，会有空调防弹衣这种牛逼的东西存在，连他的老子都不信，这让袁胖子很是没面子，很憋屈。

　　最后，袁胖子也狠，直接搬出了袁老爷子。

　　现在可就等着空调防弹衣打脸呢。

　　更重要的是，袁胖子这货喜欢钱啊，大量的钱，多少都不会嫌弃多。如果没有空调防弹衣，别说是发财了，就算是打脸都打不成。

　　打脸，对袁裘而言，远远没有发财重要。

　　袁胖子的梦想并不大，只是想将全世界的钱，全都弄进他的口袋而已。

　　仅此而已。

　　“想发财就说，我告诉你，除了空调防弹衣之外，发财的东西有很多。”陈青帝眉头一挑，说道：“就看你想不想了，一切权利都掌握在你的手里。”

　　“陈大少，你实在是……实在是太狠了。我们可是兄弟啊，你怎么可以这样对我哇？”袁裘哭丧着脸，说道：“陈大少，我知道的真不多啊。”

　　“知道多少，说多少。”陈青帝轻哼一声，说道：“别想骗我，不然，发财？一毛钱你都别想赚到。”

　　“好吧，我说，我把知道的全都告诉你。”袁裘果断的缴械投降，还能有什么比他发财更重要的啊。

　　“陈大少，我说实话，你可不能生气，更不能不让我发财啊。”见到陈青帝点头，袁裘深吸一口气说道：“我只是知道，裴语嫣是你的未婚妻。不过，裴语嫣却很厌恶你，对这门婚事也非常的不满意。”

　　“裴语嫣几次想要退婚，不过，都被她的老子阻挠了。”袁裘摸了摸自己的肥胖的肚子，说道：“退婚？裴家敢退婚？那不是打你们陈家的脸吗？给裴家一百个胆子，他们也不敢这么做。”

　　“说重点。”陈大少忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“你说这些没用的干毛？我想听的不是这些。”

　　对于这些，陈青帝当然清楚的知道，以陈家的势力，谁敢退陈家的婚姻？打陈家的脸？活的不耐烦了？

　　不过，陈青帝有一点可以肯定，那绝对不是因为退婚，这种狗血的事情。

　　“咳咳……说重点，说重点。”袁裘干咳一声，讪讪一笑，也知道自己跑题了，“裴家不敢退婚，裴语嫣又看不上你。”

　　“那个啥，我说的是事实。”说到这，袁裘连连解释道：“你丫的可不能打哥哥我，更加不能不让哥哥我发财，是你让我说的。”

　　“哪那么多废话？”陈青帝一脚踹在了袁裘的屁股上，破口大骂道：“妈的，竟说一些没用的东西，不能来点干货啊。”

　　“以陈大少你的秉性，当然，我也是那么回事。人家裴语嫣看不上你，也是正常的，别往心里去。”袁裘还是忍不住解释了一句，继续说道：“裴语嫣不愿意这门婚事，曾经还自杀过几次，不过，都没成功。”

　　么的，你这不是废话吗？

　　要是成功了，裴语嫣还能活到现在？还能成为世界全能巨星？不知道多少人心中的仙女啊。

　　“自杀过几次？”陈青帝心头一颤，没想到，裴语嫣竟然会如此的极端。看来，厌恶陈大少的程度，已经达到了一定的境界。

　　陈青帝你别在意，人家裴语嫣厌恶的是原本的陈大少，不是你。

　　“几次刺杀不成，却还要面对这段婚事。”袁裘说道：“而你当初知道之后，非常的心痛，几次想要放手，主动解除这个婚约，但又非常的舍不得。”

　　“不可否认，你已经深深的爱上了裴语嫣。”袁裘神情一震，变得严肃起来，“你为了裴语嫣，改变了很多。也不再出去瞎胡混玩女人了，不再飙车，不再斗狗……”

　　“这些可都是你最喜欢做的事情，为了一个裴语嫣，说改变就改变。”袁裘看着陈青帝，郑重的说道：“对于这一点，我很佩服你。”

　　“没想到，这家伙竟然还有如此过往。”陈青帝心中一动，忍不住暗道：“我现在，都有些佩服他的专情了。”

　　让一个嚣张跋扈，无恶不作，欺男霸女，沾花惹草，坏事做绝的超级大纨绔，改变这么多，还真是挺不容易的。

　　而且，这一切还都是为了裴语嫣这么一个女人。

　　从而可见，原本的陈大少是多么的深爱着裴语嫣。

　　“你虽然改变了很多，简直就是变成了另外一个人，让我都无比的佩服。但是……”袁裘话音一转，说道：“裴语嫣依然很厌恶你，看不上你。退婚不能退，自杀几次没成功，裴语嫣又使用了更加极端的手段。”

　　“她为了摆脱，竟然数次刺杀你。”袁裘忍不住打了个寒颤，深吸一口气说道：“有一次将你一刀重伤，你险些就被她杀了。”

　　“刺杀我？”陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，：“妈的，没想到这裴语嫣竟然这么极端，太丫的狠了。”

　　“你虽然被裴语嫣几次刺杀，却从来都没有去怪过裴语嫣。相反……”袁裘摇了摇头，说道：“你除了痛心之外，更加的喜欢她。”

　　“裴语嫣伤的你这么深，你竟然还依然袒护她，为她说情。”袁裘用着怪异的眼神，看着陈青帝，说道：“我一直都在想，当初的你是太痴情呢，还是犯贱。”

　　“痴情和犯贱，都有吧。”陈青帝叹息一口气，没想到，原本的陈大少，竟然还有如此痴情的时候。

　　对于裴语嫣的刺杀，伤的不是陈大少的身体，而是陈大少的心。

　　但是，陈大少一如既往的深爱着裴语嫣，不仅不怪罪裴语嫣，更是为裴语嫣说情，袒护裴语嫣。

　　这在别人的眼里，或许是犯贱。

　　但，对于真正喜欢一个人的人来说，这不是犯贱，而是痴情。

　　痴情！

　　有很多人都很痴情，但，那都是假痴情。能够真正做到陈大少这一步的，绝对是寥寥无几，极为的罕见。

　　“当然了，我只是看到了表面，并不知道内情。再加上，你陈大少是我的兄弟，我不否认有丑化裴语嫣的嫌疑。”袁裘深吸一口气，说道：“即便是你当初如此做了，但裴语嫣就像是铁了心一样，不仅不领情，反之，更加的厌恶你。”

　　“什么废物，没用，之类的话，说的太多，太多。同样，也伤的你太深，太深。”袁裘叹息一声，说道：“直到有一天，不知道是发生了什么事情，裴语嫣离开了，而你的性情彻底大变。”

　　“你开始变本加厉，无比的纨绔嚣张，除了好事之外，什么事情都能够做出来。”袁裘沉声说道：“也就是从那天起，造就了今天的你。当然了，在你为裴语嫣改变之前，也不是什么好鸟，只是没有后来那么疯狂罢了。”

　　“你不知道发生了什么事情？”陈青帝追问道，他妈的，这才是重点好不？

　　“我倒是想知道，不过，我问了你好多次，你什么也不告诉我。”袁裘忍不住翻了个白眼，说道：“别说是我了，就算是我家老爷子都不知道发生了什么事情。”

　　“真正知道，到底发生了什么是事情的人，也就那么几个人。”袁裘摸了摸肚子，说道：“陈老爷子，军神大爷，古姨，还有你。你现在已经忘了，不算。”

　　“当然了，裴语嫣肯定知道，至于裴家还有没有其他人知道，我也不清楚。”袁裘扬了扬眉头，说道：“而且，事情告一段路之后，也就没有人再提起裴语嫣这个人了。”

　　“哦，对了。”袁裘好像是想到了什么，惊呼道：“没过多久，你就像现在一样，好像彻底的把裴语嫣忘记了一样。”

　　“过了一段时间，就好像彻底把裴语嫣忘记了？”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“发生了什么事情，但在发生那件事情的时候，并没有忘记裴语嫣。过了一段时间之后，才成功的强行删除了，一切有关裴语嫣的记忆。”

　　“我所知道的，可全都告诉你了。”袁裘看着陈青帝，一脸钱迷的摸样，说道：“你可不能说话不算话，不能不让我发财啊。”

　　“其实……”陈青帝眉头一挑，说道：“就算你不告诉我这些，我也不会不让你发财的，我们是兄弟。”

　　“哇靠，你丫的怎么不早说？”袁裘险些从地上跳了起来，破口大骂道：“你难道不知道，我很胖，说这么多话是很累的？你是想谋杀我啊。”

　　“哈哈，这样吧，明天去我那，我今晚加班，将那些空调防弹衣全都制作出来。”陈青帝拍了拍袁裘的肩膀，说道。

　　“明天就去？么的，真是太爽了，终于可以发财了，可以打脸了。咦，不对啊……”袁裘双眼一眯，看着陈青帝，说道：“陈大少，看来这几天，你一直在偷懒啊。”

　　“靠，你真想把我当做奴隶使唤？你没听到是晚上加班啊？能不能有点人权？”陈青帝翻了个白眼，说道：“明天来就行，我先回去干活了。对了，孟凝雪的事情，你不要再插手了。”

　　说完，陈青帝转身离开。

　　袁裘瞥了一眼那两具尸体，忍不住打了个寒颤，速度发挥到了极限，冲了出去。

　　么的，那两名袁家高手的死状，实在是太吓人了。

　　开车离开了袁家，陈青帝的眉头皱了起来，“到底是发生了什么事情，竟然让那货……让我强行删除了记忆？”

　　“虽然没有退婚，但也跟退了婚差不多，而陈家却保持了沉默。自此以后，也没有人提及此事。”陈青帝叹息一口气，“真是够让人头疼的。”

　　“算了，不想那么多了，有些事情，急，是急不来的。”陈青帝深吸一口气，脑海之中，浮现了谢轻妙的身影。

　　“谢轻妙有事离开医院，回来的时候，身上有陌生能量的波动，还有几乎不可察的细弱杀气。”陈青帝心中忍不住暗想，“袁家的两个高手，是不是谢轻妙杀的？她的陌生能量，就是类似精神攻击的异能？”

　　“如果是谢轻妙，她又跟孟凝雪有什么关系？”陈青帝揉了揉眉心，暗道：“看来要会一会，这个谢轻妙了。”


第203章 让她流血是必然的

　　“妈妈……”

　　晚上五点的时候，陈香香在接到陈青帝的电话之后，兴奋的连晚自习也不上了，直接让柳一村开车，回到了别墅。

　　刚回到别墅，陈香香就见到围着围裙，正往餐桌上端着菜的古千琴。这小丫头，一头钻进了古千琴的怀抱。

　　“香香，你来的正好，我们一家一起吃饭。”古千琴将菜放在桌子上，对着厨房说道：“青帝，你爸爸怎么到现在还没来？”

　　“我已经打过电话了，正在路上。”陈青帝端着一碟红烧鱼，走了出来，笑道：“老爸听说你亲自下厨，将手头的事情全丢了。”

　　“妈妈，我们一家人，好久没有在一起吃饭了。”陈香香掘了撅嘴巴，说道：“妈妈，以后别这么忙了，别累坏了身体。”

　　“恩。”古千琴点了点头，深吸一口气说道：“以后不忙了，将青帝药业，全都丢给你大哥来做。反着，这青帝药业也是他的。”

　　“对，就这样做。”陈香香嘻嘻笑了起来。

　　“千琴，我来了。”

　　正在这时，一个兴奋豪迈的声音从外面响起，只见陈振华那魁梧的身影，快速冲进了别墅。

　　一家四口人，聚齐了。

　　“妈妈，吃块红烧鱼。”餐桌上，其乐融融，陈香香夹起一块红烧鱼，放在了古千琴的碗里。

　　“香香丫头，老爸我的呢？”陈振华有些吃醋的说道。

　　“嘻嘻……”看着陈振华的摸样，陈香香夹起一块土豆，放在了陈振华的碗里，说道：“老爸吃土豆。”

　　“咋到我这，就从鱼变成了土豆呢？”陈振华忍不住翻了个白眼，一脸委屈。

　　看着这一切，陈青帝感觉非常好，他非常喜欢这种其乐融融，没有任何争斗的感觉，很好，很好。

　　我决计不允许任何人，伤害到我的亲人，绝不，绝不……

　　一个人，疯狂的提升自己的实力，不是为了杀戮，不是为了雄霸一方，而是为了守护，守护自己关心的人。

　　在这一刻，陈青帝清楚的知道，自己要守护这个家。守护自己的爸爸，妈妈，小妹，还有将他成做成逆鳞的陈老爷子。

　　谁也不能伤害我的亲人，否则，只有死。

　　不，要将他们抹杀在摇篮之中。

　　陈青帝暗暗发誓。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，陈振华也放下了筷子，他们都发现，有人正在靠近别墅。

　　陈振华不知道是什么人，但陈青帝却知道，正是孟女神，孟凝雪。

　　“孟凝雪回来这么早，想干什么？”陈青帝眉头一挑，转头看向别墅外，古千琴也纷纷如此。

　　“让她进来吧。”陈青帝看着被拦下了孟凝雪，淡淡的说道。

　　“陈叔叔，古阿姨，你们都在啊。”孟凝雪像是自来熟一样，走到古千琴身边，说道：“古阿姨，你真漂亮，比电视上漂亮多了。”

　　青帝药业的创办人，古千琴，各大媒体可是经常报道的。

　　军神陈振华，军中之神，谁人不认识？

　　“孟老师，你回来这么早干什么？”陈青帝眉头一挑，双眼眯成了一条直线。对于孟凝雪的出现，打扰他们吃饭，这让陈大少很不满意。

　　“陈青帝，我虽然是你的老师，但同样也是你的女朋友……”说到这，孟凝雪玉脸羞红，细声说道：“丑媳妇也要见公婆，我……我听说陈叔叔和古阿姨来了，所以……所以我就……我就提前回来了。”

　　“女朋友？”古千琴瞪大了双眼，连连站了起来，对着孟凝雪说道：“孟老师……你快点做。”

　　“古阿姨，我叫孟凝雪，你叫我小雪就行，我爸妈都这么叫我的。”孟女神玉脸更红了，细声说道：“古阿姨，你也请坐。”

　　“哈哈，小雪，快速，不用客气。”见到孟凝雪坐下，古千琴对着陈青帝责怪道：“青帝，这就是你的不对了，小雪是你女朋友，你怎么不早说？”

　　“哇哈哈，青帝，你小子厉害，连自己的老师都能追上手。”陈振华对着陈青帝翘起了大拇指，傲然说道：“不愧是我陈振华的儿子。”

　　“振华，你小声点，别吓着小雪。”古千琴瞪了陈振华一眼，转头对着一名女佣人，说道：“柳姐，麻烦你给小雪加一套餐具。”

　　“是，陈太太。”柳姐，一个四十出头的妇人，是古千琴找人聘请过来的，背景很干净，为人也很善良。

　　一顿饭吃下来，气氛很不错，孟凝雪也很会说话，讨好人，陈振华和古千琴都被她哄得很开心。

　　“爸爸，妈妈，今晚你们就留下来吧，这么晚了，就别回去了。”吃完饭，陈香香忍不住提议道。

　　“嘿嘿……”陈青帝嘿嘿一笑，伸手拦着古千琴的肩膀，低声说道：“老爸可是军神，比正常男人还正常。”

　　“臭小子，你竟然连老子也敢耍？”陈振华怒喝一声，一脚踹在了陈青帝的屁股上。不过，很显然，没有用任何的力度。

　　就是那么的碰了一下。

　　反观古千琴，则是狠狠的瞪了陈青帝一眼，玉脸上泛起了红晕。

　　陈青帝，实在是太可恶了。

　　没大没小！

　　“那就这样，今晚留下来住。”陈振华看着陈青帝说道：“臭小子，你都有女朋友了，老子要好好的教导教导你，跟老子来。”

　　说完，陈振华向楼上走去，陈青帝眉头一挑，紧随其后。

　　“小雪，香香，走跟我到沙发上聊天去。”古千琴一手拉着孟凝雪，一手拉着陈香香，就向客厅的沙发走去。

　　古千琴是什么人？

　　青帝药业的董事长，创办人，是整个陈家的经济收入来源，她其实一个简单的人？

　　经过短暂的相处，古千琴就知道，孟凝雪决计不是一个简单的人，更加不是陈青帝的女朋友。

　　她古千琴能够发现，陈振华将会看出来的更多。

　　而陈振华把陈青帝叫上楼，就是要告诉陈青帝一些什么。

　　作为军神陈振华的太太，古千琴当然知道该如何配合，所以才会拉着孟凝雪聊天。

　　二楼，陈振华的卧室，刚关上门，没等陈振华开口，陈青帝就淡淡的说道：“老爸，你看出来了吧。”

　　“不错。”陈振华点了点头，说道：“这个孟凝雪很不简单，同样，也不是你的女朋友。你既然知道，又怎么会让她住进这里？”

　　“我想知道她是什么人，为什么要故意接近我？”陈青帝将有关孟凝雪的事情，粗略的讲了一遍，“老爸，你也不要去调查，我一个人能搞定。”

　　“不管她有什么目的，我都会让她偷鸡不成蚀把米。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪过一道寒芒，“让她流血，那是必然的。”

　　“流血？”陈振华皱了皱眉头，低声说道：“你要杀了她？她的实力应该不弱。”

　　“杀了她？哪那么容易？”陈青帝先是一愣，很显然陈振华没听懂流血是什么意思，嘿嘿一笑说道：“她还是个处女。”

　　“处女？流血？”陈振华恍然大悟，一拳打在陈青帝的胸口，说道：“你小子，真是……真是老子的种。”

　　“呃……”陈青帝精神一震，一脸好奇的说道：“老爸，你也干过不少让别人流血的事件？”

　　“滚，老子就只有你妈妈一个……”陈振华突然停下，怒声喝道：“你丫的问这么多干什么？信不信，老子现在就揍你丫的。”

　　“信，信，信……”陈青帝连连求饶。

　　“孟凝雪的事情，你自己看着办，如果处理不了，记得告诉我。”陈振华深吸一口气，说道：“别大意，这个孟凝雪很不简单。”

　　“我知道。”陈青帝点了点头，嘿嘿一笑，说道：“我去把老妈叫来，哇哈哈……嘿嘿，嘎嘎！”

　　“你这个臭小子……”陈振华突然变得有些不好意思起来。

　　“小雪女朋友，天不早了，是不是该回房休息，办事了？”陈青帝拉着孟女神的玉手，摸来摸去，一脸的享受。

　　“好啊，不过我会反抗的。”孟凝雪就等着陈青帝用强，然后把她赶出别墅呢。

　　“最近哥哥我不喜欢霸王硬上弓，喜欢温柔。”陈青帝伸手摸了摸孟凝雪的玉脸，说道：“什么时候不反抗了，想主动张开双腿，就跟我说，不要不好意思。反正，你是我女朋友，没有外人。”

　　就孟凝雪那点小想法，陈大少岂会不知道？

　　想离开别墅，哪有那么容易？

　　陈青帝还等着你，再次有所行动，把你背后的人，给揪出来呢。

　　现在的孟凝雪，是越来越神秘，背后的力量，也定然非常的强大。陈大少，就更加不会让她轻易离开别墅了。

　　一夜相安无事，孟凝雪也没有离开别墅，这让陈青帝小小的失望了一把。不过，陈大少并不着急。

　　陈青帝有足够的理由相信，用不了多久，孟凝雪就会有所行动的。

　　第二天清晨，一家人，包括孟凝雪在内在一起吃了早饭之后，各奔东西了。古千琴回公司，陈振华则是有其他事情处理。

　　不过，陈振华和古千琴的脸色都不错，昨晚貌似玩的很开心。

　　孟凝雪和陈香香则是去学校。

　　“我也该去接铁男出院了。”陈青帝眉头一挑，双眸之中闪过一道寒芒，“谢轻妙，我倒要看看，到底是不是你。你接下来，该如何做。”

　　阳春医院，916病房，陈青帝走了进来。

　　“铁男，出院手续都办好了吗？”陈青帝当然知道，铁男的伤势已经彻底好了，而且，以铁男的性子，肯定会立即出院。

　　这一夜，铁男都不知道是怎么熬过来的。

　　“已经办好了，随时都可以出院。”铁男有些兴奋的说道。要不是等陈青帝来，她早就去找陈青帝了。

　　“恩，那就好。”陈青帝点了点头，暗中瞥了一旁的谢轻妙一眼，淡淡的说道：“铁男，我有一个任务，让你去做。”

　　“是，陈大少。”铁男想都没想，直接答应了下来，然后转头对着谢轻妙说道：“轻妙，你先出去一下。”

　　像这种事情，铁男还是不愿意让谢轻妙知道的。


第204章 主动暴露

　　“姐姐，陈大少，我就不打扰你们了。”谢轻妙很是文静的说道。随即，就向外走去，不过，却被陈青帝拦了下来。

　　“谢轻妙，你不用出去。”陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“也没有什么大事，谢轻妙是你妹妹，也不算是什么外人。”

　　出去？

　　哼，哥哥我就是要让谢轻妙你知道。

　　再说了，就算是让谢轻妙出去了，她就什么都不知道了？只要谢轻妙想，还是能够知道是什么任务的。

　　“那就听陈大少的。”陈青帝都这么说了，铁男也没有意见，无比认真的说道：“陈大少，是什么任务？”

　　作为曾经的血刃一员，铁男对任务那可是无比严肃的。

　　任务。

　　只要是任务，在铁男的眼里，无论是大小，轻重，她都会无比认真的对待，完美的去完成。

　　不惜豁出生命。

　　这，就是军人，是巨神陈振华的骄傲，是血刃的一员。

　　“你去帮我调查一个人。”陈青帝眉头一挑，暗中看了谢轻妙一眼，说道：“这个人是中医学院的老师，孟女神，孟凝雪。”

　　“这个孟凝雪的背景，并不像是表面的那么简单。”陈青帝双眼眯成了一条直线，说道：“这个任务很危险，可能随时都会丧命。”

　　“铁男是你姐姐，我让她去执行的任务有生命危险。所以，我才让你留下来。”陈大少的目光，落在了谢轻妙的身上，认真的说道：“你有没有什么意见？”

　　“我姐姐是军人，我不知道其中发生了什么事情，但，我知道，我姐姐一直都是军人。”谢轻妙玉脸羞红的说道：“无论多么危险的任务，只要命令下达，军人都要去执行。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，从谢轻妙的身上收回了目光，心中却忍不住暗道：“没有任何的情绪变化，是她不在意铁男的生死，还是，根本就不是她？”

　　“铁男，你可愿意去执行这，可能牺牲的任务？”陈青帝的目光，落在了铁男的身上，说道：“如果不愿意，可以不去。”

　　“誓死完成任务。”铁男严肃的说道。

　　“那好，从现在开始，就去调查孟凝雪，也要做好随时牺牲的准备。”陈青帝又瞥了谢轻妙一眼，心中冷笑。

　　“是，陈大少。”铁男认真的说道。

　　“恩？”陈青帝眉头一挑，闹出了手机一看，是袁胖子那货打来的。不用问了，这货肯定是惦记着空调防弹衣。

　　“铁男，现在就去吧。”陈青帝走出了病房，接通了电话，说道：“在别墅等我，我马上就回去。”

　　说完，陈大少就挂了电话。

　　有谢轻妙在身边，陈青帝可不能不谨慎。尤其是空调防弹衣的事情，决计不能让谢轻妙知道，是从他陈大少的手中流出的。

　　“哇哈哈，陈大少，你终于来了。这一大早的，你跑哪去了？我还以为你故意躲哥哥我呢。”见到陈青帝回来，袁裘搓了搓手，低声说道：“那个啥呢，快……快给我，我要发财，我要打脸。”

　　“记住了，一定要保密。”卧室，陈青帝将一包，三十套军装丢给了袁裘，说道：“不要告诉任何人，这空调防弹衣是我制作的。”

　　“这个明白，你就放心吧。”袁裘脸色一正，说道：“有些事情能说，有些事情是不能说的。这个道理我还是知道的。”

　　“恩。”陈青帝对袁裘还是非常信任的，也知道，对有些事情，他的嘴巴会很严，“以后的制作，就直接去你的制衣工厂。”

　　“至于你如何出售，如何打广告什么的，我就不多问。在这上面，你比我专业。”袁裘这货在做生意上的天赋，陈青帝很相信的。

　　“小意思，我出售这空调防弹衣的公司名字都想好了。而且，广告词我也想好了。”说到这，袁裘看着陈青帝，说道：“拍广告的人，我已经有了几个人选，不过，还没有确定下来。”

　　“陈大少，我想让你给我参详一下。”袁裘搓了搓手，说道：“被你遗忘的未婚妻，那可是国际全能巨星，影响力那绝对不用说了。如果找她拍广告，啧啧，还是免费的。”

　　“找裴语嫣拍广告？”陈青帝双眼微眯，想了一会，沉吟一声说道：“也好，裴语嫣就交给我了，广告费用能省就省点。”

　　“嘿嘿，其实吧，省不省广告费，我并不在乎。花再多，只要有这空调防弹衣，也能够快速的赚上来。”袁裘嘿嘿一笑，说道：“你出面让你的未婚妻帮忙拍广告，对于空调防弹衣的事情，谁也不会怀疑到你的身上。”

　　“正所谓：虚则实之，实则虚之。”袁裘一脸自信的说道：“谁也无法想到，你会主动出面暴露。你出面了，也就不会有人怀疑你。”

　　如果空调防弹衣是出自陈青帝之手，陈大少又不想让别人知道，那肯定会隐藏的非常深，又怎么会让自己的未婚妻来拍这个广告？

　　这不是自己暴露自己吗？

　　而陈青帝真这么做了，还真不会有人怀疑，空调防弹衣跟他陈大少有什么关系。

　　也正是因为想到了这一点，陈青帝才打算这么做。

　　毕竟，像空调防弹衣这种，牛逼哄哄的衣服。哪怕是不做任何的广告，那绝对都会是抢手货。

　　如此一来的话，定然会引起很多特殊的人群关注。

　　袁裘是空调防弹衣的老板，再加上，袁裘与陈青帝之间的关系，陈大少很容易被那些特殊人群锁定的。

　　陈大少能够发现他人的身上，有陌生的能量，别人也很有可能发现他的身上，也有陌生的能量。

　　两者相互结合，就容易让人怀疑，这空调防弹衣就是出自陈青帝的手中。

　　这样的结果，可不是陈大少想要的。

　　陈青帝主动暴露，找裴语嫣拍广告，先露出他跟这空调防弹衣有关系，反而不会有人会怀疑，这空调防弹衣就是陈大少制作出来的。

　　谁傻啊，会主动暴露自己？

　　无论是陈大少还是袁胖子，都是要利用这种心理。

　　“陈大少，找裴语嫣拍广告的事情就交给你了。”袁裘扛起三十套军装，说道：“我先去打脸，什么时候拍广告，我再通知你。”

　　说完，袁裘也不再做任何的停留，屁颠屁颠的就跑了。他很迫切着想去打脸，狠狠的打脸。

　　见到袁裘离开，陈青帝盘坐在床上，取出了原玉，布置了聚灵小阵，准备修炼，提升修为。

　　想要守护，就要有绝对的实力。

　　陈家在世俗很牛逼，很强大，军界三大巨头之首。要是真干起来了，作为三大巨头的袁家，林家，也会抱成一团。

　　世俗力量牛逼，但是，在这个地球，还存在着特殊的人群。

　　异能者实实在在的出现了，就连修真者，陈青帝也相信，是一定有的。

　　作为修真者，陈青帝当然清楚的知道，面对修真者，哪怕是陈，袁，林三家抱成一团也不够看。

　　对于异能者的实力，陈青帝不是很清楚。不过，他老子陈振华说了，以陈振华的战斗力，也只能算是SS级异能者中，普通水准。

　　SS级异能者，还不算是真正的异能者，SSS级才是。

　　从而可见，异能者的实力有多强。

　　而陈青帝的实力，也就比之陈振华强上一些。根据实力判断，陈大少现在的实力，也能够跟SSS级异能者的实力差不多。

　　想要斩杀SSS级异能者，陈大少也将会付出惨重的代价。

　　提升实力，势在必行。

　　“M国黑手党的SSS级异能者，应该不只是三个，但决计不会太多。”陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，“不论多少，不论多强，只要敢来，全灭！”

　　“争取在最短的时间内，修炼到练气七层。”陈青帝看着床上的原玉，深吸一口气，运起了乾坤造化诀，顺修之法。

　　……

　　某军区医院，全身疤痕已经消退的差不多的周怅和郑陆两人，看着病房内的电视，全都瞪大了双眼。

　　“妈的，这他妈的是什么情况？”周怅吞了吞口水，死死盯着电视，一脸的不敢相信，“陈青帝这家伙也太牛逼了吧？裴语嫣竟然是他的未婚妻，哇靠靠……”

　　“陈青帝真丫的给力，太威武霸气了。同样，也太欠揍了。”郑陆看着电视，一脸愤怒的吼道：“陈青帝这货都有了裴语嫣这个如同仙女下凡，国际全能巨星未婚妻，为毛连学校的校花也不放过？”

　　“对，陈青帝这货实在是太……太牛叉了。”周怅无比夸张的说道：“妈的，哥哥我是有一个像裴语嫣这样的未婚妻，就算再漂亮的女人，脱光了衣服在哥哥我面前转悠，哥哥我都不带看一眼的。”

　　“周怅，你没睡醒吧？你想太多了。”郑陆翻了个白眼，打击道：“就你这熊样，也就沈琪能看上你。”

　　“沈琪看上我了？”周怅顿时愣住了，在他的脑海之中，快速浮现了一个，学习好，但却很胆小的沈琪。

　　“废话。”郑陆轻哼一声，说道：“你丫的，天天威胁沈琪，人家要是不给你做作业，你就把人家拉到后巷强奸。每一次，你都能够成功。”

　　“不仅如此，连带着我和武述那货的作业，也都是沈琪做的。”郑陆耸了耸肩，说道：“威胁的方法，你别说你不知道。”

　　威胁的方法？

　　很简单。

　　如果你不怎么怎么，我们就让周怅那货把你拉到后巷强奸你。

　　这一招，陈大少也是用过的。

　　“如果不是因为沈琪看上了你，暗恋你，你以为人家真的怕你威胁？”郑陆一脸不屑的说道：“沈琪在你第一次威胁的时候，就向学校举报你丫的了。”

　　“这……你们威胁她，对她也有效啊，难道也喜欢你们？”周怅一时半会，还真接受不了。

　　“你他妈的就是一傻逼。”郑陆果断被周怅打败了，“我和武述要不是你兄弟，人家沈琪岂会鸟我们？”

　　“这个……我回去问她吧。”周怅深吸一口气，连连岔开话题，“走，出院去找陈青帝那货，这才是正事。”


第205章 两活宝出院

　　“不让出院？凭什么？”周怅对着一个美女护士说道：“你自己看看，我们能吃能喝，能跑能跳的，怎么就不让我们出院？”

　　“就是啊，凭啥不让我们出院？我们又不欠你们医院的钱。”郑陆嘿嘿一笑，盯着女护士的胸部说道：“难道是……是你看上我们了？所以不让我们出院？”

　　“这个……没有院长同意，你们不能出院的。”美女护士虽然不知道，周怅和郑陆是什么人，但是，她却知道，他们两个很被重视。

　　什么人被送进军区医院，所有专家全都到场啊？

　　就这排场，周怅和郑陆决计不简单了。

　　而且，院长最近也都小心翼翼，每天都要问几次，周怅和郑陆的伤势怎么样了。一听说，恢复的很快，院长那叫一个高兴。

　　这一切，全都被美女护士们看在眼里，记在心里。所有人都认为，周怅和郑陆这两个家伙的背景，非常的厉害。

　　不然的话，院长怎么会如此关心？

　　么的，不关心能行吗？

　　人家陈大少可是说了，哪怕是周怅和郑陆两个家伙的身上，留下任何一块疤痕，人家陈大少就砸了他们的医院啊。

　　不小心？

　　行吗？

　　现在又爆出，裴语嫣的未婚夫是陈青帝，而陈青帝则是周怅和郑陆这两个家伙的兄弟。

　　这使得，周怅和郑陆两个人的身份，更加的神秘，扑朔迷离起来。

　　至少，在美女护士们眼中是如此。

　　国际全能巨星，如同仙女下凡的裴语嫣的未婚夫的兄弟，能简单了？

　　“那个……李尤。”周怅的目光，落在了负责保护他们的李尤身上，“你看看能不能让陈青帝给老校长打个电话，让院长放我们出院？”

　　郑陆和周怅，那可是知道自己几斤几两的。他们清楚的知道，能够得到如此细致的照顾，全都是因为陈青帝。

　　当然，陈青帝的面子也没有这么大，一切都是靠着马观天。

　　谁让人家马观天想要收陈青帝为徒呢？

　　有马观天罩着，陈青帝那可是非常牛逼的。

　　“我去跟院长说。”李尤点了点头，面无表情的离开了病房。他已经得到过陈大少的示意，只要周怅和郑陆想要出院，就让他们出现。

　　现在，李尤所需要做的，就是跟院长打声招呼而已。

　　“哇靠……”周怅忍不住翻了个白眼，碰了碰郑陆说道：“这个李尤也太酷了吧？这几天都没听他说过几句话，现在更嚣张，他去跟院长说？靠，他以为他是谁啊？”

　　“这可不好说，他貌似是马老校长派来保护陈青帝的，说不定，就很牛逼呢。”郑陆沉吟一声，说道。

　　“出院手续已经办好了，走吧。”两分钟之后，李尤就回来了，只是很平淡的丢了一句话。

　　而周怅感觉自己的脸，好疼。

　　接下来，周怅和郑陆两个货，就穿着住院服，跟着李尤离开了军区医院。

　　至于他们原本的衣服，已经被打烂了，全都是血，根本就不能穿。

　　“你们要不要去买一套衣服换上？”在白色的辉腾上，负责开车的李尤，头也没回，平淡的说道。

　　“不用，我们身上没钱。”郑陆很客气的说道：“送我们回学校就行，我们的衣服都在学校宿舍。”

　　“恩。”李尤没有说话，只是点了点头。

　　“对了，麻烦你给陈青帝打个电话，问问他在学校吗。”郑陆想了想，说道：“告诉陈青帝，我们出院了。”

　　周怅和郑陆的手机也被打烂了，而他们也不认为陈青帝会去学校。

　　“我已经打过电话，在学校等你们。”李尤平淡的说道。

　　“打过电话了？”周怅扬了扬眉头，心中忍不住腹诽起来，“妈的，我还以为你很牛逼呢，原来是打过电话了。肯定是陈青帝给老校长打电话，然后我们才能出院的。”

　　中医学院门口，只是有一些学生，给陈大少拍了几张照片之后，也就失去了兴趣，齐齐离开了。

　　陈青帝已经曝光了，照片价值也就没有了。不再神秘，也就没有什么关注，挖掘的价值了。

　　很显然，陈青帝强吻裴语嫣的视频被传播去之后，陈大少想要的效果，已经完美的达到了。

　　至于裴语嫣那些粉丝们的骂声，陈青帝直接无视，选择性的当做没有听到。

　　么的，一个牛叉的约翰·斯基勒，陈青帝还没有来得及解决呢，谁丫的有功夫去理会那些普通的粉丝去啊。

　　粉丝们的骂声，与之约翰·斯基勒的报复一比，根本就是毛毛雨，完全不算什么。

　　要知道，陈青帝可是会游泳的，再多的口水陈大少都不怕。

　　“哇靠……”见到周怅和郑陆这两个货下车，陈青帝瞪大了双眼，“你们……你们就不能换套衣服吗？”

　　陈大少是如何也没想到，周怅和郑陆这两个家伙，竟然会穿着住院服，直接跑来中医学院。

　　“哈哈，那个啥，我们不是想你了吗？”郑陆给周怅使了一个眼神，两个家伙搓了搓手，阴笑连连，向陈青帝一步一步的走来。

　　“你们……你们想干什么？”陈青帝一脸怕怕的向后退。

　　“干什么？当然是要……干你了。”郑陆和周怅一左一右，将陈青帝夹在中间，直接架了起来。

　　“咱们都是文明人，有话好好说，不要动手动脚的，这可不好。”陈青帝眉头一挑，说道：“你们要干我，咱也不能在这里不是，那么多人看着呢。”

　　“呕……”

　　周怅和郑陆齐齐发出干呕的声音，直接将陈青帝扔到了一边，不停的拍打自己身上的住院服。

　　“陈青帝，你丫的实在是太恶心了。”郑陆一身恶寒，看着陈青帝说道：“陈青帝，你丫的不地道啊，有裴语嫣这么一个国际全能巨星未婚妻，竟然不告诉我们。”

　　“不告诉我们，我们不怪你。可是……”周怅话音一转，很是生气的说道：“你都有了这么一个未婚妻，竟然还连林静柔和李若冰这两大系花你都不放过。陈青帝，你……你实在是太残忍了。”

　　“可怜我们，连个经济实用型的女朋友都没有。”周怅摇头叹息，一脸怨念之色，“你说你，搞了那么多，让我们怎么活啊？不能给我们留点念想啊？”

　　“跟他费什么话，狠狠的宰他一顿，就去那个大富豪，吃饭洗澡，一条龙服务。”郑陆嘿嘿一笑，看了看身上的住院服，说道：“顺便敲陈青帝这货几套衣服再说，嘎嘎……”

　　“只要你们愿意，啥问题都没有。”说着，陈青帝走到一旁的白色辉腾前，打开车门，将一箱子钱提了出来，“钱，我都准备好了，别给我省。”

　　“哇靠，钱都准备好了，陈青帝，你实在是太上道了，哈哈。”郑陆一把将钱箱夺了过来，说道：“还挺沉的，我倒要看看你准备了多少钱，这么大一个箱子，别就丫的几千……”

　　郑陆打开箱子，顿时愣住了，一句话也说不出来。

　　紧接着，连忙将箱子合上。

　　“陈青帝，你……你弄这么多钱干毛？”郑陆将钱箱送到了陈青帝的手里，说道：“这么钱，我们哪里花的完啊。”

　　“不是跟你说了吗，尽情的花。”陈青帝眉头一挑，说道：“没事，哥哥我不差钱。”

　　“嘿嘿，有一个国际全能巨星的未婚妻，就是他妈的好。”周怅耸了耸肩，深吸一口气，说道：“郑陆，陈青帝这货根本就不在乎，我们使劲的吃，使劲的花。奶奶的，我长这么大，第一次见到这么多钱。”

　　“对，狠狠的宰他一顿。”郑陆嘿嘿一笑，说道：“能是裴语嫣这个国际全能巨星的未婚夫，陈青帝，看来你家很有钱啊。”

　　什么样的人，配什么样的人。

　　能够配上裴语嫣的人，那背景决计不会简单了。

　　至少，会非常的有钱。

　　“也就有点钱，其他就没什么了。”陈青帝耸了耸肩，不以为然的说道。

　　“靠，你真丫的会装逼！”周怅和郑陆两人，齐齐翻了个白眼，对陈青帝是一脸的鄙视之色。

　　“咦？周怅，那个不是你家的沈琪吗？她的情况，貌似有点不太对劲啊。”正在这时，郑陆发现了，周怅的同桌，沈琪正捂着脸跑了出来。

　　“沈琪，你怎么了？”周怅皱了皱眉头，挡在了沈琪的面前，说道：“你捂着脸干什么？难道有人欺负你？”

　　“啊……我……我没事。”沈琪抬起头，看着周怅的摸样，关心的问道：“你的伤……没事吧？”

　　“我没事，你的脸是什么怎么了？给我看看。”周怅眉头紧锁，伸手要将沈琪捂着脸的手拿开。

　　“不……不要……”沈琪向后退了一步，连连摇头。

　　“不要？你信不信，哥哥我把你拉到后巷强奸你？”周怅一脸邪恶的摸样，又施展了他那百试不爽的威胁技能。

　　一旁的郑陆在平时，每次听到周怅威胁沈琪的时候，都会发出一连串的嚣张怪笑。不过，他现在却没有。

　　“放开手，让我看看，到底是怎么回事。”周怅直接来硬的，一把将沈琪的手拿开。紧接着，周怅愤怒了。

　　在沈琪的脸上，有五个血红的手指印，非常的清晰。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？是谁打的你？”周怅不知道为什么，看到沈琪的摸样，心头忍不住的一疼。

　　“怎么，你很心疼？”正在这时，一个很不和谐的声音突然响起。一个二十六七，脸色惨白，走路有些发飘的青年男子，从学校里走了出来。

　　周怅双眼眯成了一条直线，死死的盯着这名青年男子，怒气冲天，冷声说道：“是你打的她？”

　　一旁的周怅和陈青帝也都将目光，落在了那名青年男子的身上。

　　“是我又怎么样？”青年男子满脸不屑之色。

　　“怎么样？我这就让你知道，你会怎么样。”周怅一个箭步上前，整个人从地上弹起，就要向那名青年男子踹去。

　　“周怅，不要……”沈琪发出一声惊呼。

　　这时，陈青帝也动了，一把将周怅抓住，对周怅摇了摇头。


第206章 打肿双峰

　　“陈青帝，你拉着我干什么？”周怅一脸不解，愤怒的指着那名青年男子，吼道：“是他打的沈琪，为什么不让我教训他。”

　　“你不是他的对手。”陈青帝沉吟一声，双眼眯成了一条直线，拍了拍周怅的肩膀，说道：“让给我来处理。”

　　“我不是他的对手？”周怅愣住了，就他那熊样，走起路来都打飘，脸色苍白，一看就虚弱的不行了，我能不是对手？

　　不仅周怅，连郑陆也非常的疑惑，就连一旁的李尤也皱紧了眉头，心中很不解。不过，李尤相信，陈青帝说的是对的。

　　只是，他李尤没有看出来罢了。

　　“陈青帝，你果然不简单。”那名青年男子，森然笑了起来，手中出现一把利刃，快速向陈青帝攻击而去。

　　“李尤，保护好他们。”陈青帝低喝一声，手一挥，将周怅推到一边，身子一动，快速迎了上去。

　　“去死吧。”

　　脸色苍白，一看就很虚弱的青年男子，徒然见就像是变了一个人一样。手持利刃面目森然，低吼一声，急速的向陈青帝的胸口刺来。

　　“大哥，不要啊……”一旁的沈琪心中大惊，连连惊呼，“不要伤害陈青帝，大哥，求你了。”

　　“砰！”

　　一声脆响，青年手中的利刃直接被陈青帝打落，掉在地上。随即，陈青帝身子一动，一拳打在青年男子的胸口。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　一口鲜血从青年男子的口中，夺口而出，整个人快速倒飞，狠狠的摔在了地上，爬不起来了。

　　“噗！”

　　青年男子又吐出了一口如墨的血，脸色也变得更加苍白，一脸木然，“我……我怎么会在这？”

　　“你是谁？你为什么要打我？”青年男子指着陈青帝，抱着头还想说什么，不过，整个身子都抽搐了起来，“给我钱，给我钱。”

　　“他是毒瘾犯了，别让他咬到舌头，李尤，看好他们。”丢下一句话，陈青帝身子一动，身子一动，进入了校园中。

　　青年男子是沈琪的大哥，不过，却是一个吸毒者，这样的人，精神非常容易控制，进行操作。

　　而控制他的人，定然是异能者，拥有精神类异能的异能者。

　　还有就是，这个异能者想要用精神控制人，距离绝对不能太远。而且，那个异能者就在附近看着。

　　陈青帝可以肯定，那名拥有类似于精神类异能的异能者就在学校里。

　　毕竟，沈琪的大哥，可是现在学校里打了沈琪，然后从学校里走出来的。那名异能者，之前也应该在学校里。

　　还有一点就是，那名异能者对陈大少的行踪很清楚，对周怅和沈琪之间的那种关系也非常的了解。

　　更重要的是，那名异能者还知道，周怅和郑陆已经出院，会在什么时候赶到学校。

　　不然的话，时间不可能如此凑巧。

　　这一切的一切，全都是有预谋的。

　　越是如此，陈青帝就越加的想要将这个人揪出来。

　　要知道，周怅和郑陆出院也是临时决定的，事先连陈青帝自己的都不知道，然而，对方却了如指掌。

　　精神类的异能？

　　袁家那两名高手的死，不就是精神类异能所杀的吗？

　　刚冲进学校的陈青帝，赫然发现一道黑色的身影翻墙而逃，这让陈大少的双眸之中，闪过一道杀机。

　　就是这个人。

　　而且，陈青帝也能够从这个人的身上，感受到浓厚的能量波动。

　　“给老子留下。”陈青帝发出一声低吼，身子一跃，快速翻过学校的围墙，追上了那名异能者。

　　追上之后，陈青帝看清了此人的摸样。

　　一袭黑色劲装，脸也被包裹的很严实，只露出了一双乌黑的眼睛。不过，身材却展现的淋漓尽致，一看就是一个女人。

　　发育的虽然不算多么突出，却也是玲珑有致。

　　只是看身材，此人的长相也不能差了。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝感觉有一种无形的力量，攻击到了他的精神。

　　“区区精神攻击，也能奈何的了我？”陈青帝眉头一挑，心中冷笑，脸上充满了不屑之色。

　　对于精神攻击，陈青帝根本就直接无视。

　　就这么一丁点的精神攻击，对付正常的高手来说，或许能够影响到，甚至是将对手给灭杀了。

　　可对陈大少而言，就是屁。

　　陈青帝，炼器，炼丹，炼符，布阵……各项全能大宗师，最牛逼的是什么？不是修为，而是强大的精神力和灵魂。

　　正常人的精神力，就好比一颗黄豆粒这么大，而陈青帝的精神力，至少也有一个篮球那么大。

　　黄豆粒和篮球相比，何其小？差距何其大？

　　你用着能够影响，甚至是击杀黄豆粒那么点的精神力，来攻击一个足足有篮球那么大的精神力？

　　找虐的吧？

　　“砰！”

　　陈青帝的速度提升到的极限，一拳打在了对方胸口的右峰上。软绵绵的，陈大少感觉还不错。

　　“噗！”

　　一声闷响，这名黑色劲装女人，吐出了一口鲜血。不过，因为嘴巴也被黑布包裹，并没有吐到外面。

　　“谢轻妙，是你吧？”陈青帝冷笑一声，身子一动，手下的攻击不仅没有停下，相反，变得更加迅猛。

　　“还用精神异能来攻击我？”陈青帝满脸不屑，冷声说道：“真是一个愚蠢的女人，你那点异能，对我没用。”

　　“砰砰砰……”

　　闷响连连响起，陈青帝每一拳都不偏不倚的，打在了对方的双峰之上。在陈大少的暴打之中，对方的双峰果断的变大了。

　　“手感还不错。”陈大少这次，没有打，而是直接动手摸。

　　以陈青帝全力爆发的速度，就算是一般的异能者，也别想闪躲过去。

　　“噗！”

　　对方再次吐出一口鲜血，而这次吐的鲜血强劲有力，竟然穿过了黑色劲装，喷射到了外面。

　　“陈青帝，没想到你竟然如此强。”对方终于说话了，声音异常的冰冷，“最好停止你一切动作，否则……哼！”

　　说完，这个黑衣劲装女人，身子连动快速逃窜。

　　可怕的是，她的速度突然变得无比的快捷，至少比陈青帝全力爆发的速度，还要快上不止一筹。

　　陈大少追了一会，便把人追丢了。

　　“她的速度突然变快，应该是跟她最后吐出的那口血有关。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“难道是，精神类异能者的逃命之法？”

　　特殊的逃命之法，陈青帝知道很多。不过，每一次施展都需要付出极大的代价，不到逼不得已，没人愿意去施展。

　　在陈青帝看来，逃跑的这个人，应该就是施展了类似的逃命之法。

　　“谢轻妙啊谢轻妙，你何必多此一举呢？”陈青帝心头冷笑，“本来我还不敢确定是你，不过，你一开口，还故意改变了自己的声音，岂不成了此地无银三百两了？”

　　她不开口，陈青帝只会怀疑是她就是谢轻妙，这一开口，陈大少就可以肯定了。

　　人家陈大少怀疑你是谢轻妙，你就老老实实的别说话，该施展逃命之法，你就施展，然后逃命去呗？

　　干毛非要在逃走之前，来那么一句？

　　难道有人替你背黑锅还不好吗？

　　你这一开口，还改变了自己的声音，虽然没有说别的，但你不就是想要告诉陈青帝，你不是什么谢轻妙吗？

　　为什么要解释？

　　就是因为，你是谢轻妙，而不想让陈青帝知道。

　　越是如此，陈青帝就越加的肯定，黑衣劲装女人，就是铁男的妹妹，谢轻妙。

　　“停止手中的一切动作？我唯一的动作，就是让铁男去调查孟凝雪而已。”陈青帝眉头一挑，“谢轻妙，看来袁家那两名高手就是你杀的。”

　　“而你，不是不关心铁男的生死，相反，还非常的紧张。”陈青帝心头冷笑不已，“不然的话，你不会花费这么大的功夫，调查那么多，控制沈琪的大哥来刺杀我。”

　　“直接杀我了，真是够狠毒的。”陈青帝深吸一口气，暗道：“看来，铁男继续调查下去，应该不会有什么危险了。”

　　确认了阻止调查其一切的人是谢轻妙，而谢轻妙又非常紧张她姐姐铁男的安危，不惜来刺杀他陈青帝。

　　足可见，谢轻妙不想杀了铁男。

　　“这个谢轻妙跟孟凝雪是什么关系？那天夜里，孟凝雪突然出去，是为了见谢轻妙？”陈青帝皱紧了眉头，很是想不通。

　　“不过，总算是有些发现了。”陈青帝眉头一挑，暗道：“现在已经确定，谢轻妙和孟凝雪是……恩，应该是一个组织的。”

　　“用不了多久，我就能够挖出来一切。”陈青帝嘿嘿一笑，心头暗道：“抽个时间，去看看谢轻妙，问问她的双峰怎么就变大了呢？”

　　陈青帝出手，打肿了谢轻妙的双峰，三天五天之内，是别想消除的。

　　呃……这还真是一种，不错的丰胸方式。

　　当然，会很痛，还会吐血滴。

　　与此同时，在一栋快被拆迁，已经没有居民居住的楼房中，逃走的黑衣劲装女人，解开了自己脸上的黑布。

　　果然，正是谢轻妙无疑。

　　“这个可恶的陈青帝，太无耻，太下流了，竟然……”谢轻妙看着自己的双峰，那是又气又怒。

　　双峰是变大了，不过，也好痛啊。

　　同样，顶着被打肿的双峰，她谢轻妙还怎么出去见人啊。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血夺口而出，谢轻妙的脸色变得更加惨白无比，也没有功夫去管她那被揍肿的双峰了。

　　“我将我的精神异能，全部激发出来，让我的速度暴增。”谢轻妙伸手抹去嘴角的血，暗道：“现在开始反噬，这个可恶的陈青帝。”

　　谢轻妙知道陈青帝不简单，实力也很强，但却没有想到会强到这种地步。

　　在谢轻妙看来，以她的精神异能，想要杀了陈青帝也是非常轻松的。谁知道，她的精神异能对陈青帝屁的作用都没有。

　　“恩？”谢轻妙快速的掏出了手机，短讯只有五个字：哼，速来见我。

　　“师父好像很生气？”谢轻妙的脸色，忍不住为之一变。


第207章 我没有吃回头草的习惯

　　“师父！”

　　一座大厦的天台，谢轻妙单膝跪地，不敢看自己的师父。她知道，她不该为了自己的姐姐，去刺杀陈青帝。

　　因为她的师父说过，暂时不要动陈青帝。

　　然而，谢轻妙却想要杀了陈青帝，还动了手，这就是违背了她师父的命令。

　　“谁让你私自对陈青帝动手？”神秘师父，声音异常的冰冷，听在谢轻妙的耳朵之中，是的她犹如坠入冰窟一般。

　　看摸样，谢轻妙的师父，很生气。

　　“轻妙知错，请师父责罚。”谢轻妙心头一颤，用着颤抖的声音说道。

　　“不要再有一次，否则，我定然会重重的惩罚你。”神秘师父的语气，缓和了些许，说道：“将你的姐姐控制起来，不要让她继续调查下去。”

　　“谢谢师父。”谢轻妙心中大喜。

　　谢轻妙违背自己师父的命令，刺杀陈青帝为的是什么？不就是不想让她的姐姐继续调查孟凝雪，因而丧命吗？

　　“去吧。”神秘师父挥了挥手，用着飘渺的声音说道。

　　“陈青帝，没想到你的实力竟然会这么强，连谢轻妙都奈何不了你。”见到谢轻妙快速离开，神秘师父抬头看着远处，喃喃道：“你不是异能者，也不是修炼了内家功夫，你的陌生能量来源，到底是什么？”

　　……

　　“陈青帝，你没事吧？”看到陈青帝回来，周怅和郑陆忍不住上前问道，一脸的担忧之色。

　　至于一旁的李尤，却没有任何的动静。

　　以陈大少那，牛逼哄哄，威武霸气，彪悍无比的战斗力，什么人能够伤到陈大少？不被陈大少打残就是好事。

　　对于陈青帝，李尤那可是充满了自信的。

　　“我没事。”陈青帝摇了摇头，目光落在了躺在地上，不停打着哈欠抽搐，沈琪的大哥身上，忍不住皱起了眉头。

　　对于吸毒的人，陈青帝可是最为反感的。

　　不仅祸害自己，还会祸害到家人。

　　“小妹，求求你，给我点钱，我受不了了，求求你……”沈琪的大哥，沈明不停的哀求着。

　　对于一个犯了毒瘾的人而言，没有任何的尊严，他只想着吸吸吸……

　　“大哥，我已经没有钱了，我所有生活费全都给你了。”沈琪流着泪，说道：“大哥，你戒掉吧，求求你了。”

　　“你说戒掉，就那么好戒掉的？”沈明双目充血对着沈琪大吼道：“要不是因为你，我岂会变成今天这个样子？”

　　“妈的，你吸毒，还能怪你妹妹，你到底还要不要脸？”周怅顿时火冒三丈，要不是沈琪拉着，他真想上前揍沈明一顿。

　　“你……你是我妹妹的男朋友。”沈明哀求道：“妹夫，你给我点钱，给几千块就行，几百块也行，给我，给我……”

　　没等周怅说话，陈青帝皱了皱眉头，对着郑陆说道：“郑陆，拿几万给他，让他快点离开这里。”

　　一个瘾君子，在中医学院门口躺着，算什么事？

　　没看到，很多学生围观，指指点点吗？

　　不过，沈明那人不人鬼不鬼的摸样，也算是一个很好的，教育这些学生，不要吸毒的活生生的例子。

　　“陈青帝，为什么要给他？”周怅顿时急了。

　　“你说什么你？你不给我钱，还不让别人给，我妹妹怎么就看上你。”沈明爬了起来，全身颤抖的走到郑陆身边，说道：“给我钱，给我钱……”

　　“拿去。”郑陆从钱箱中掏出三万块钱，丢到了沈明的怀里，冷声说道：“立即滚，以后别再来找你妹妹。”

　　“就三万块够干什么的？你箱子里可是有上百万呢。”沈明抱着三万块钱，还不舍得走，目光落在钱箱上。

　　“大哥，你到底闹够了没有？”沈琪的脸色，无比的难看，抹去脸上的泪水，冷声喝道：“钱你都拿了，还不赶紧走。”

　　“嘿嘿，小妹，大哥先走了，等花完了，我再来找你。”沈明嘿嘿一笑，抱着三万块钱，快速跑了，找地方买粉去了。

　　“陈青帝，你为什么要给他钱啊？他那样的人，就不该给钱。”周怅一脸的不爽，心疼的说道：“你看看，他把沈琪的脸打的，沈琪可是他亲妹妹。”

　　“周怅，你丫的是喜欢上沈琪妹纸了吧？”提着钱箱的郑陆，嘿嘿一笑，说道：“沈琪妹纸，貌似你也很喜欢我们家周怅啊。”

　　“哇靠……郑陆，你丫的别胡扯，沈琪怎么会喜欢上我？”周怅偷偷的看了玉脸涨红不已的沈琪一眼，心中忍不住一喜。

　　难道……难道沈琪真的喜欢哥哥我？

　　哥哥我终于可以告别单身了？

　　沈琪不仅成绩好，长得也非常的漂亮，只是中医学院的系花什么的太多，把她的美貌掩盖了。

　　周怅对沈琪，也不是没有感觉的，不然的话，他谁也不会总是拿，拉进后巷强奸这种方式，来威胁沈琪。

　　“沈琪，本来这话不该我来说。”郑陆呻吟一声，看了一眼陈青帝，对着沈琪说道：“这一次，因为陈青帝在，帮了你，下次呢？”

　　“你喜欢周怅这货，我们做兄弟的也能够看出来，周怅这货也喜欢你。”郑陆认真的说道：“今天把话说开了，你就是周怅的女朋友，也就是我们的弟妹。”

　　“靠，什么弟妹？你丫的占哥哥我便宜？是嫂子。”周怅这货，顿时不乐意了，同样也果断的承认了，他喜欢沈琪。

　　而沈琪，只是玉脸更红了，却没有否认。

　　一切都在不言中。

　　“妈的，哥哥我比你大四天好不？不服的话，把身份证拿出来对比下？”郑陆从住院服里掏出了一个，还有血迹的钱包。

　　手机被打坏了，但钱包还在，出院了，当然要带出来了。

　　“郑陆，你丫的神经跳跃也太夸张了吧？赶紧说正事。”周怅当然知道，他比郑陆小四天，只是四天，这一直都是他的伤啊。

　　跟郑陆拿身份证对比，周怅找虐的啊。

　　“弟妹，你说是不？对于你大哥，你打算如何处理？说实话，继续这样下去，根本就不是办法。”郑陆沉吟一声，说道：“在我看来，办法只有一个，那就是送进戒毒所，没有第二条路可选。”

　　“我也想，可是……可是这一切都是因为……”沈琪泪水忍不住流了下来，深吸一口气，说道：“那……那就把我大哥送进戒毒所吧。”

　　“好，这件事就交给我来处理。”郑陆点了点头，以他的背景，这点事情，还是能够很轻松就做到的。

　　“好了，既然弟妹也来了，那我们就一起庆祝一下我们出院。”郑陆嘿嘿一笑，说道：“同时，也要庆祝周怅这货告别单身，早日结束处男生涯。”

　　郑陆的话音一落，周怅和沈琪齐齐涨红了脸，低下了头。

　　“哎，现在就剩下哥哥我自己了。”郑陆摇了摇头，抬头看着天，哭丧着脸，“老天爷啊，连周怅这货都找到了自己的春天，我的春天又在哪里啊？”

　　“咦，怎么突然变得这么安静了？”嗷嚎叫一番之后，郑陆顿时发现，气氛有点不太对劲，太安静了。

　　就在刚才，还有不少学生小声的议论纷纷，怎么就突然没声了？

　　“陈青帝，你们要去吃饭庆祝？我也要去。”正在这时，一个如天籁一般的声音响起，一袭白色裙子，童颜巨乳的裴语嫣，走了过来。

　　“裴语嫣？！”郑陆瞪大了双眼，忍不住发出一声吼叫。

　　郑陆可是看到各大媒体报道，裴语嫣是陈青帝的未婚妻。不过，这……这他妈的，也没亲眼见到人啊。

　　震惊了。

　　郑陆果断的震惊了。

　　“我们大男人吃饭庆祝，你一个女人，跟着干什么？”陈青帝翻了个白眼，想都没想，直接给拒绝了。

　　拒绝了？

　　我勒个擦的，陈青帝这货，竟然拒绝裴语嫣？不带裴语嫣吃饭？天呐，这是什么情况？太匪夷所思了吧？

　　“沈琪也是女孩，她能去，为什么不带我去？”裴语嫣一脸不服的说道。

　　“那个啥……陈青帝，大嫂要去，那就让她去呗。”见到陈青帝刚要说话，郑陆连连阻止，低声，说道：“兄弟我的幸福，可就靠大嫂了，要理解一下兄弟我这个光棍啊。”

　　“大搜，给我签个名呗？”郑陆走到裴语嫣面前，搓了搓手，嘿嘿一笑，说道：“顺便给小弟我，介绍一个美女？”

　　很显然，后面这个才是郑陆这货的真正目的。

　　“当然没有问题了。”裴语嫣微微一笑，柔声说道。

　　“哇哈哈，周怅，听到没有？听到没有？大嫂说没问题，要给哥哥我介绍美女。”郑陆兴奋的而又嚣张的说道：“周怅，你现在后悔吗？你丫的要是敢后悔，哥哥我干翻你丫的。”

　　“后悔？”周怅看了一眼，微微颤抖一下的沈琪一眼，说道：“哥哥我最为后悔的就是，没有狠狠的宰陈青帝这家伙一顿。”

　　“现在机会来了，尽情的宰吧。”郑陆嘎嘎直笑，说道：“陈青帝，大嫂，弟妹，我们先去买衣服，然后狠狠的吃一顿，庆祝一下。”

　　“陈青帝，坐我的车行吗？”裴语嫣柔声说道。

　　“你去取车。”陈青帝耸了耸肩，表示没意见，同样，他很想知道，裴语嫣到底想好搞什么。

　　“好，你等我。”裴语嫣微微一笑，脚踏高跟鞋，去取车。

　　“陈青帝，我们先走，新世纪超级市场见。”郑陆提着钱箱，首当其冲，钻进了白色的辉腾里。

　　周怅也拉着沈琪的手，上车。

　　李尤在得到陈青帝的示意之后，带着郑陆等人，先离开了。

　　至于陈大少开来的辉腾，直接被无视了。

　　“嗡……”

　　两分钟之后，裴语嫣开着红色的法拉利敞篷跑车，停在了陈青帝面前。

　　“你很厌恶我，但是……”陈青帝并没有上车，直接说道：“你为什么还要接近我？”

　　裴语嫣认真的说道：“因为你变了。”

　　“我以前也为你改变过，但你依然恨不得杀了我。”陈青帝眉头一挑，不屑的说道：“还有，我没有吃回头草的习惯。”


第208章 我会杀了你

　　“你想起了我，现在开始恨我了？”坐在车里的裴语嫣，死死的盯着陈青帝，生怕错过任何一丝的细节。

　　“你突然离开之前的事情，我知道了一些。同样，表明了我当初应该不恨你，而是恨自己。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至于你突然离开的时候，到底发生了什么事情，我就不知道了。”

　　“毕竟，知道的人太少，而我也忘记了。”陈青帝淡淡一笑，说道：“不过，不得不佩服我自己，竟然有如此痴情的时候。”

　　“你现在还喜欢我吗？是否恨我？”裴语嫣心头一颤，她当然知道，当初陈大少为她改变了很多，很多。

　　但是，这些却不是她想要的。

　　“喜欢你？恨你？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“不可否认，你长得的确很漂亮，很让人心动。有你这么一个未婚妻，的确可以让一个超级纨绔，人渣，为你所改变一切，不会再看上其他的女人。”

　　“不过，还是那句话，我没有吃回头草的习惯。”陈青帝沉吟一声，说道：“至于恨你？就算我想起来了一切，也不会恨你。不过，如果你威胁到了我，我会杀了你。”

　　“你会杀了我？”裴语嫣心头抽动了一下，抬头看着陈青帝，说道：“你以前为我改变了很多，你的背景很强，人长得也不错，再加上痴情，的确是一个不错的选择。但你知道，为什么我如此抗拒吗？为什么想要死你吗？”

　　“你不知道。”裴语嫣双拳紧握，低吼道：“我讨厌你，我厌恶你，我是发自内心深处的厌恶，讨厌你。”

　　“未婚夫？你这个未婚夫的身份，给我带来了巨大的压力，让我无法喘息。”裴语嫣咬牙切齿的说道：“凭什么我就一定要嫁给你？凭什么我就没有任何的选择余地？凭什么我注定就是你的妻子？凭什么？”

　　“因为你的身份，我无法退婚，不然，整个裴家都要受到牵连。而整个裴家，也都渴望傍上你们陈家的大腿。但是，为什么要牺牲我？”裴语嫣的娇躯忍不住轻轻颤抖了起来，“我无法反抗，唯一能做的就是哭，伤心的哭。每哭一次，我对你的厌恶，就加深一层。”

　　“你的纨绔，你的嚣张跋扈，我痛恨，无比痛恨。我一直在想，我的未婚夫为什么会是这样的一个人？”裴语嫣的脸色冷了下来，“既然我无法反抗，我选择了结束自己的生命，但几次都没有成功。”

　　“我更加的恨你，已经恨到了无比深的地步。之后，你改变了，你变化的很大。但是，我已经彻底的恨上了你。”裴语嫣自嘲的笑道：“我时常在想，如果你一开始就为我改变，我是否会喜欢上你。”

　　“但是，结果却是否定的。我永远不会喜欢上你，永远。”裴语嫣目光如炬，看着陈青帝，“我几次想要杀了你，也曾经差点就杀了你。而你，不仅不恨我，还很袒护我。我知道，你很痴情，但是，我就是恨你。”

　　“你现在变了，彻底的变了，变得非常的彻底。”裴语嫣深吸一口气，说道：“所以，我回来了，我想知道，你是表面的，还是真的变了。”

　　“这个很重要吗？”陈青帝轻哼一声，满是不屑的说道。现在，陈青帝不知道是要怪裴语嫣，还是同情裴语嫣好。

　　不过，有一点陈青帝可以肯定，一旦裴语嫣对他造成威胁，必杀之。

　　他是陈青帝，不是原本的那个痴情的陈大少。

　　痴情的陈大少可以容忍裴语嫣，爱到发狂发痴。但是，陈青帝不会这么做，他只想更好的活着。

　　唯有更好的活着，方才能够守护自己想要守护的亲人，兄弟。

　　变强。

　　不断的变强。

　　是为了更好的活着，但更多的却是在守护。

　　在前世，陈青帝一直都不明白，也不懂。因为，前世的陈青帝是一个孤儿，除了一大堆组训之外，一个亲人都没有。

　　他陈青帝不知道自己需要守护什么，什么人值得他去守护。

　　现在，陈青帝知道了，那就是他的家人，他的兄弟，关心他，他关心的人。

　　“不重要吗？”裴语嫣用着充满仇恨的目光，看着陈青帝，“我依然是你的未婚妻，真的不重要吗？”

　　“哼。”陈青帝轻哼一声，满脸的不屑和讽刺，说道：“不要告诉我，未婚妻这个身份，还是你的枷锁。你也不要告诉我，你无法摆脱这个身份。”

　　裴语嫣当初突然离开，至于为什么，发生了什么事情，知道的人太少。就连陈家，也选择了沉默。

　　让一个偌大的陈家，军界三大巨头之首的陈家选择沉默，这是一件多么困难，多么有难度的事情。

　　尤其是，陈大少还是陈老爷子的逆鳞。

　　但是，最后还是沉默了。

　　事情发生之后，原本的陈大少，更是用了强行删除记忆，这种无比极端的方式，来忘记一切。

　　强行删除记忆？

　　这得被伤的多深，恨的有多深啊。

　　不是达到了一种境界，想要做到强行删除记忆，哪有那么容易？

　　但是，陈大少做到的。

　　能让陈家选择沉默，能让陈大少彻底死心，强行删除记忆。在裴语嫣的背后，如果没有强大的势力支持，那才叫怪事。

　　在那种情况下，裴语嫣选择退婚，陈家会有什么意见？

　　就算是因为某种原因，在当初无法退婚，但是，时间过了这么久，以裴语嫣的背后的力量，想要退婚，还能是什么难事吗？

　　退不了婚？

　　陈青帝岂会相信？

　　“你想的太简单了，如果可以退婚，我当初就退婚了。不过……”裴语嫣深吸一口气，话音一转，说道：“就算能退，我也不会退。”

　　“因为你彻底的变了，我对你产生了浓厚的兴趣。”裴语嫣眸子深处，依然有着厌恶，但更多的却是兴趣。

　　“你不愿意退婚，貌似我可以休了你的吧。”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已。么的，你想退就退，你不想退就不退？把老子当成了什么？

　　老子休了你丫的。

　　“休了我？”裴语嫣的脸色一沉，声音也变得冰冷起来，“想休了我，没有那么容易，你做不到，就算我不怕丢人，我同意，你也做不到。”

　　“那岂不是意味着，你永远都是我的女人？”陈青帝心头一颤，他可以肯定，其中定然有什么大秘密。

　　不过，该死的是，他什么也想不起来。

　　“不错，我永远都是你的女人，不过，如果我不愿意，你是无法得到我的身体的。”裴语嫣冷声说道。

　　就陈青帝那点小心思，她裴语嫣当然能够看出来了。

　　“那我岂不是要守活寡了？”陈青帝舔了舔嘴唇，目光落在了，裴语嫣那坚挺的双峰之上。

　　“你不是还有林家大小姐林静柔，以及李若冰那个冰山女神吗？”裴语嫣哼了一声，声音中，带了一丝莫名醋味。

　　“我警告你，最好离她们远点，如果你敢对她们做出来什么。”陈青帝打开法拉利敞篷派车的车门，坐了进去，死死的盯着裴语嫣，说道：“我会杀了你。”

　　“好了，你不是要跟我们一起去庆祝吗？”陈青帝眉头一挑，肆虐的看着裴语嫣的胸部，说道：“那走吧。”

　　“哼！”

　　裴语嫣冷哼一声，眸子深处闪过一道杀机，一踩油门，红色的法拉利敞篷跑车，化成一道火红的残影，冲了出去。

　　在中医学院对面的一栋大厦的天台，约翰·斯基勒将手中的望远镜，狠狠的摔在了地上，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“我不仅要杀了陈青帝，还要让他生不如死。”约翰·斯基勒，转头看着身材魁梧强壮的沃格特·毕撸斯，冷声说道：“毕撸斯，你现在去教训陈青帝一顿。记住，不要杀了他。”

　　“在裴语嫣的面前，狠狠的蹂躏他，把陈青帝给我打成猪头。”约翰·斯基勒，残忍的说道：“烧光他的衣服，让他裸奔。”

　　“是。”

　　沃格特·毕撸斯的脸上，露出了残忍的笑容，身上散发着细微的火焰，使得整个天台的温度，变得更加的酷热。

　　火，就是沃格特·毕撸斯的异能。

　　“该死的毕撸斯，收回你的异能，还嫌这天气不够热吗？”戴维·波比哒皱了皱眉头，冷声说道。

　　“毕撸斯，不要卖弄你的异能。”约翰·斯基勒冷声说道：“我想要看到陈青帝裸奔的样子。”

　　“亲爱的斯基勒少爷，你会看到的，我保证。”沃格特·毕撸斯森然一笑，身子一动，快速离开了天台。

　　……

　　新世纪超级大卖场，法拉利敞篷跑车中的陈青帝，在裴语嫣的脸上摸了一把，淡淡的说道：“不介意，跟我一起进去吧？”

　　“哼，我很介意。”裴语嫣冷哼一声，说道：“我在车里等你们。”

　　跟着陈青帝进入超级大卖场？

　　谁丫的知道，陈青帝这货能干出来什么事？

　　虽然说，裴语嫣并不在意，但是，她却不能这么做。

　　之前被陈青帝强吻的视频播出之后，裴语嫣已经顶着巨大的压力了。

　　当然，这压力不是来自于各国的粉丝们。

　　“哎，无法搂着国际全能巨星的小腰，逛超级市场，真是人生一大憾事。这未婚妻，真是……哎。”陈青帝一脸失望的走下车，叹息连连，心中却冷笑不已，“妈的，真以为老子想带你一起进去啊？”

　　“在九楼。”

　　陈青帝很快就发现了周怅和郑陆等人，眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，按下电梯，走了进去。

　　“你们这是什么服务态度？怎么，老子们穿成这样，你们就鄙视我们？看不起我们？”陈青帝刚出电梯，来到九楼，就听到周怅很是不满的声音。

　　“这套衣服，价值一万九千八。”九楼其中一个专卖店，貌似是经理级别的人，瞥了周怅和郑陆一眼，不屑的说道：“如果你们买的话，就先付钱再试穿，大小号都有，保证有合适你们的。”


第209章 打脸

　　“先付钱？”周怅眉头一皱，冷声说道：“老子从来还没有听说过，衣服没试穿好，就先付钱的。”

　　“周怅……”一旁的沈琪拉了拉周怅的衣服，将目光从那套漂亮的裙子上收了回来，低声说道：“那裙子太贵了，我们还是别买了。”

　　家庭条件并不好的沈琪，是靠着成绩考入中医学院的。价值一万九千八的裙子，她从来就没敢想过。

　　近两万块的裙子，怎么穿？

　　就算真的买了，沈琪都不敢穿出去，她怕被别人给强了。

　　“买不起，就别在这里装模作样。”专卖店的经理，见到沈琪的摸样，脸上更加的不屑，更加的瞧不起周怅等人，“这里的衣服，不是什么人都能够买的，弄坏了一颗纽扣，你们都赔不起。”

　　周怅和郑陆穿着住院服，露在外面的皮肤上，还有隐约可见的疤痕。不用想也知道，这两个货，肯定被人揍的。

　　而沈琪的穿着，也非常的朴素，一看就是地摊货。

　　在周怅等人进入这家专卖店的时候，就被专卖店的经理，果断的给他们打上了一个穷人的标签。

　　“你他妈的，这是什么意思？”周怅顿时怒了，真恨不得上前，狠狠的揍这个专卖店的经理一巴掌。

　　“周怅，还是算了，别冲动，我们去另外一家吧。”沈琪拉住周怅，小声的说道。她真怕周怅发怒，揍人家一顿。

　　虽然，这个专卖店的经理太看不起人了。

　　“对，周怅，我们去另外一家。”郑陆眉头一挑，淡淡的说道：“就他这态度，不要钱送给我们，我们还得考虑一下要不要。”

　　说着，郑陆就拉着周怅，走进了隔壁的专卖店。

　　“那家专卖店的档次更高，价格更贵。”见到这一幕，专卖店的经理，满脸不屑，阴阳怪气的讽刺道。

　　“你们档次低，服务态度却这么差，怪不得，你们的生意那么差。”郑陆眉头一挑，一脸的嘲讽，“赶紧关门大吉吧。”

　　说着，郑陆指着一件挂在墙上的裙子，对着沈琪说道：“沈琪妹纸，我感觉这件不错，很适合你。”

　　“对，不错，这套你穿了一定好看。”郑陆也是眼前一亮，专卖店的导购员，说道：“美女，把那件裙子拿下来，让我女朋友试试。”

　　“先生，请稍等。”美女导购员的脸上，露出了职业性的笑容，将那套裙子取了下来，交给沈琪，说道：“试衣间在那里。”

　　“周怅，这……”沈琪也很喜欢这套裙子，不过，她却听到，这家专卖店比隔壁那家的档次还要高。

　　这也就意味着，价格更贵。

　　一万九千八的裙子，对于沈琪来说，已经是无比施舍的了。更贵？她真的不敢想象。

　　“没事，你去试一试。”周怅给了沈琪一个，鼓励的笑容。

　　“那……好吧。”沈琪深吸一口气，拿着裙子走向试衣间。

　　隔壁专卖店的那个经理，站在门外看着这一切，一脸的冷笑，不屑的说道：“裙子穿身上了，别没钱买，再脱下来，那人可就丢大了。”

　　“他妈的，你怎么就这么犯贱呢？”周怅死死的盯着那个经理，讽刺道：“你是被自己的女朋友戴绿帽子了，还是你女朋友被人强奸了？你丫的就不能闭嘴吗？”

　　戴绿帽子了？

　　女朋友被人强奸了？

　　貌似，这帽子都是绿的吧？！

　　“你……你怎么可以侮辱人？”那名专卖店的经理，脸色瞬间变得难看不已，冷声说道：“我现在就叫保安，把你们赶出去。”

　　“你激动个毛线？难道被我说中了你的痛处？你女朋友真给你戴绿帽子了？”周怅嘿嘿一笑，说道：“就你这熊样，就算现在没有，也只是早晚的事。你丫的，天生就一个戴绿帽子的货。”

　　“噗呲！”

　　周怅现在所在的这家专卖店的导购员，终于忍不住笑了出来。不过，她立即捂上了嘴巴，转过了头。

　　这个周怅，说话实在是太损了。

　　“周怅……”正在这时，试衣间的门打开了，沈琪玉脸涨红不已，双手不知道放在那里，有些不敢走出来。

　　“哇哈哈，沈琪，噢，真是太漂亮了，快，快出来给哥哥我看看。”看到沈琪的摸样，周怅眼前顿时一亮。

　　一瞬间，一个小美女，配上这套裙子，变成了大美女。

　　这……这真他妈的是，人靠衣装啊。

　　本来，沈琪就是一个长得不错的女孩，再配上这套裙子，瞬间亮了。

　　“哇靠，沈琪妹纸，没想到你竟然会突然变得这么漂亮。”郑陆一脸羡慕的说道：“周怅，你丫的真是捡到宝了。”

　　在没有穿上这套裙子之前，是一个人，穿上之后，就变成了另外一个人了。

　　“我……我换下来吧。”沈琪低着头，细声说道。虽然她很喜欢，但她知道，这裙子绝对不会便宜了。

　　“换下来干什么？直接穿走就行。”周怅嘿嘿一笑，朝着郑陆的屁股上踹了一脚，说道：“你丫的还等什么？赶紧付钱啊，没看见我老婆，你弟妹穿着很漂亮吗？”

　　“啊，哦，对，对……”郑陆连连点头，一句弟妹，让郑陆也没有在意那一脚，对着导购员说道：“美女，多少钱？”

　　“三万二，谢谢。”导购员微笑道。

　　“听到没有，三万两千块，你有吗？”隔壁专卖店的经理，满脸嘲讽的说道：“还直接穿走？这下丢人丢……”

　　“砰！”

　　一声轻响，郑陆直接将他手中提着的皮箱，放在了收银台上打开，一叠叠钞票，至少也有二百万。

　　隔壁专卖店经理的声音，突然戛然而止，直接傻眼了。他的脸色瞬间变得难看不已，感觉自己的脸好疼。

　　同时，也非常的后悔。

　　一万九千八的裙子，要是卖出去了，我可有近千块的提成啊，就……就这么没有了？

　　么的，扮猪吃老虎，有这么多钱，还穿着住院服，带着一个穿着地摊货的女朋友，跑这来装逼？

　　“奶奶的，刚打劫了一家银行，搞了点钱，想给女朋友买套衣服，还他妈的被给鄙视了。”周怅瞪了那个专卖店经理一眼，吓唬道：“老子真想连你也打劫了，草。”

　　“啊……”

　　那个专卖店的经理，发出一声惊呼，脸色瞬间变得苍白无比，整个身子连连向后退了几步。

　　两个家伙，脸上，身上全都是伤疤，难道真是打劫银行了？

　　站在远处的陈青帝，看着这一切，忍不住翻了个白眼。周怅和郑陆这两个货，实在是太丫的会装逼了。

　　搞到了最后，连打劫银行也撤出来了，真他妈的是人才啊。

　　不带这么吓唬人的哇！

　　“那个……你会看相吧？”收了钱之后，美女导购员看着周怅，压低声音，说道：“他的女朋友，真的给他戴绿帽子了。而且，这商场里的工作人员，全都知道。”

　　“啥米？”周怅瞪大了双眼，沈琪和郑陆也是如此。

　　么的，竟然蒙对了？

　　哥哥我真不会看相，也真不知道，纯粹就是想要恶心那家伙，竟然……竟然真的戳中那货的伤疤。

　　美女导购员的声音虽小，但陈青帝还是听得很清楚的，这让陈陈大少忍不住一愣，忍俊不禁。

　　这……是周怅这货的眼睛太犀利了？还是他的嘴巴太毒了？

　　“咦，那个不是陈青帝吗？”

　　就在这时，在商场的九楼，终于有人发现了陈青帝，一眼就认出了，国际全能巨星的未婚夫，陈青帝。

　　“陈青帝在哪里？啊……真的是裴语嫣的未婚夫，陈青帝啊。”

　　“他到底是什么人啊，竟然有这么大的本事，竟然是裴语嫣的未婚夫，而且，还把裴语嫣给忘记了。”

　　“我还听说，裴语嫣之所以突然回来，就是因为她吃醋了。”

　　“这事我也知道，听说陈青帝现在就读中医学院，还是一个大一的学生。不过，只是摆在明面上的，就有两朵系花，被他摘走了。”

　　“裴语嫣的未婚夫，沾花惹草，搞了小三，小四，所以裴语嫣才回来的。”

　　“这家伙实在是太厉害了，竟然在学校里，当着众多学生的面前，亲吻了裴语嫣好几分钟呢。”

　　“时间哪有这么短，我听说，裴语嫣后来逆袭，亲了他半个多小时呢，喘不开气了，裴语嫣才放过他。”

　　“立威，裴语嫣就是在立威，做给陈青帝的那些小三，小四们看的。”

　　“……”

　　还好裴语嫣没有跟来，不然，听到这些人的议论，非得被气的吐血不可。

　　谁逆袭了？

　　是陈青帝强吻我的好不？

　　再说了，时间哪有那么长，只有一分钟罢了。

　　还半个小时？

　　你们还真敢说出口，有本事你跟你老公，老婆，接吻半个小时试试？

　　可惜，裴语嫣没有跟来。

　　“那个啥，多些大家的捧场。”陈青帝微微一笑，说道：“你们竟然都认识我，这真是让我受宠若惊。”

　　出名？

　　那就彻底一些。

　　什么时候达到了，别人见到陈青帝，当做没看见的时候，那才是低调的最高境界，才是陈大少想要的。

　　“周怅，郑陆，你们还没买好衣服呢？”陈青帝对着众人一笑，随即，向周怅和郑陆走去。

　　他们认识？

　　裴语嫣的未婚夫，竟然认识他们？这……这……

　　见到这一幕，那个绿帽经理，直接翻了个白眼，险些晕死过去了。那名美女导购员，也是震惊不已。

　　没想到，她的客户竟然认识陈青帝。

　　认识裴语嫣的未婚夫。

　　陈青帝是谁？

　　在此之前，没人知道，不过，裴语嫣太出名了，国际全能巨星，谁不认识？

　　“哇靠，怎么就你自己？大嫂怎么没上来？”郑陆四周看了看，没发现裴语嫣，一脸疑惑。

　　“我又没打算给她买衣服，带她上来干什么？在车里等着呢。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“赶紧买衣服，穿成这样，像什么话？”

　　“必须买衣服，么的，竟然被绿帽经理给鄙视了，真操蛋。”周怅轻哼一声，瞥了绿帽经理一眼。

　　“咦，怎么突然变得这么热？”刚要走，郑陆忍不住说道。


第210章 瞬间击溃

　　“是啊，怎么突然变得这么热？就好像是有空气着火了一样。”周怅和沈琪也一脸疑惑，纷纷说道。

　　“难道是中央空调坏了？”美女导购员，一脸疑惑，“不过，就算坏了，也不可能一下子变得这热啊。”

　　“嗖！”

　　潜伏在暗处的李尤，身子一动，来到了陈青帝的身边，脸色凝重。

　　“李尤，你留下来，负责保护好他们的安全。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我去看看。”

　　热？

　　这可不只是热那么简单，陈青帝清楚的感应到，浓烈的能量波动。

　　而且，根据气息判断，陈大少还知道，这能量波动的来源，是约翰·斯基勒的其中一个保镖。

　　拥有火异能的A级异能者。

　　“小心！”

　　李尤低声说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，看着周怅和郑陆以及沈琪，说道：“你们留在这里，不要乱走跑，我去去就来。”

　　说完，陈青帝离开了专卖店。

　　陈大少不想在这里，斩杀约翰·斯基勒的那名，拥有火异能的A级异能者。

　　“轰！”

　　然而，当陈青帝刚走到绿帽经理的那家专卖店钱，在他四周的空气，猛然间燃气了熊熊烈火。

　　不仅如此，绿帽经理的那家专卖店内的衣服，也瞬间燃烧了起来。

　　站在不远处的绿帽经理，见到这一幕，满脸的震惊之色，果断傻眼了。随即，却疯狂的嚎叫起来。

　　“衣服，衣服，别烧啊，别烧啊……”绿帽经理发出一声凄惨的叫声，在火团外嚎叫，想去救火，却又不敢进去。

　　“破！”

　　陈青帝双眸之中，闪过一道寒芒，暗中快速捏着法决，心中低吼一声，快速布置了一个破阵。

　　“轰！”

　　只见，陈青帝全身一震，他四周燃气的汹汹烈火，犹如被打破的玻璃一样，快速的凋零消失。

　　玩火？

　　在炼丹，炼器，炼符，布阵……各项全能大宗师的陈青帝面前玩火？想要用火，杀了陈大少？

　　你丫的脑袋被菊花挤残了吧？

　　你这不是玩火，是在找虐，玩自己。

　　要不是陈青帝不想引起恐慌，直接将这点小火，吸入体内炼化了。

　　“噗！”

　　一个角落中，沃格特·毕撸斯，脸色一变，吐出了一口鲜血。紧接着，整个九楼的温度快速降低。

　　“该死，这到底是怎么回事？是谁出手，击溃了我的火异能？”沃格特·毕撸斯伸手抹去嘴角的鲜血，满脸的震惊之色。

　　陈青帝动手，沃格特·毕撸斯并没有发现。再加上，陈大少动手极为隐秘，就算是沃格特·毕撸斯，也不知道是怎么回事。

　　他的火异能，就这么被击溃了。

　　“暗中应该有高手保护陈青帝，我应该不是对手。”沃格特·毕撸斯深吸一口，身子一动，快速撤离。

　　一见到势头不妙，对自己不利，沃格特·毕撸斯果断的闪人。他可不想继续留下来，难道想找虐啊？

　　“逃了？”陈青帝眉头一挑，心中冷笑，“没想到这个黑的一塌糊涂的家伙，竟然如此小心，谨慎。”

　　沃格特·毕撸斯逃了，陈青帝也没有去追的意思，转身又向周怅和郑陆走去。

　　“你……你不能走，你赔我的衣服，赔我的衣服……”绿帽经理，一把抓住陈青帝，连连说道：“我的衣服全都烧了，你陪我的衣服。”

　　这家专卖店可不是绿帽经理的，在他上班期间被烧了，他可是要赔的。

　　赔？

　　赔得起吗他？

　　专卖店里的所有衣服加在一起，价值近千万，他要是能够赔得起，绿帽经理还会给别人打工？

　　有这么多钱，不是绿帽经理的女朋友给他戴绿帽子了，而是他给别的男人戴绿帽子。

　　整个商场的工作人员，谁不知道，绿帽经理的这顶，绿油油的绿帽子，就是他的老板给他戴上的。

　　“我赔你的衣服？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“你的店里突然起火，管我什么事？”

　　绿帽经理的那家专卖店突然起火，谁也不知道是怎么回事。陈青帝四周的空气燃烧，也只是一瞬间的事情。

　　别人还没看到，就已经被陈大少击溃了。

　　火异能是被击溃了，但是，那些衣服可是着火了，火源没了，但已经着了，却也不会自动熄灭。

　　“妈的，你丫的是不是疯了？”周怅走了过来，冷哼一声，“你的衣服着火了，找陈青帝赔什么？想钱想疯了是吧？”

　　“他刚走到店前，那些衣服都着火了，怎么跟他没有关系了？”绿帽经理不讲理的说道：“不是他，还能是谁？”

　　“不讲理的人，我认识多了。不过，从来还没见过你这么不讲理的。”周怅转头看着沈琪，说道：“沈琪，把手机给我，打电话报警，抓他丫的。”

　　“告诉你，警察一来，你不只是赔钱这么简单了，还要让你将牢底坐穿。”周怅冷声说道：“现在你女朋友都给你绿帽子戴，你要是进去了，那还不是一片片的，全都是绿油油的？”

　　“你……”绿帽经理，快速松开了陈青帝的手。他知道，如果真报警了，对他一点的帮助都没有。

　　人家走到你的店门口，你的店着火了，就怪人啊？

　　什么逻辑。

　　不过，这个绿帽经理还真是够倒霉的。

　　这下有的赔了。

　　当然了，这些都不是陈青帝所需要关心的。这他妈的，简直就是报应，谁让你丫的狗眼看人低了。

　　“别鸟这家伙，简直就是神经病一个。”郑陆一脸得意，嚣张的说道：“走，我们继续买衣服，也不买多，几十套就行。”

　　“哇哈哈，继续买衣服。”周怅拉着沈琪的手，看着绿帽经理那惨样，那叫一个高兴，这他妈的出气。

　　与此同时，因为感受到火异能波动，猜到是约翰·斯基勒的保镖，沃格特·毕撸斯要对陈青帝动手的裴语嫣，快速进入了超级市场的楼梯道。

　　不过，刚跑到二楼，裴语嫣就停了下来。

　　“沃格特·毕撸斯的火异能，怎么会突然被瞬间击溃？陈青帝已经强到这种地步？”裴语嫣皱了皱眉头。

　　裴语嫣清楚的知道，沃格特·毕撸斯是M国黑手党的A级异能者，然而，却被瞬间击溃了异能攻击。

　　这让裴语嫣，感到非常的震惊。

　　虽然说，裴语嫣知道，谢轻妙不是陈青帝的对手。但是，谢轻妙的实力并不是多强，只是相当于B级异能者顶尖罢了。

　　人家沃格特·毕撸斯，可是A级异能者啊。

　　更可怕的是，沃格特·毕撸斯的异能攻击，竟然被人瞬间击溃了。这难度，比之打败沃格特·毕撸斯，可要大的多。

　　而且，裴语嫣也没有感受到，其他的能量波动。沃格特·毕撸斯的火异能攻击，就这么的给击溃了。

　　“陈青帝，是你吗？”裴语嫣沉吟一声，心中暗道：“是你？还是暗中有人保护你，而出的手？”

　　裴语嫣不敢确定。

　　“是你！”

　　正在这时，见势头不妙，立即选择撤离的沃格特·毕撸斯，来到了楼梯道上面，看着裴语嫣。

　　“哼。”裴语嫣冷哼一声，看也没看沃格特·毕撸斯一眼，转身离开了楼梯道，回到了她的红色法拉利敞篷跑车上。

　　“不是有其他人保护陈青帝，而是这个裴语嫣。”沃格特·毕撸斯咬了咬牙，身子一动，快速离开了超级市场。

　　他沃格特·毕撸斯要回去汇报，汇报在超级市场所发生的一切。

　　而且，沃格特·毕撸斯果断的认为，是裴语嫣在暗中出手，才让陈青帝免遭衣服被烧光，丢人的局面。

　　沃格特·毕撸斯清楚的知道，在陈家势力中，能够打败他的人很多。但是，能够做到瞬间击溃他的火异能，根本就没有。

　　裴语嫣出现在超级市场的楼梯道中，这让沃格特·毕撸斯找到了解释和答案。

　　定然是裴语嫣所为。

　　因为，裴语嫣的确能够做到这一点。

　　回到红色法拉利敞篷跑车里的裴语嫣，当然知道，沃格特·毕撸斯认为是她动的手。不过，裴语嫣并没有解释。

　　在裴语嫣看来，根本就没有解释的必要。

　　别说只是一个A级异能者，就算是面对约翰·斯基勒的爷爷，M国黑手党教父，裴语嫣也照样不会解释。

　　资格！

　　M国黑手党教父，也没有让裴语嫣解释的资格。

　　一个小时之后，陈青帝和周怅等人，方才走出了超级市场。

　　此时，周怅和郑陆全身名牌，从头到脚换了一个遍。至于住院服，早就不知道被他们丢哪去了。

　　用周怅和郑陆这两个家伙的话来说，还留着住院服，实在是太不吉利了。

　　沈琪也没有换下那套价值三万两千块的裙子，整个人顿时变得非常的养眼，漂亮。在文艺系中，就算是评不上系花，也算是一个小美人。

　　“哎，这次的衣服就先到这里，等下次，再狠狠的宰陈青帝这家伙。”提着钱箱的郑陆，嘿嘿一笑，“走，我们去吃饭，继续开宰。”

　　衣服，鞋子，内裤什么的，周怅和郑陆两人，都只是买了两套，加在一起，也就三万多，不到四万块。

　　他们嘴上说狠狠的宰，但却不会真的这么宰。

　　其实吧，他们之前穿的衣服，也大概就这个价。毕竟，周怅和郑陆这两个货，还是小有背景的。

　　周怅的女朋友，沈琪，却得到了重点照顾。前前后后，周怅在沈琪的身上，足足花了十几万块。

　　这些钱，可全都是周怅自己出资，就连之前的那三万两千块，周怅也还给了陈青帝，没花陈青帝一毛钱。

　　用周怅的话说：我给女朋友买衣服，怎么可以花自己兄弟的钱？那还能算是我给买的吗？

　　对于周怅的坚持，陈青帝也表示无所谓。

　　只是，沈琪最后来了一句，以后不许乱花钱，买这些奢侈品。

　　周怅无比幸福同意了。

　　“沈琪，你好漂亮啊。”见到陈青帝等人出来，裴语嫣迎了上来，看着两手空空的陈大少，裴语嫣有些委屈的说道：“你没给我买啊？”

　　“给你买？”陈青帝冷哼一声的说道：“你还会缺少衣服？瞎凑什么热闹？”


第211章 逆鳞，碰触者，死

　　“毕撸斯，你受伤了？”约翰·斯基勒看着回来的沃格特·毕撸斯，嘴角还有血迹，皱了皱眉头。

　　沃格特·毕撸斯去干什么的？

　　还不是要狠狠的揍陈青帝一顿，顺便将陈大少的衣服全烧光，让陈大少在众人的面前裸奔啊。

　　然而，沃格特·毕撸斯自己却受伤回来了。

　　不用问了，肯定没有成功。

　　“是的。”沃格特·毕撸斯，沉吟一声，看着约翰·斯基勒说道：“我在利用火异能，攻击陈青帝的时候，就在快要成功，达到目的的时候，我的攻击，被瞬间击溃。”

　　“被瞬间击溃？”一旁的，S级异能组中在，最为顶级的戴维·波比哒惊呼道：“毕撸斯，你确定是被瞬间击溃的？”

　　瞬间击溃？

　　沃格特·毕撸斯那可是A级异能者，他的攻击被瞬间击溃，就算是SSS级异能者都很难做到。

　　“是的，我确定。”沃格特·毕撸斯冷哼一声，说道：“你以为，被瞬间击溃是什么很有面子的事情吗？”

　　“尊敬的斯基勒少爷，看来我们低估的陈家的实力。”一旁，矮小的白人，艾萨克·亚麦迭，沉吟一声，说道：“能够瞬间击溃毕撸斯的攻击，至少也要有SSS级顶尖异能者的实力。”

　　“哼，陈家的高手虽然不少，但是能够做到这一点的，绝对没有。”沃格特·毕撸斯深吸一口气，说道：“在我见势头不妙的时候，选择立即撤退，然而，在退回来的时候，碰到了裴语嫣。”

　　“你的意思是说，是裴语嫣出手击溃了你的火异能攻击？”约翰·斯基勒的脸色，瞬间变得阴沉下来。

　　作为M国黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒决计不是一个傻子，瞬间就猜出沃格特·毕撸斯的意思。

　　“我不知道。”沃格特·毕撸斯摇了摇头，小心的说道：“陈家的势力虽然强，其中能够斩杀我的高手也有不少。但是，能够瞬间击溃我攻击的人，应该没有。而裴语嫣却能够轻松的做到。”

　　裴语嫣毕竟是约翰·斯基勒喜欢的女人，虽然沃格特·毕撸斯已经认定是裴语嫣所为，但他却不敢直接说出来。

　　虽然说，沃格特·毕撸斯的话，已经说的很明显了。

　　“哼。”约翰·斯基勒，冷哼一声，脸色瞬间变得难看不已，低吼道：“我要杀了陈青帝，我要让他死。”

　　“三天，我给你们三天的时间，给我杀了陈青帝。”约翰·斯基勒无比的愤怒，自己深爱的女人，竟然帮自己的情敌。

　　虽然说，自己深爱的女人，是在帮她的未婚夫。但是，约翰·斯基勒依然无比的愤怒，杀气横冲。

　　只有他约翰·斯基勒才能够配上裴语嫣，其他任何人，都没有资格，都不配。

　　……

　　京城国际饭店的停车场上，早已经停满了各式各样的汽车，其中档次不一，有十几万的普通轿车，也有几十万，上百万，甚至是几百万的豪车。

　　不过，像裴语嫣所开的红色法拉利敞篷派车，倒是没有。

　　这个饭店是裴语嫣提议的，陈青帝虽然不乐意，但是，孤掌难鸣，周怅和郑陆以及沈琪都一致通过了。

　　沈琪表示赞同，完全是因为，她买了那么多衣服，鞋子，花了十几万，裴语嫣却一件都没有。

　　这让善良沈琪妹纸，感到很过意不去。

　　不然的话，她沈琪肯定不愿意来这么高档的酒店。

　　京城国际饭店，那可是五星级大酒店，沈琪虽然没有来过，但也经常听她室友说，她室友的男朋友，带她室友来过。

　　一顿饭花个几千，上万块，那都是太正常不过了。

　　这样的消费，对于出生在普通家庭的沈琪来说，实在是太奢侈了。

　　当然了，如果周怅和郑陆知道，陈青帝和裴语嫣之间的事情，那决计不会同意的，会果断的站在陈青帝一旁。

　　因为裴语嫣是陈青帝的未婚妻，所以，周怅和郑陆才会叫裴语嫣一句大嫂。

　　周怅和郑陆，之所以会听从裴语嫣的意见，是因为裴语嫣是大嫂，而不是因为她是国际全能巨星。

　　不是陈青帝，谁丫的会听你裴语嫣的啊。

　　“嘿嘿，陈青帝，看来这次你要出血了。”郑陆嘿嘿一笑，说道：“这国际饭店，我长这么大，在里面吃饭的次数，十个手指都能数过来。”

　　“以后让你，把十根脚趾加上，也数不过来。”裴语嫣挽着陈青帝的手臂，微微一笑，很是温柔的说道。

　　“哇哈哈，还是大嫂好。”郑陆兴奋的大叫。

　　两分钟之后，大堂经理亲自出面，恭敬而又激动的带着陈青帝等人，进入了酒店顶楼的一个VIP包间。

　　这个VIP包间，原本是有人在吃饭的，不过，在两分钟里，纷纷离开了。

　　用脚趾头想也知道，这一切全都是裴语嫣的威力。

　　“青帝，你要喝点什么？”坐在陈青帝身边的裴语嫣，柔声的说道：“这家酒店，有不少来自法国著名酒庄的红酒，要不要来几瓶？”

　　“我没意见。”陈青帝耸了耸肩，看着周怅和郑陆说道：“我请客，你们自己看着办，我对吃喝，没什么要求。”

　　在陈青帝的前世，自从筑基之后，几乎没吃过什么饭，吃的最多的，你就是丹药了。把丹药，当做饭吃。

　　如果不是有那么多丹药当饭吃，就以陈青帝对修炼的忽视程度，还真的很难修炼到了结丹期。

　　当然了，筑基之后就可以辟谷，以天地灵气为食，是不需要吃饭的。

　　裴语嫣的威力，那绝对是不用多说了，酒店的厨师们也非常的卖力，一桌子酒菜很快就上齐全了。

　　“那个，服务员你出去吧。”看着正在倒酒，却只顾着看裴语嫣，连酒溢出来都不知道的服务员，郑陆忍不住开口说道：“这里不需要你服务，我们都是自己人，我们自己倒酒就行。”

　　“啊……哦！”这名女服务员，发出一声惊叫，快速拿出餐巾纸，一边擦拭，倒撒在桌子上的红酒，一边道歉，“对不起，我……我不是故意的，对不起。”

　　“没什么。”陈青帝微微一笑，淡淡的说道：“你出去吧，这里不用你招呼，我们自己来就行。”

　　女服务员倒撒的酒，她的一个月工资都不一定够。

　　不过，陈大少却也不在意。

　　要怪的话，也只能裴语嫣，不能怪人家服务员。

　　“周怅，来给哥哥我倒酒。”见到服务员离开，郑陆的目光，落在了周怅的身上，嚣张说道：“我可比你大四天，这里就你最小，怎么还想让我倒酒？还是想让大嫂倒酒？”

　　“我……日……”周怅翻了个白眼，一脸怨念的说道：“你丫的不就比我大四天吗？你嚣张个屁？”

　　周怅一脸不服，一边骂骂咧咧的，一边抓起了一瓶红酒，先是给陈青帝倒上，接着才是裴语嫣。

　　“小周怅啊，不错，不错，哥哥我很看好你。”当周怅给郑陆倒好酒，郑陆很是得意的说道。

　　“今天要不是看陈青帝和大嫂，还有我老婆的面子上，哥哥我会鸟你？”周怅狠狠的瞪了郑陆一眼。

　　么的，这货实在是太欠收拾了。

　　“别鸟我，我可是大男人。”郑陆瞥了沈琪一眼，淫荡的说道：“等只完饭回去之后，你去鸟沈琪妹纸吧。”

　　“还有，你天天说要把沈琪妹纸拉到后巷那啥，也没看见你行动。”郑陆笑的更加淫荡了。

　　在郑陆的淫荡笑声中，沈琪涨红了脸低下了头，而周怅则是挠了挠头，坐回了原位没话说了。

　　“砰砰砰……”

　　正在这时，包间的门被敲响了，紧接着，包间门被推开，约翰·斯基勒脸上挂着笑容，走了进来。

　　“陈青帝，你不介意加双筷子吧？”约翰·斯基勒虽然是叫陈青帝，但他的目光却一直停留在裴语嫣的身上。

　　“我那十九亿……哦，还是美元，快花完了。没办法，我这个人大手大脚的惯了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“斯基勒，你这个有钱人，打算再送两个钱给我花？”

　　“你……”约翰·斯基勒脸上一沉，不过，很快又露出了淡淡的笑容，说道：“有机会，我会到你的坟前，给你多少冥币的。”

　　“你他妈的谁啊？这里不欢迎你。”郑陆和周怅果断的站了起来，对约翰·斯基勒充满敌意。

　　“陈青帝，看来你的兄弟，开不起玩笑啊。”约翰·斯基勒扬了扬眉头，直接将郑陆和周怅无视了，“既然不欢迎，那我就算了。”

　　“哦，对了。”约翰·斯基勒走出包间门口的时候，像是想起了什么，对着陈青帝说道：“我就在隔壁，还有，你的这两个兄弟，真是……我很不喜欢。”

　　“我的兄弟是我的逆鳞，谁碰触到了我逆鳞，我不介意让他到骨灰盒里忏悔。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“无论，那个人，是什么人。”

　　“骨灰盒里忏悔？”约翰·斯基勒的双眸之中，闪过一道寒芒，“我想，你会有那么一天的。”

　　说完，约翰·斯基勒深深的看了裴语嫣一眼，转身离开了。

　　“妈的，哪来的洋鬼子，什么玩意，草！”周怅冷哼一声，很是愤怒。

　　“这里是华夏，一洋鬼子跑来嚣张个屁。”郑陆冷声说道：“还丫的什么，斯基勒？我看就是一死鸡。”

　　看着约翰·斯基勒离开的背影，陈青帝眸子深处，充满了浓烈的杀气。

　　“斯基勒，你本来还能够多活几天的。不过，你却拿我的兄弟威胁我。”陈青帝的双眸之中，闪烁着寒芒，“看来，我是不能继续留你了。”

　　捕捉到陈青帝双眸深处的杀机，裴语嫣心头忍不住一颤。陈大少的杀气实在是太浓烈，太可怕，让裴语嫣都感到颤栗。

　　“陈青帝极为在意他的兄弟，他的兄弟就是他的逆鳞。”裴语嫣心中忍不住暗道：“逆鳞，碰触，死！”

　　裴语嫣知道，陈青帝的杀气，一切都是来自于，约翰·斯基勒拿周怅和郑陆威胁他陈大少。


第212章 找虐？那就虐他丫的

　　“这红酒，也这么撑肚子啊。”半个小时后，脸喝的透红的郑陆，站了起来，感觉自己的脑袋又点晕，“我先去洗手间，回来继续喝。”

　　红酒，喝多了，那也是会醉人滴。

　　半个小时的时间，郑陆等人已经消灭了六瓶红酒。感觉不过瘾，又叫了几瓶上等的茅台，也被消灭了一瓶。

　　“我也有点想去洗手间，我跟你一起去。”陈青帝站了起来，微微一笑，对着裴语嫣说道：“这种事情，你不会也跟来吧？”

　　“不会。”裴语嫣摇了摇头，他当然知道陈青帝的意思，是让她留下来，保护周怅和沈琪。

　　要知道，约翰·斯基勒可就在隔壁。

　　让郑陆一个人去，陈青帝不放心，留在包间周怅和沈琪，虽然有李尤暗中保护，但陈大少依然不放心。

　　李尤实力虽然不错，但也不是A级甚至是S级异能者的对手。

　　“人家陈青帝不是处男，憋不住也就罢了，你丫的处男一枚，怎么就不行呢了？”周怅一脸鄙视的说道：“看看哥哥我，再来两瓶都不带去洗手间放水的。”

　　“我……日，你们对骂，干毛把哥哥我也带上？”陈青帝忍不住翻了个白眼，一脸的无语。

　　处男？

　　哥哥可是名符其实的处男啊。

　　“看来，得抽个时间，找个机会，把我来到这世界上的第一次奉献出去。”想到这，陈青帝瞥了，因为喝了酒，玉脸微红的裴语嫣一眼。

　　无论是女神，仙女，那都是用来推倒滴。

　　未婚妻用来干嘛的？

　　那就是用来干滴！

　　“草，哥哥我咒你，今晚上不举。”郑陆翻了个白眼，丢下一句恶毒的话，跟着陈青帝一起离开了包间。

　　“奶奶的，真丫的狠毒，哥哥我咒你一辈子打光棍。”周怅对着郑陆的背影，伸出了中指。

　　这两个货，喝的都有点多，说话都有点含糊。

　　“老婆，你放心，喝再多也不会出现那啥事情滴。”已经喝的满脸透红的周怅，握着沈琪的小手，说道。

　　“讨厌！”沈琪底下了头，玉脸无比涨红。

　　“来，大嫂，小弟敬你一杯。”周怅端着酒，站了起来，对着裴语嫣说道：“麻烦大嫂，抽个时间，给郑陆那货介绍个女朋友。”

　　周怅嘴上咒郑陆打一辈子光棍，但那只是开玩笑，对于女朋友这事，周怅还是非常上心的。

　　原本，除了陈青帝之外，有三光棍，现在周怅告别了单身，摆脱了光棍，他也为他的兄弟着想不是？

　　只是周怅所不知道的是，陈青帝现在也是光棍一枚，并没并有表面那么风光。

　　陈青帝跟林静柔和李若冰之间，屁事都没有。就连裴语嫣这个未婚妻，也是名不副实，不让干啊。

　　“郑陆？哎呦，那个不是郑陆吗？”郑陆和陈青帝出了VIP包间，刚走没多远，一个充满不屑的声音，响起。

　　一个身材修长，长相不错，看似二十不到的少年，搂着一个漂亮的女孩，走到了郑陆的面前。

　　在他的身后，还有四个一身名牌，价值至少十几万的少年。他们每个人，也都搂着一个姿色不错，身材上等的，穿着极为暴露的女孩。

　　“郑陆，听说你也进入了中医学院，一直没机会碰到你。没想到，今天竟然会在这里碰到了。”少年一脸轻蔑的看着郑陆，嘲讽道：“这顶楼也是你能来的？找洗手间，找错地方了吧？”

　　“成哥，这就是那个，被你踩的跟孙子一样，并且抢走女朋友的傻逼，郑陆？”一个燃着几根黄毛的少年，目光落在了陈青帝的身上，“这不是陈青帝吗？国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫吗？啧啧，怪不得，原来这傻逼傍上了陈青帝的大腿。”

　　“刷！”

　　郑陆那张原本因为喝酒，涨红的脸，瞬间变得苍白无血，双拳下意识的握在了一起，关节泛白，浑身颤抖不止。

　　就连指甲刺进了手掌，郑陆都没有理会。

　　“陈青帝，你简直就是我们男人中的楷模，牛逼的一塌糊涂。”被称之为成哥的少年，看着陈青帝，森然说道：“不过，跟郑陆这个傻逼倒霉货在一起，也会跟着倒霉的。”

　　陈青帝是裴语嫣的未婚夫怎么了？

　　他成哥，根本就不放在眼里。

　　“庄必成，你给我滚！”郑陆双目充血，咬牙切齿，握紧了拳头，对着成哥，庄必成怒声吼道。

　　郑陆的怒吼声很大，导致其他去洗手间的人，齐齐侧目不已。一旁的陈青帝，双眼眯成了一条直线。

　　“哎呦，郑陆，你这个胆小鬼，小傻逼，竟然敢骂老子？你是不是还想打我啊？”庄必成，一脸不屑，舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“你那女朋友真不错，还是个处女，床上的功夫也被我调教的不错。”

　　“不过，可惜啊。”一脸回味的庄必成，摇头叹息不已，很是惋惜的说道：“实在是可惜，太可惜了，我还没有玩够呢。”

　　“轰！”

　　郑陆的脸色，变得更加苍白起来，全身也在不停的颤抖，嘴唇直接被他咬破，鲜血流淌了出来。

　　一个天真可爱，善良的女孩面孔，从郑陆的脑海真出涌现而出。女孩的面孔，就像是一个个针一样，狠狠的刺在郑陆的心窝。

　　心痛。

　　无比的心疼。

　　咬牙切齿的郑陆，双目充血，泪水在他眼眶之中，不停的打转，眼角的肌肉剧烈的颤抖着。

　　不过，一想到庄必成的背景，郑陆的全身力气，就像是在一瞬间被抽空了一样，感到深深的无力。

　　庄必成，他郑陆惹不起，就算是有马观天撑腰的陈青帝，也惹不起。

　　“胆小鬼，终究是胆小鬼；傻逼，永远都是一个傻逼。”见到郑陆的反应，庄必成更加的不屑，目光落在了陈青帝的身上，“陈青帝，最后奉劝你一句，跟郑陆这个软蛋混在一起时间久了，也会变成软蛋的。”

　　“是吗？”陈青帝冷笑一声，身子一动，快速闪电。陈大少，出手的速度，极快，带着一阵劲风。

　　嚣张无比的庄必成，只感觉一道风吹过。他还不知道是怎么回事，就被陈青帝一把捏住了脖子，直接提了起来。

　　“陈青帝，快点放下成哥。”庄必成后面的四名少年，脸色齐齐一变，纷纷上前一步，怒声吼道。

　　“快……快点放开我。”被提起来的庄必成，脸色涨红，艰难的说道：“陈青帝，不要以为你是裴语嫣的未婚夫，就可以打我。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在这时，足有十名身穿黑色劲装，实力不弱的高手，冲了过来。

　　很显然，这十个人，是隐匿在暗处保护庄必成。

　　不过，陈青帝的动手速度太快，这十名保镖，还没反应过来，庄必成就被陈大少拿下，提了起来。

　　更重要的是，谁也没有想到，陈青帝会突然动手。

　　为首的一名男子，死死的盯着陈青帝，冷声喝道：“陈青帝，我命令你，现在给我们放下少爷。”

　　裴语嫣的未婚夫，陈青帝，现在可是很出名的，那可是大名人，名气都险些盖过了裴语嫣。

　　所有，庄必成的十个保镖，一眼就认出了陈青帝。

　　“砰！”

　　没有理会庄必成和那十个保镖，陈青帝一用力，直接将庄必成像是丢垃圾一样，狠狠的摔在了包间的墙上。

　　陈青帝的丢出去的速度，实在是太快，那十名保镖想要出手阻拦，甚至是想要接住庄必成都来不及了。

　　根本就无法做到。

　　“啊……”

　　撞击在墙壁上的庄必成，感觉自己的整个身子，就像是散了架一样，剧痛无比，惨叫连连。

　　“少爷！”

　　其中两名保镖，快速跑到庄必成的身边，将庄必成扶了起来。而剩下的八名保镖，则是死死的盯着陈青帝。

　　“给我杀了他，我要他死。”庄必成冷汗直流，全身都在不停的颤抖，无比仇恨的盯着陈青帝，怒声吼道：“你们还愣着干什么，还不动手？给我杀了他。”

　　“是，少爷。”

　　十名保镖心中苦笑，他们都从陈青帝的身上波捉到了一丝危机感。不过，庄必成让他们动手，他们也不敢不听。

　　还有就是，他们就不信，他们十个人还不是一个陈青帝的对手。

　　正在这个时候，约翰·斯基勒和他的三个保镖，齐齐从VIP包间中走了出来。约翰·斯基勒抱着膀子，一脸冷笑的看着陈青帝。

　　陈青帝是有点实力不错，不过，约翰·斯基勒却没有把陈大少放在眼里。他好像已经看到了，陈青帝被虐的摸样。

　　与此同时，裴语嫣和周怅以及沈琪也走了出来。

　　裴语嫣将刚要上前的周怅拦住，并且摇了摇头，表示陈青帝不会有事。

　　“裴语嫣，你未婚夫的情况，貌似不太好啊。”约翰·斯基勒微微一笑，向裴语嫣走了过来。

　　而戴维·波比哒等，约翰·斯基勒的三个保镖紧随其后。

　　约翰·斯基勒和他的三个保镖的目的很明显，只有一个。那便是防止裴语嫣出手，暗中帮助陈青帝。

　　这可是一个，很好的教训，羞辱陈青帝的机会，约翰·斯基勒又怎么会让裴语嫣出手破坏呢？

　　“要不要赌一把？”裴语嫣瞥了约翰·斯基勒一眼，一脸不屑，嘲讽说道：“就赌十九亿……美元。”

　　“好，就赌十九亿，美元。”脸色瞬间变得难看不已的约翰·斯基勒，沉声说道。而且，还将美元，加重了语气。

　　陈青帝拿美元来讽刺他，现在裴语嫣也拿美元讽刺他，约翰·斯基勒只感觉自己的脸，很疼。

　　怒！

　　无比的愤怒。

　　但约翰·斯基勒，却舍不得对裴语嫣发怒，导致他对陈青帝更加的痛恨，恨入到了骨髓深处。

　　“妈的，你们还愣着干什么，还不赶紧动手？”全身剧痛无比，冷汗直流的庄必成怒声吼道。

　　庄必成不仅要教训陈青帝，还要杀了陈青帝。

　　你以为，你是裴语嫣的未婚夫，就很牛逼了？很厉害了？就可以动手打我庄必成？我会让你付出惨重的代价。


第213章 那是会死人的

　　在庄必成的怒吼中，十名保镖高手相视一眼，齐齐发出一声低喝。在同一时间，快速的向陈青帝攻击而去。

　　其中，更是有一人去抓，站在原地，脸色苍白，嘴唇还在不断流血的郑陆。

　　很显然，他们之间不是第一次配合。

　　还有就是，十名保镖高手也不敢保证，就一定能是陈青帝的对手，所以，他们想要拿下郑陆。

　　只要抓了郑陆，就可以威胁陈青帝了。

　　这是他们十人在相视一眼之后，就瞬间做的决定。同时，也很好的表现出了，他们的不自信。

　　“裴语嫣，这十个人的身手可都不错，也算是小高手。”约翰·斯基勒满脸不屑的冷笑道：“陈青帝是被虐定了，而你也要输了。”

　　“哎，我真的很不舍赢我最为深爱的裴语嫣啊。”约翰·斯基勒目光一聚，落在了陈青帝的身上，“陈青帝只是一个废物，根本就配不上你。”

　　“你这是自己打自己的脸吗？”裴语嫣一脸嘲讽的说道：“如果陈青帝打败了他们，你这脸可被自己打的不轻。”

　　“他能胜？我自己打自己的脸？”约翰·斯基勒满脸不屑的说道：“真是笑话，就他们十个人，我也就勉强能够打败而已。”

　　约翰·斯基勒的实力，还是非常不错的，与之李尤差不多，拥有相当于B级异能者的战斗力。

　　庄必成的保镖，实力虽然不错，不过，却也不是多强，只是胜在人多而已。

　　“找死！”

　　陈青帝发出一声低吼，全身弥漫着庞大的杀气。对他兄弟郑陆动手，陈大少怒了，无比的愤怒。

　　本来，陈大少想将这些人交给李尤来解决的。

　　不是陈青帝不想亲自动手教训庄必成等人，只是他不愿意成为裴语嫣和约翰·斯基勒的赌具。

　　这种感觉，非常的不好。

　　但是，这十名保镖竟然有一人向郑陆攻击而去，陈青帝怒了。

　　郑陆也是陈青帝守护的一部分。

　　是陈青帝的逆鳞。

　　逆鳞，碰触者，死！

　　“轰！”

　　那名要抓郑陆的保镖高手，只感觉眼前一道残影闪过，紧接着感到自己的胸口剧痛无比，还不知道怎么回事，倒飞而出。

　　“砰！”

　　一声闷响，被陈青帝一击击飞的那名保镖高手，狠狠的砸在了一旁，全身痛的颤抖的庄必成身上。

　　“啊……”

　　庄必成发出一声惨叫，果断的被砸到在地，冷汗疯狂的往下流，“妈的，你是不是找死，给老子滚开。”

　　这一砸，庄必成可被砸的不轻。

　　“没想到，这个废物的实力还不错。”见到这一幕，约翰·斯基勒的脸，不由的抽出了一下。

　　刚才陈青帝所爆发的攻击速度，也只是比他慢上一线罢了。

　　“就算陈青帝能够放倒剩下的九人，也将会付出惨重的代价。”约翰·斯基勒嘿嘿一笑，说道：“能够让这个废物付出惨重的代价，就算是输了，我也很开心。更何况，还是输给我最深爱的女人。”

　　也许老外就这德行，也许是约翰·斯基勒个人的原因，他深爱着裴语嫣的事情，从来都不做任何的隐藏。

　　“砰砰砰……”

　　连续四声闷响，又是四名保镖高手，直接被陈青帝击飞，狠狠的砸在了跟庄必成一起来的四名少年的身上。

　　那四名穿着一身名牌，一看就知道背景不错的少年，怎么也没有想到，他们退的这么远，竟然还被殃及了。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫连连，嗷吼不断。

　　地面上，被陈青帝击飞的五名保镖高手，此时已经全都受了重伤，彻底失去了行动的能力。

　　别说是想还击了，就算是想爬起来都别想做到。

　　庄必成和其他四名少年，全都缩在地上，不停的抽搐，就差点没有晕厥过去。

　　痛。

　　钻心的痛。

　　全身都无比的剧痛。

　　其他四名少年还好点，只是被保镖的身体狠狠的砸了一下。庄必成不仅被砸了，之前还被陈青帝像扔死猪一样，狠狠的砸在了墙壁上啊。

　　真可谓是，伤上加伤。

　　无论是那庄必成，还是那四名少年，什么时候被如此的打过？谁又敢打他们？

　　平时都是他们踩人，虐别人啊。

　　又是四名保镖被撂倒，约翰·斯基勒的脸再次抽搐了一下。

　　庄必成的保镖，别说是被干翻，就算是被杀了，约翰·斯基勒也决计不会看上一眼，更加的不会在乎。

　　约翰·斯基勒在意的是，陈青帝付出的惨重代价。

　　然而，十名保镖高手已经被干翻了五个，那五个人彻底的失去了战斗力，陈青帝却屁的事情都没有。

　　这一下，约翰·斯基勒知道，他低估了陈青帝的实力。

　　“你这是自己打自己的脸吗？如果陈青帝打败了他们，你这脸可被自己打的不轻。”

　　裴语嫣那充满嘲讽的声音，在约翰·斯基勒的脑海之中回荡，使得他感觉自己的脸很疼，真的很疼。

　　打脸。

　　自己打自己的脸，这他妈的丢人丢到了姥姥家了。约翰·斯基勒的脸色，铁青无比，非常的难看。

　　“斯基勒，最好收回你那点小心思。”裴语嫣瞥了顶尖的S级异能者，戴维·波比哒一眼，警告道。

　　很显然，约翰·斯基勒在暗示戴维·波比哒，让她暗中出手。不过，却没有瞒过裴语嫣的眼睛。

　　“我深爱的裴语嫣，我怎么会干出如此卑劣的事情呢？”脸色难看无比的约翰·斯基勒，清楚的知道，如果戴维·波比哒动手，裴语嫣决计不会袖手旁观。

　　现在，还有五名保镖高手没有被掀翻，约翰·斯基勒还有一丝希望，但若是让裴语嫣动手了，那可就屁的希望都没有了。

　　“这还有五人，事事都难料。”约翰·斯基勒目光如炬，死死的盯着陈青帝。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝像是要故意打约翰·斯基勒的脸一样，在约翰·斯基勒的话音刚落，剩下的无名保镖，齐齐被击飞。

　　目标，只有一个，就是向庄必成砸去，方向非常的一致。

　　“啊……不要……”所在地上，全身剧痛无比的庄必成见状，面色苍白如纸，满脸惊恐的吼道。

　　“轰轰轰……”

　　很显然，庄必成的吼叫，并没有起到任何作用，被五名保镖连连砸中，压在了最底下，惨叫连连。

　　“噗噗噗……”

　　被压在身底下的庄必成，连连吐出数口鲜血，感觉自己的呼吸变得困难无比，险些晕死了过去。

　　五名保镖像是发现了庄必成的状况，咬紧牙关努力的挪动自己的身体。

　　庄必成要是被他们给砸死了，压死了，他们也就没有活下去的必要了，可以跟这个世界说拜拜了。

　　无论躲到哪里，也只有死路一条。

　　只是早晚的事情罢了。

　　作为庄必成的保镖，报酬很高，也可以非常的嚣张。但同样也非常的危险，保护不利的后果，那可是非常惨重的。

　　“你……你要干什么？你……你别过来……”看着陈青帝一步步走过来，庄必成的双眸之中，充满了惊恐之色，疯狂的吼道：“你知不知道我爸爸是谁，我爸爸就是……”

　　“滚！”

　　没等庄必成说完，陈青帝冷喝一声。随之，一脚踢在了他的腰间，庄必成直接被踢飞了出去。

　　“郑陆，你先进包间。”陈青帝回到了郑陆的身边，拍了拍他的肩膀说道：“不用担心，一切有我。”

　　“我……”郑陆咬了咬牙，想说什么，话到嘴边，却咽了下去，转身走进了VIP包间之中。

　　周怅和被吓得不轻，脸色惨白的沈琪，在陈青帝的示意之下，也回到了包间。

　　见到郑陆和周怅以及沈琪回到了包间之中，陈青帝走到了裴语嫣的身边，一把将她搂在话里。

　　“裴语嫣，你的做法让我很生气。”陈青帝双眸之中，闪过一道杀机，看着怀里的裴语嫣，冷声说道：“我不希望有下次。”

　　赌具？

　　是的，裴语嫣虽然是在嘲讽约翰·斯基勒，但是，她用的方法却让陈青帝很不满，把陈大少当成了赌具。

　　“知道了。”感受到陈青帝那发自内心深处的杀机，裴语嫣低下了头，感到一种莫名的难受。

　　怎么会这样？

　　我为什么会感到一丝莫名的难受？

　　我这是怎么了？

　　我不该有这样的反应才对啊。

　　难道是因为，他真的会对我动手，甚至真的会杀了我，对我动了杀机，我才会感到难受吗？

　　厌恶。

　　我应该厌恶他才对，怎么会这样？

　　对，我可以肯定，我依然很厌恶他。

　　我对他的厌恶，一直都没有改变，一直既往的厌恶，一直……一直……

　　看着陈青帝搂着裴语嫣的摸样，约翰·斯基勒的脸色，变得更加难看，冷喝一声，“我们走。”

　　“这么快就走了？钱呢？”陈青帝眉头一挑，一脸鄙夷的说道：“你跟我老婆下赌注，输了不赔钱就想走？”

　　“我是裴语嫣的赌注，管你什么事？”约翰·斯基勒咬牙切齿的说道：“我不赔你，你又能把我怎么样？”

　　之前，因为十九把椅子，被约翰·斯基勒砸了，他被陈大少黑了十九亿，还他妈的是美元。

　　约翰·斯基勒就算再有钱，也不可能再拿得出十九亿美元啊。

　　不可否认，他是M国黑手党教父的孙子是不错，M国黑手党也的确非常的有钱。但是，他约翰·斯基勒终究只是人家的孙子。

　　M国黑手党的教父，并不是他。

　　再拿出来十九亿美元？

　　别说约翰·斯基勒拿不出来，就算是能，他也决计不会拿出来给陈青帝。

　　“愿赌就要服输，输了就要赔钱。”陈青帝眉头一挑，双眸之中闪烁着浓浓的杀机，“愿赌不服输，那是会死人的。”

　　约翰·斯基勒拿这周怅和郑陆来威胁陈青帝，陈大少已经动了杀机，决定将他们全部灭杀。

　　现在，约翰·斯基勒却想要赖账，正好给陈青帝一个教训他们的借口。

　　杀？

　　现在不是杀的时候。

　　至少，不能以陈青帝的身份杀。

　　不过，将他们全都打成重伤，陈青帝还是很乐意的。


第214章 强横出击

　　“怎么？你还想杀了我们不成？”约翰·斯基勒眉头一挑，一脸不屑，鄙夷的看着陈青帝。

　　这一次，约翰·斯基勒学的聪明了，他时刻防范着陈青帝，以防陈大少突然出手，打他一个措手不及。

　　当初在中医学院的大礼堂，约翰·斯基勒就被陈大少踹了一脚。

　　而在约翰·斯基勒看来，就是因为他没想到陈青帝会突然出手，被打了一个措手不及，才会在裴语嫣的面前丢脸。

　　以戴维·波比哒为首的三名异能者，也齐齐的盯着陈青帝。

　　“如果你不赔钱的话，我不介意教训你们一顿。”看着约翰·斯基勒以及他保镖们的摸样，陈青帝冷笑不已。

　　“我倒要看看，你如何教训我。”陈青帝将庄必成的十名保镖掀翻，屁事都没有，实力虽然强横，但约翰·斯基勒却没有放在眼里。

　　换成他，他约翰·斯基勒有足够的自信，会比之陈青帝更加干脆利索的解决。

　　只是从这一点上，约翰·斯基勒就很是果断的认为，他约翰·斯基勒的实力，要比陈青帝强。

　　陈青帝根本就不是他的对手。

　　再说了，这一旁还是三名保镖呢，实力最弱的都是A级异能者，更是有一个S级顶尖的戴维·波比哒。

　　他约翰·斯基勒怕毛？

　　“砰！”

　　一声闷响，嚣张无比的约翰·斯基勒只感觉胸口上，像是受到了重击，一股强烈的剧痛，传遍全身。

　　陈青帝再次突然出手了，一直有所防范的约翰斯基勒，以及他的三个牛逼哄哄的保镖也没有反应过来。

　　快！

　　太快。

　　没有任何预兆的就这么出手了。

　　“噗……”

　　约翰·斯基勒吐出了一口鲜血，直接被陈大少一脚踹飞。

　　实力最强的戴维·波比哒，脸色为之一变，速度瞬间提升到了极限，快速借助了约翰·斯基勒。

　　如果约翰·斯基勒，摔在了地上，以陈青帝这一脚的威力，地面都会被约翰·斯基勒砸出一个大坑来。

　　而约翰·斯基勒，也将会重伤。

　　“轰！”

　　在一声闷响中，成功接住了约翰·斯基勒的戴维·波比哒，脸色更是巨变，连连后退了数米，方才稳住身子。

　　见到这一幕，盯着陈青帝的沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭，双眸忍不住一缩，心头更是一惊。

　　陈青帝的一脚冲击力度，竟然连带着S级顶尖异能者，戴维·波比哒也跟着后退几米，方才停下。

　　太可怕了。

　　戴维·波比哒，那可是S级顶尖的异能者啊。

　　“嗖！”

　　一道劲风猛然划过，一脚将约翰·斯基勒踹飞的陈青帝，并没有做任何的停留，快速向沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭二人，攻击而去。

　　沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭没有想到，陈青帝竟然还会继续动手，面对陈青帝的攻击，他们齐齐心头一紧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆响猛然响起，沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭的异能，在一瞬间爆发，同时发动了攻击。

　　“哼！”

　　陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑，全身弥漫着庞大的杀气。

　　一旁的裴语嫣，感受着陈青帝身上，那霸道，恐怖的杀气，忍不住全身一凌，竟然向后退了一步。

　　被杀气笼罩的沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭这两个家伙，脸色瞬间变得难看不已，如坠冰窟一般寒冷。

　　“砰砰……”

　　两声巨响，先后响起，前后的时间间隔，绝对不会超过一秒。沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭果断的被陈青帝击飞。

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一动，身法，速度，被他提升到了极限，就要给沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭一个致命一击。

　　就算不杀了他们，陈青帝也要将他们全都打残了。

　　“FUCK！”

　　这时，将约翰·斯基勒接住，并且护在身后的戴维·波比哒大骂一声，化成一道火红色的身影，向陈青帝攻击而来。

　　“FUCK？FUCK你姥姥。”陈青帝冷喝一声，杀气更胜，身子一转向戴维·波比哒攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响，一股庞大，无形的攻击，以陈青帝和戴维·波比哒为中心，快速向四处席卷而去。

　　在余波之下，饭店顶楼，四周的装饰物，都在疯狂的晃动，就像是要地震了一样。

　　那些好奇心比较重，出来观看的人，只感觉一道强烈，而又迅猛的狂风，向他们吹了过来。

　　顿时，使得他们的身体，开始摇摆不定。

　　他们的脸，也被这迅猛的风，吹的很疼，就好像是被别人一巴掌，狠狠的打在了脸上一样。

　　受了伤的约翰·斯基勒等人，齐齐瞪大了双眼。

　　一旁的裴语嫣，脸色也为之一变，身子一震，击溃了狂涌而来的攻击余波。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　戴维·波比哒吐出一口鲜血，与之陈青帝硬拼一击的她，直接被逼退，伴随着一声闷响，撞击包间的墙壁上。

　　“咔咔……”

　　在墙壁上，快速的出现了裂缝，还在不断的增加，变大，变宽。

　　猛烈的硬拼，陈青帝也向后退了几步，右腿快速向后踢出，踹在了身后的一面墙上，稳住了自己的身形。

　　“S级异能者的实力，还真不错。”陈青帝眉头一扬，心中冷笑不已。随即，踹在墙上的右腿一用力，快速向戴维·波比哒攻击而去。

　　“你们快走。”戴维·波比哒脸色巨变，来不及抹去嘴角的血，怒吼一声，快速向陈青帝扑来。

　　“走！”

　　沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭齐齐低喝一声，护着约翰·斯基勒就向楼下快速的逃去。

　　“滚！”

　　陈青帝怒喝一声，体内的灵气瞬间爆发，攻击速度也提升到了一个极限。

　　“砰砰砰……”

　　“噗噗噗……”

　　连续九拳，狠狠的砸在了戴维·波比哒的身上，而戴维·波比哒也连连吐出了九口鲜血，脸色惨白无比。

　　“轰！”

　　一声闷响，戴维·波比哒狠狠的摔在地上，看向陈青帝的目光中，没有了鄙夷，有的只是恐惧，深深的恐惧。

　　重伤。

　　戴维·波比哒受了重伤。

　　“啪！”

　　一声，戴维·波比哒一拍地面，整个身子弹了起来，不敢做任何的停留，化成一道火红色的残影，直接逃走。

　　“想逃？”陈青帝眉头一挑，隔空打了一拳，戴维·波比哒再次吐出一口鲜血。忍着剧痛，逃跑的速度更快了。

　　而这次，陈大好并没有追击。

　　对陈青帝来说，根本就没有那个必要，这一切，已经足够了。

　　再说了，陈青帝可不想用现在这个身份来杀了约翰·斯基勒他们。

　　吕东！

　　吕东这个身份，可是好东西。

　　还有就是，陈青帝的隔空打出的一拳，已经在重伤的戴维·波比哒的体内，留下了一丝细弱无比的灵气。

　　没办法，戴维·波比哒是S级顶尖的异能者，想在她的身上留下灵气而不被发现，实在是太难了。

　　在戴维·波比哒重伤的时候，打入一丝细弱到不可差的灵气，戴维·波比哒想要察觉，至少也要伤势恢复的七七八八才行。

　　不过，陈青帝岂会给她这么长时间，恢复伤势？

　　“陈青帝，你……”裴语嫣死死的盯着陈青帝，陈大少的强大，已经超过了她之前的猜测。

　　强。

　　非常的强。

　　“刚打了一架，我饿了。”陈青帝眉头一挑，根本就没有理会裴语嫣那震惊，疑惑的目光，转身就向包间里走去。

　　当陈青帝推开包间的门，看到郑陆正在疯狂的喝酒。越喝，郑陆的脸色就越加苍白，同时，还充满了担心，焦虑。

　　很显然，郑陆是在担心陈青帝。

　　见到陈青帝进入VIP包间，一脸担忧之色的周怅，沈琪站了起来。郑陆也停止了喝酒，跟着站了起来。

　　由于郑陆喝的有点多，整个身体都在不停的打晃。

　　陈青帝能够很明显的感觉到，他们是三人，都在见到陈大少进来的一瞬间，齐齐松了口气。

　　在VIP包间外面搞出了那么大的动静，不用想也知道，打斗的非常激烈，战斗也非常的凶险。

　　周怅和郑陆虽然很想帮忙，却清楚的知道，他们就算出去了，也不是负责挨揍这么简单，还会成为陈青帝的累赘。

　　虽然他们担心，却强忍着没有出去。

　　不出去，就是在帮陈青帝。

　　这些，周怅和郑陆还是懂的。

　　现在见到陈青帝，毫发未伤的走了进来，裴语嫣也紧随在其后。周怅和郑陆在松了口气的同时，对陈青帝的实力，非常的震惊。

　　“陈青帝，对不起。”手中还握着酒瓶的郑陆，脸上充满了愧疚，用着颤抖的声音看着陈青帝说道。

　　“你并没有做错什么，并没有对不起我。我们是兄弟，也不需要说对不起。”陈青帝并没有回头，淡淡的说道：“裴语嫣，你把门关上。”

　　见到裴语嫣关上了VIP的包间门，陈青帝沉吟一声，也不废话，直接开门见山的问道：“你和那个庄必成之间，到底发生了什么事情？”

　　“轰！”

　　郑陆的全身一震，脸色也徒然变得更加苍白，难看起来。整个身子都在不停的颤抖，双目之中充满了血丝。

　　郑陆并没有立即回答，而是将手中的酒瓶放在桌子上。掏出了一根香烟，点燃，狠狠的吸了起来。

　　整个VIP包间，都非常的安静。

　　陈青帝也没有催促郑陆。

　　等。

　　陈青帝在等。

　　所有人都在等。

　　“在高中的时候，我和庄必成在同一所学校，他比我高一届。”沉默了半响，郑陆深吸了一口香烟，开口说道：“我在高二的时候，有一个女朋友，长得不算多么的漂亮，但人很单纯，很可爱，我很喜欢她。”

　　在郑陆说到他女朋友的时候，脸上出现了幸福的摸样。

　　不过，紧接着，郑陆的面目变得狰狞，血红的双眸之中，充满了仇恨。

　　“直到有一天，庄必成出现了，看上了我的女朋友。”郑陆的泪水，在眼眶之中打转，整个身子也剧烈的颤抖了起来，“从那天起，我和我女朋友的噩梦，开始了。”


第215章 不惜杀尽天下人

　　“庄必成的背景很强大，他收买了我女朋友的闺蜜，从而接近我的女朋友。我女朋友不理会他，时间久了，他失去了耐性。”郑陆双目充血，咬牙切齿的说道：“庄必成仗着自己的背景，利用卑鄙的手段，强奸了我的女朋友。”

　　强奸？

　　陈青帝的眸子深处，充满了浓烈的杀机。

　　“我知道之后，去找庄必成，却被他打的在医院躺了三个月。我想报警，但我知道，以庄必成的背景，报警根本就没有任何的用处。”郑陆深吸一口气，双拳紧握，“后来，庄必成利用自己的身份，拿我女朋友的家人，以及我的家人，威胁我的女朋友。”

　　“我女朋友为了我，为了他的家人，沦为了庄必成的玩物。”郑陆全身都在颤抖，他拿着烟的手颤抖的厉害，狠狠的吸了一口，“当时我还躺在医院，全身都是伤，也没有人告诉我，直到……”

　　“直到后来，后来庄必成将他和我女朋友上床，虐打我女朋友的照片发到了我的手机上。”双目充血的郑陆，泪水一涌而下，“到最后，庄必成更是将我女朋友的裸照，流传了出去。开始是他那些狐朋狗友之间，后来直接传到了网上。”

　　“庄必成就是一个杂种，我恨不得吃他肉，喝他的血。”郑陆泪如雨下，抱着头趴在桌子上，痛苦起来，“他打我，就算是杀了我，我都不在乎。抢走我的女朋友，只能说我没用，没办法保护好我的女朋友。可是……可是我女朋友自杀的时候，只有十五岁，十五岁……”

　　“啊啊啊……”郑陆撕心裂肺，不停的砸着桌子，全都是自责，“都怪我，怪我没用，怪我保护不好她，我没用，我没用啊……”

　　酒杯被打碎，随便刺入了郑陆的手上，鲜血快速的往下流，满手鲜血淋漓。不过，他却没有在意。

　　郑陆恨。

　　他恨庄必成，更恨自己。

　　恨自己，没有跟庄必成拼命的勇气，他想杀了庄必成，但为了家人，为了他女朋友的家人，他不敢那么做。

　　郑陆不怕死，他几次想杀了庄必成。但是，如果杀了庄必成，他的家人和他女朋友的家人，都将会受到牵连。

　　更重要的是，以庄必成的背景，郑陆连杀了庄必成的能力都没有。

　　人家庄必成有那么多的保镖，郑陆想要杀他，连近身都不带近身的，就会被果断的灭杀了。

　　郑陆被灭杀了，以庄必成的秉性，他的家人和他女朋友的家人，也难逃劫难。

　　陈青帝和周怅等人，一个个的脸色很不好看。不过，他们默默的看着这一切，没有人开口阻止，也没有人去安慰郑陆。

　　他们都知道，一个人压抑到了极点的时候，总需要通过一种方式来发泄。

　　郑陆女朋友的事情，对郑陆而言，就犹如心中的一道道伤疤，在他的心里，留下了无法磨灭的痕迹。

　　在以往，郑陆都是通过浮夸，来掩饰自己内心的伤痛。

　　今天，庄必成的挑衅，羞辱，狠狠的撕裂了郑陆心中的伤疤，让郑陆心在流血，最后更是撒了一把盐。

　　“嗷……”

　　一分钟之后，郑陆发出一声低吼，深吸一口气站了起来。

　　“郑陆，有些事情，压在心底，不代表没有发生过。”陈青帝沉吟一声，将一包纸巾交到了郑陆的手里，双眸之中闪过一道寒芒，说道：“相信我，庄必成一定会付出惨重的代价，一定！”

　　不可否认，陈青帝已经将庄必成判刑了。

　　判了死刑！

　　当然，庄必成被陈青帝打伤，就算是陈青帝不找他，他庄必成也定然会报复陈大少，决计不会放过陈青帝的。

　　要知道，庄必成明知道陈青帝是裴语嫣的未婚夫，但人家庄必成也根本就不把陈青帝放在眼里，依然敢叫嚣，威胁。

　　可见，庄必成的背景很不简单。

　　不简单？

　　陈青帝岂会在乎？

　　照杀不误。

　　在这个世界上，还这没有一个，陈大少不敢得罪，不敢杀的人。

　　“我没事了。”接过纸巾的郑陆，抽出了一张，将脸上的泪痕抹去，看着陈青帝说道：“兄弟，又给你添麻烦了。”

　　“是兄弟，不要说什么麻烦。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“也不要跟我说，那个庄必成是什么背景。”

　　陈大少虽然没有直说，但他那语气中却充满了不屑。

　　不论你庄必成是什么背景，人家陈青帝根本就不会放在眼里。你再如何的牛逼，最后也只有死路一条。

　　“周怅，去把饭钱接了。”陈青帝眉头一挑，拍了拍郑陆的肩膀，淡淡的说道：“今天就到此为止吧，下次你请客。”

　　“没问题。”郑陆深吸一口气，说道。

　　约翰·斯基勒等人逃了，国际饭店发生了这么大的事情，有些墙壁都裂开了。不过，却没有任何人报警，就连饭店的老板，也没有露面。

　　不用问了，这一切，早已经被裴语嫣摆平了。

　　裴语嫣都不用说什么话，只是这件事跟裴语嫣有关，人家都不会过问。

　　陈青帝谁不认识？

　　那可是国际全能巨星裴语嫣的未婚夫。

　　裴语嫣的未婚夫跟别人干架，别说没有搞出人命，就算是杀了人，也不会有人过问，更加不会有人报警。

　　“李尤，送他们回学校。”离开了京城国际饭店，陈青帝对着李尤淡淡的说道：“暗中保护他们。”

　　“是。”

　　李尤应了一声，心中却很着急。

　　陈大少，俺是被军神派来保护你的啊。

　　好吧，你实力强悍，不需要俺的保护，又是俺的救命恩人。可是……可是俺想跟你学几招啊。

　　不然的话，什么时候才能够爬到柳一村那货的头上，什么时候才能让那货给俺洗袜子，洗内裤。

　　然后，来一句这是命令！

　　李尤虽然很着急，但他能够清楚的感觉到，陈青帝对周怅和郑陆的重视。所以，就算是拼了命，也要保护他们的周全。

　　看着李尤带着周怅和郑陆以及沈琪离开，坐在红色法拉利敞篷跑车里的裴语嫣，目光落在了，坐在副驾的陈青帝身上。

　　“回学校？”裴语嫣微微一笑，试探性的说道：“你就这么轻易的放过约翰·斯基勒，不打算杀了他？”

　　以裴语嫣对陈青帝的初步了解，让裴语嫣知道，陈青帝的兄弟就是他的逆鳞，谁触碰了，谁死。

　　约翰·斯基勒拿周怅和郑陆来威胁陈青帝，让陈青帝杀机四射，那杀气，就连裴语嫣都感到颤栗。

　　太恐怖了。

　　裴语嫣可不认为，陈青帝会轻易的放过约翰·斯基勒他们。

　　至于庄必成，直接被裴语嫣无视了。庄必成只是一个小角色，同样，也是必死无疑，根本就不值得关注。

　　“一个女人，无论她多强，多神秘，太聪明都不是什么好事。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我发现，我又开始不喜欢你了，我不喜欢聪明的女人。”

　　“看来你是一定会杀了约翰·斯基勒了。”裴语嫣皱了皱眉头，提醒道：“别怪我没提醒你，你最好不要杀了约翰·斯基勒。”

　　“你知道他的身份，教训可以，但是不能杀。”裴语嫣沉吟一声，说道：“G国黑手党的势力很强，杀了他，对你们陈家没有任何的好处，将会很麻烦……”

　　“在我眼里，没有不可以杀的人。无论是谁，触及到了我底线，我的逆鳞，都要死。”陈青帝双目眯成了一条直线，杀气横冲，盯着裴语嫣说道：“包括你在内。”

　　“你……”裴语嫣心头一颤，指着陈青帝冷哼一声，“我告诉你陈青帝，我比你更想杀了约翰·斯基勒死。”

　　“我知道。”陈青帝耸了耸肩，身子靠在了座椅上，淡淡的说道：“你有能力杀了他，但是，你却不敢。”

　　“杀了约翰·斯基勒是一个麻烦，我这个人最不喜欢麻烦。但是……”陈青帝话音一转，用着平淡到让人心悸的声音说道：“麻烦，不是用来厌恶的，而是用来解决的。”

　　“我记得很多事情，但，我有一件重要的事情，却被我忘记了。”说到这，陈青帝的目光落在了裴语嫣的身上，淡淡的说道：“我不记得发生了什么事情，如果你不出现，我根本就不知道，有你这么一个未婚妻。在这个世界上，还有一个裴语嫣。”

　　“可笑的是，国际全能巨星裴语嫣，如此出名，我竟然不知道。”陈青帝脸色一正，看着裴语嫣，说道：“因为忘记了很多，我不知道你为什么还要接近我。但是……”

　　“有一点，我可以肯定的告诉你……”陈青帝全身弥漫着狂暴的杀气，冷声说道：“一旦你做出任何触及到我的底线，危害到我的事情，我一定会杀了你。”

　　“无论是谁，都有过傻逼的时候。”陈青帝将目光从裴语嫣的身上收了回来，抬头看着虚空，叹息一声，喃喃自语道：“强行删除自己的记忆？陈青帝，你已经傻逼到了极致，我决计不会傻逼下去。”

　　“轰！”

　　裴语嫣脸色一变，全身巨震，就像是被灭世天劫劈中了一样，一脸呆滞，一脸震惊，一脸的不敢相信。

　　强行删除记忆？

　　难怪陈青帝不记得我了，他……他竟然强行删除了自己的记忆，删除了有关我一切的记忆？

　　“不要震惊，也不要感动，我只是要告诉你，原本的那个痴情的陈大少已经死了。”陈青帝冷声说道：“现在只有一个，为了守护，值得自己守护的人，可以不惜杀尽天下人的陈青帝。”

　　“为了守护，值得自己守护的人，可以不惜杀尽天下人的陈青帝？”裴语嫣惨然一笑，自嘲的说道：“我不仅没有那个资格，得到你的守护，你更是会杀了我，对吧？”

　　“如果你不介意的话，可以送我回学校。”陈青帝并没有回答，但他意思却很明显，闭上了双眼，淡淡的说道。


第216章 赛车赌注

　　“嗡……”

　　红色的法拉利敞篷跑车，如同咆哮的狮子一样，连续几个完美的漂移，快速的冲出了停车场。

　　不可否认，裴语嫣的驾驶技术还是非常牛逼的。

　　“我可是听说，孟凝雪把另外一个节目交给了你。”十几分钟之后，裴语嫣终于忍不住开口问道：“你想好在迎新晚会上，表演什么节目了吗？”

　　“去问孟凝雪吧。”陈青帝很是平淡的说道。

　　陈青帝对什么迎新晚会，可没有什么兴趣，让他去看看妹纸走秀，还是行的。上台表演？开玩笑吧？

　　表演什么？

　　杀人？

　　还是制符，炼丹，炼器，布阵……

　　除了这些，陈大少可真不会其他的。

　　当然了，穿着大裤头爬上T字台走秀，这种不需要任何技术含量的事情，陈青帝还是能够做到的。

　　不过，前提是孟凝雪答，应穿着三点式跟他陈青帝同台才行。

　　这也是陈青帝，推辞的一种方法。

　　“我……”裴语嫣咬了咬牙，一股莫名的愤怒涌向心头，深吸一口气，说道：“我也会上台演出，做我的舞伴怎么样？”

　　“不会。”陈青帝想都没想，直接拒绝。

　　“我可以教你，以你的实力，身体的协调性，学起来很快的。”裴语嫣以为陈大少是不会而拒绝，连连说道。

　　“在床上，跟你打一场爱情动作片，我很乐意。跳舞？就免了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“实在是没什么兴趣。”

　　“哼。”裴语嫣冷哼一声，一边开车，一边说道：“如果……如果我愿意把身子给你，会成为你守护的一部分吗？”

　　这个问题，裴语嫣很想知道，她实在是不相信，当年深爱着她的陈大少会对她一点感觉都没有。

　　就算是强行删除了记忆，以前喜欢，现在也应该喜欢才对。

　　此时，裴语嫣很紧张，同样也很纠结，她希望陈青帝给出的答案是肯定的，但同样很厌恶肯定的答案。

　　“玩玩可以，我守护的人，都是值得我去守护，被我认可的人。”陈青帝眉头一挑，不屑的说道：“很显然，你并没有得到我的认可。”

　　“在我没有想起来，强行删除的那段记忆之前，你就算是主动倒贴，往我的床上爬，也不会得到我的认可。”陈青帝耸了耸肩，“把你推倒，只是玩玩，仅此而已。”

　　“陈青帝！”裴语嫣怒吼一声，死死的盯着陈青帝，恨不得将陈青帝直接给生吃了。

　　打击！

　　巨大的打击。

　　她裴语嫣什么时候被别人如此对待过？无论对方的背景多么厉害，都对她非常的恭敬，客气。

　　如果哪天裴语嫣心情好，同意跟谁吃顿饭，都能够让对方兴奋无比。

　　约翰·斯基勒，M国黑手党教父的孙子，背景牛逼吧？

　　就算是如此，他都没有机会跟裴语嫣吃过一顿饭。

　　“不要吼，也不要看着我。”陈青帝看也没有看裴语嫣一眼，不急不慢，很是平淡的说道：“不想出车祸的话，我劝你还是专心开车，马上就要撞上了。”

　　貌似，对是否会撞车，陈青帝一点都不关心一样。

　　“啊……”

　　果然，裴语嫣一回头，赫然发现，在前方有一辆大型货车。以红色法拉利敞篷跑车的车速，两秒种就会撞上去。

　　来一个牛逼哄哄的追尾。

　　至于那辆大型货车结果会如何，暂且不说，至少，裴语嫣的红色法拉利敞篷跑车，决计会报废的。

　　当然，以陈青帝和裴语嫣的实力，这点车祸对他们还是造不成任何的影响的。

　　“兹……”

　　裴语嫣的车速不减，快速打方向，紧接着一个完美的漂移超过了那辆大型货车，有惊无险的超过去了。

　　“谢谢！”半个小时后，中医学院门口，陈青帝走下车，微微一笑，淡淡的说道：“你的驾驶技术不错，很有感觉。”

　　“看着我这么一个美女，难道就没有感觉吗？”裴语嫣咬牙切齿，她自己都不知道是怎么想的，竟然会说出来这样的话。

　　要是放在以前，就算是对猪说，也决计不会跟陈青帝说。

　　不过，你丫的直接将我这个大美女无视了，竟然说坐在我车里很有感觉，我开车的技术让你很有感觉。

　　“如果可以跟你滚大床的话，感觉应该会非常不错。”陈青帝来到他那辆，白色的辉腾面前，拉开车门，坐了进去。

　　“有没有兴趣赛一场？”裴语嫣对着陈青帝挑衅道。

　　“赌注！”陈青帝关上车门，启动车子之后，打开车窗玻璃，看着裴语嫣，淡淡的说道：“没有足够的赌注，我没什么兴趣。”

　　“什么样的赌注，你才会有兴趣？”裴语嫣微微一笑，说道：“我想，你对钱应该没什么太大的情趣吧？”

　　“相较于钱，我对你的身体更加的感兴趣。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“破处这种事情，我还是很乐意的。”

　　其实吧，陈青帝穿越到地球，还真是处男一枚。

　　破处？

　　不仅是破裴语嫣这个处女，他陈青帝也把他这个处男之身给破了。

　　虽然说，对裴语嫣没什么太大的感觉，但是，无论是什么男人，虚荣心还是有滴，陈青帝也不例外。

　　破了裴语嫣的处，将国际全能巨星压在胯下，那感觉还是非常不错的。

　　更何况，裴语嫣这个国际全能巨星，的确是一个任何正常男人见到了，都会为之心动的女人。

　　“你输了呢？”裴语嫣死死盯着陈青帝，说道：“你输了，我能够得到什么好处？”

　　“那你这个处，破我这个处如何？”见到裴语嫣轻哼，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我可以让约翰·斯基勒永远都不会缠着你，如何？”

　　“就算我不同意，约翰·斯基勒也不会有机会继续缠着我吧。”裴语嫣眉头一挑，微微一笑，说道：“不过……我还是同意你的条件。”

　　裴语嫣嘴上这说，心中却冷笑不已，还真以为我不知道你那点驾驶技术？跟我比，你输定了。

　　飙车？

　　在技术上，裴语嫣那可是谁也不服的。

　　国际全能巨星。

　　重点就在全能之上。

　　“地点，时间，你来定。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“九弯赛道，凌晨十二点，准时开始，”裴语嫣挑了挑眉头，看着陈青帝，微微一笑说道：“如何？”

　　裴语嫣虽然不在国内，但却一直都有收到有关陈青帝的一切消息。对于陈大少，这些年干的破事，当然是了如指掌。

　　九弯赛道，裴语嫣当然知道，陈青帝在这个九弯赛道，除了最后一次，之前从来就没有赢过。

　　这正是因为陈青帝的赢，让裴语嫣感到非常的诧异，随后，就开始密切关注陈大少的一切。

　　随着不断的关注，裴语嫣发现了陈青帝变了。

　　在发现陈青帝变了之后，裴语嫣就悄然的回国，暗中关注陈青帝。直到后来，裴语嫣确定陈大少是彻底的变了，才以一种，高调的方式回国。

　　“九弯赛道？”陈青帝轻哼一声，看着裴语嫣说道：“今晚，赛车结束之后，你就等着流血吧。”

　　“嗡……”

　　说完，陈青帝也不再做任何的停留，一踩油门，白色的辉腾化成一道残影，快速离开的中医学院。

　　“让我流血？就怕你没有那个本事。”裴语嫣看着已经消失的白色辉腾，心头冷笑：“我倒是很期待，约翰·斯基勒被杀的时刻。”

　　离开中医学院之后，陈青帝并没有回别墅，而是直接去了袁家。

　　“哇哈哈，陈大少，我正想去找你呢。”见到陈青帝到来，顶着四五百斤肥肉的袁裘，兴奋无比的跑了出来。

　　这一刻，他也不怕累了。

　　“陈大少，快进来。”袁胖子一把拉着陈青帝，一边往房间里拉，一边兴奋的吼叫，“妈的，真是爽，太丫的爽了。”

　　“看他们一个个震惊的摸样，那脸打的，真是爽啊。”袁裘狂笑万分，得意无比的说道：“空调防弹衣，他们愣是一件都没有捞上，就算是我老子，也得靠边站。”

　　“陈大少你放心，不会有人听到的。”房间中，袁裘一脸自信的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，他一进来，神识就散了开了，并没有发现有什么暗装，什么的。

　　四周，空无一人。

　　很显然，袁胖子在得知陈大少要来之前，就将所有人全都赶了出去。在他的院子之中，只有他一个。

　　“陈大少，你不知道，他们穿上空调防弹衣，那震惊的摸样。么的，最后还是哥哥我搬出了老爷子，他们才肯脱下来。”袁裘哼了两声说道：“我那老子，还被老爷子踹了一脚。”

　　空调防弹衣，一旦上身，谁还舍得脱下来。

　　现在可是大热天，就算开着空调，在有的时候，都不一定顶用。

　　“三十套，一套不少，全都被我拿了回来，看他们那眼馋的摸样，我就无比的痛快。”袁裘愤愤不平的说道：“谁让他们怀疑我？丫的，急死他们。”

　　“先不说这些。”陈青帝忍不住翻了个白眼，对袁裘这货无语了，“我来找你，是想让你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”袁裘精神一震，拍着胸脯说道：“陈大少的事情，就是我的事，刀山火海，万死不辞……”

　　袁裘能够成功打脸，可就全靠陈大少了，出了一口恶气。

　　“停停……没你说的那么严重，只是一件小事。”陈青帝微微一笑，压低声音说道：“帮我散出消息，就说我陈青帝，今晚，凌晨十二点，在九弯赛道跟裴语嫣赛车。”

　　“记住，只要让别人知道，我是裴语嫣的未婚夫就行。”陈青帝眉头一挑，说道：“至于我的身份，不要让其他人知道。还有，这件事情，一定要做的隐秘一些，不要暴露。”

　　“就这小事，很简单，交给我就行。不过……”袁胖子话音一转，一脸孤疑的看着陈青帝，说道：“陈大少，你没事跟裴语嫣赛什么车？就你那技术不是找虐的吗？咳咳……我意思是说，裴语嫣很厉害。”


第217章 挖了一个大坑

　　裴语嫣的赛车技术的确非常的牛逼，这一点，陈大少也不否认。很显然，袁胖子也很清楚。

　　陈大少跟裴语嫣赛车，在袁胖子看来，那就是在找虐的。

　　咳咳……虽然说，陈大少是袁裘的兄弟，袁胖子也不愿意这么想。不过，事实摆在那里，他袁大少，总不能骗陈青帝吧？

　　陈青帝是在九弯赛道赢过一次，那也不是他陈大少的本事啊，全都是因为林静柔带来的运气。

　　袁裘一直都这么认为的。

　　虽然说，陈大少的战斗力，貌似变得很强大，连牛逼哄哄的陈枫然，都能够轻易的干翻了。

　　但是，实力强，跟赛车技术并没有什么关系吧？

　　“陈大少，说句心里话。”袁裘沉吟一声，说道：“凌晨十二点的赛车，最好把林静柔带上。林静柔的运气，那可是牛逼哄哄的。到时候，就算是输了，也不会输的太难看。”

　　就算有林静柔的运气又如何？

　　在袁胖子看来，陈青帝依然不是裴语嫣的对手啊。

　　不是袁胖子对陈青帝没什么自信，实在是裴语嫣这个对手，太强悍了。

　　“叫上林静柔？”陈青帝皱了皱眉头，突然想到，林静柔之所以哭着那么伤心跑了，貌似是吃醋了。

　　吃，他陈青帝跟李若冰的醋。

　　这也就是说，林静柔喜欢他陈青帝。

　　“这些你都不需要关心，只要负责将消息散出去就行。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“记住，一定不要暴露。”

　　赛车？

　　赌注？

　　陈青帝闲的蛋疼了，去跟裴语嫣赛车？

　　破了裴语嫣的处，得到裴语嫣的身体，这可不是陈青帝的真正目的。而是，直奔着约翰·斯基勒而去的。

　　约翰·斯基勒必须要杀。

　　但要看如何杀。

　　本来，陈青帝是想要利用‘吕东’这个身份，斩杀约翰·斯基勒，让吕家的人再次替他被黑锅。

　　不过，显然现在是不行了。

　　裴语嫣知道，他陈青帝要杀约翰·斯基勒。

　　一旦动用了‘吕东’这个身份，杀了约翰·斯基勒，到时候不仅无法陷害吕家，甚至还很可能引来更多的仇人。

　　日本山口组，定然也会愤怒。

　　毕竟，佐藤中干痛恨的是‘吕东’，他只是知道是‘吕东’百般的羞辱他，甚至逼他狼狈而逃，只有他一个人活着回去。

　　因为是‘吕东’，佐藤中干才会无比的仇恨吕家。

　　同样，向家和上官家，也是因为‘吕东’杀了他们那么多人。只是逃走了一个上官石，而且，还废了一只手臂。

　　向家和上官家因为‘吕东’，仇恨到了吕家。

　　陈青帝帮吕家，拉了那么多的仇恨，可全都是因为‘吕东’这个身份。

　　谁丫的知道，裴语嫣会不会透露出去？

　　一旦，‘吕东’这个身份暴露了，哪怕不是陈青帝伪装的，只要让他们知道，跟陈青帝有关，那乐子可就大发了。

　　到了那个时候，形势大逆转，日本山口组和向家以及上官家，都会跟吕家合作，对付陈家了。

　　这个，显然不是陈青帝所想要的。

　　也正是因为如此，在裴语嫣出言挑衅，找陈青帝赛车的时候，陈青帝才会想也没想，果断的答应下来。

　　裴语嫣跟陈青帝赛车，一旦消息传出了，约翰·斯基勒那肯定会到场的。而且，不出意外的话，约翰·斯基勒还会参与其中。

　　同样，还会有很多人来观看，甚至上场参赛。

　　国际全能巨星，如同仙女下凡尘的裴语嫣，跟她的未婚妻赛车，这可是一个劲爆的新闻啊。

　　各大媒体，记者都会到场。

　　而陈大少所要做的，不是真要去赢这场比赛，而是利用裴语嫣，在赛车的过程中，杀了约翰·斯基勒。

　　坑！

　　这是陈青帝给裴语嫣挖的一个大坑。

　　黑锅这种东西，总是要有人来背的，而陈大少，就喜欢让别人替他背黑锅。

　　陈青帝想杀了约翰·斯基勒，裴语嫣也想，不过，裴语嫣想通过陈大少的手，杀了约翰·斯基勒。

　　为毛，陈大少就不能利用裴语嫣杀了约翰·斯基勒呢？

　　只要约翰·斯基勒，在赛车的过程中出现意外，被杀了。无论陈大少最后赛车的输赢，都是胜利。

　　目的达到了，同样也赔了赌注。

　　约翰·斯基勒死了，别管是怎么死的，是谁杀死的，终究是死了，也无法继续缠着裴语嫣了。

　　陈青帝只是说，让约翰·斯基勒以后不会继续缠着裴语嫣，可没说过要亲手杀了约翰·斯基勒。

　　只是裴语嫣自己那么认为而已。

　　当然了，如果在成功制造意外，杀了约翰·斯基勒的前提下，最后还能够胜出的话，那就更完美了。

　　陈青帝不介意夺走裴语嫣的身体，破了她这个处。

　　“我办事，你放心。”袁裘眉头一挑，一脸自信的说道：“就以裴语嫣和你陈大少现在的名气，只要露出一点风，不论真假，都会有人相信。”

　　“对了，陈大少，咱们现在说点正事。”袁裘搓了搓手，很是期待的说道：“那空调防弹衣，现在你可以量产了。”

　　“而且，一切服装，我已经全部准备就绪，全都在我的富豪服饰公司的仓库放着。”袁裘无比得瑟的说道：“现在就差你这个苦力了。”

　　“还丫的，真把哥哥我当成苦力啊？”陈青帝眉头一挑，看着袁裘说道：“还有，富豪服饰公司，你还敢再俗点吗？”

　　“必须是富豪，宰的就是那些富豪。不是富豪，哥哥我还不宰呢。”袁裘沉吟一声，说道：“我都想好了，对外，我们只出售空调衣，所以空调衣你要大量生产。”

　　袁胖子双目冒光，就像是已经看到很多的钱钱，再向他招手一样。

　　“至于空调防弹衣，暂时出售，就算是出售，也必须限量。”袁胖子无比认真的说道：“而且，还要看是什么人才行。敌人，别想！”

　　钱，这种东西，袁裘非常的喜欢，从来都不会嫌多。

　　而袁裘也没有太大的追求，只是想将全世界的钱，全都弄进他的口袋里。

　　仅此而已。

　　不过，就算是为了赚钱，那也得看怎么赚。不能因为钱，让敌人变得更强大。

　　空调衣，倒没什么，空调防弹衣是不能轻易出售的。

　　“陈大少，你说这一套空调衣该，该卖多少钱呢？一百万，是不是有点少了？”袁裘皱了皱眉头，深以为然的说道：“说实话，一套只卖一百万，还真他妈的不算多。要不……要不直接卖一千万？”

　　袁裘这货，绝对是想钱想疯了。

　　一百万嫌少，还丫的直升一千万。

　　这个跨度，未免也太大了点吧。

　　“陈大少，你等下，还有东西给你看。”说着，袁裘兴奋的跑到保险柜里，取出了一个计划书，交到陈青帝的手里，说道：“陈大少，这是我熬夜做出来的计划书。你看看，我眼圈都黑了。”

　　不可否认，袁裘的眼圈的确黑了，看来他是煞费苦心啊。

　　“恩，不错，非常的不错，很好很强大。袁胖子，你真是一个商业奇才，牛逼哄哄哇。”陈青帝翻了一页，扫了一眼，就将计划书丢给了袁裘。

　　“你就扫了一眼，你……”袁裘一脸委屈的摸样。

　　这可是哥哥辛苦，熬了几夜，搞出来的成果啊。哥哥我以前可是从来都不熬夜的，你竟然直接给无视了。

　　“一眼就够了，我看的快。”陈青帝翻了个白眼。丫的，让陈大少看计划书，开什么国际玩笑？

　　这等高档次的东西，果断只是扫了一眼，看了一页，就把陈青帝给搞晕了，根本就看不懂。

　　“你……你就算是看的再快，你还有透视眼啊？后面的你连翻都没有翻一下啊。”袁胖子更加的怨念了。

　　“一切事情都交给你，你想怎么搞就怎么搞。我完全相信你的能力，相信你的商业头脑。”陈青帝拍了拍袁裘的肩膀，无比认真的说道：“无论你怎么搞，我都全力支持。你的计划书，我能够不相信？”

　　“陈大少，你……你简直是太好了，我真想亲你一口。”袁裘感动无比，抱着陈青帝，“陈大少，你简直是我兄弟，是我亲兄弟啊。么的，其他人都不相信我，就你陈大少相信我，简直是太让哥哥我感动了。”

　　“刀山火海，万死不辞啊……”袁胖子嗷吼道：“陈大少，你要是女人，我一定娶你为妻，以后再也不出去玩女人了。”

　　“那个……麻烦你放开我行吗？”陈青帝果断的翻了个白眼，被袁胖子搞的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“不放，就不放，打死也不放。”袁裘就像是一个小怨妇一样。

　　“再不放开，哥哥我直接罢工，不干了。”逼得没办法了，陈青帝只能威胁了。

　　“哇靠……”袁裘快速松开陈青帝，四五百斤的身子，直接弹开。在这一刻，袁胖子就像是一只瘦子一样，灵活。

　　像是躲瘟神一样，躲的远远的。

　　要是陈青帝罢了工，他袁大少还赚个屁钱，发个鸟财啊。

　　“陈大少，你一直都非常信任我，但为毛你以前就是不愿意告诉我，你跟裴语嫣之间到底发生了什么事情呢？”袁裘一脸疑惑，“如果你告诉我，就算你忘记了，我还可以告诉你啊。”

　　“我全都忘记了，我怎么知道？”陈青帝翻了个白眼，没好气的说道。他也很想知道，以原本陈大少对袁裘的信任，怎么就不告诉袁裘呢？

　　“袁胖子，你有没有，没有曝光过，改装好了，很大众的跑车？”陈青帝不想暴露身份，但停在别墅里的跑车，可全都暴露过。

　　只要一出现，人家一眼就知道，那些跑车那些人拥有，经过排查，挖出陈青帝就是陈大少，实在是太容易了。

　　而且，现在就算想去买，算改装也来不及了。

　　袁裘这货，人很胖，却很喜欢收集跑车，改装的也非常不错。

　　当然了，也是不能是曝光过的。

　　知道是袁裘的跑车，再加上陈青帝这么一个名字，谁都能够猜出来，陈青帝就是陈大少了。


第218章 我要他生不如死

　　“陈大少，你别说，还真有那么一辆。”袁裘抓了抓自己肚子上的肥肉，说道：“陈大少，跟我走。”

　　袁裘的车库很大，但却显得很拥挤，各种奢华跑车，琳琅满目：布加迪·威航、阿斯顿·马丁、科尼塞克……

　　不可否认，袁裘这个超级胖子可以自己开一个奢侈跑车车展了。

　　豪华两个字，都已经被袁大少甩的很远。

　　这每一辆跑车，愣是没有一辆价值低于一千万的，而且，这还不算改装的费用。

　　不过，这些奢侈的跑车，全都露过面，但凡有点眼力的人，都知道，这是袁家袁大少，袁裘的。

　　就袁胖子那装逼性格，他不把自己所有的跑车都拉出去溜溜，让别人知道，那还真是怪事了。

　　虽然说，袁胖子是找车手开的。

　　这货实在是太胖，就跑车那空间，根本就容不下他那四五百斤的娇躯。

　　“就是这辆了。”袁裘带着陈青帝，来到车库的最里面的一个角落，指着一辆白色的宝马Z4，说道：“这辆宝马Z4还没有露过面。”

　　“陈大少，不要瞧不起我的这辆宝马Z4。”袁裘傲然说道：“论车的价格，也只是九十多万，还不足一百万。很显然，无法跟其他车手的跑车相比，不过……”

　　“这辆宝马Z4只是改装，我就花费了两千多万。”袁大少眉头一挑，嚣张的说道：“就这辆宝马Z4，在性能，在操控上，秒杀我这里的所有跑车。”

　　“实话告诉你，这辆宝马Z4在改装好之后，我还没有机会拉出，连牌照我都没挂上，没人会认出来。”袁胖子一脸自信的说道：“而且，除了外形之外，这辆宝马Z4已经不算是宝马Z4了。”

　　价值九十多万，不足百万的宝马Z4，你丫的花了两千多万的改装费用。这如果还是宝马Z4的话，你肯定被人黑了。

　　而且还黑了很多。

　　不过，谁丫的活得不耐烦了，敢黑袁裘，袁大少？

　　“相信我，这辆宝马Z4绝对是装逼大利器。”袁裘拍了拍陈青帝的肩膀，说道：“再说了，到时候就算输了，也不是那么丢人。毕竟，车只看外形，就给别人一种，等级不一样的感觉。”

　　宝马Z4虽然不错，但跟其他车手，价值数百万，上千万的跑车相比，那就显得黯然失色了。

　　小奥拓跟宝马飙车试试？

　　还不被虐翻啊。

　　不论驾驶技术多牛逼，性能放在那里，认你如何踩油门，速度就是爬不上去，怎么跟人家跑啊？

　　同样，你骑自行车很厉害，你也很持久，你跟小奥拓飙车试试？

　　那根本就是在赤裸裸的欺负你。

　　不可否认，袁大少还是想的很远，很周全的。到了这个时候，还在一直考虑着，就算陈大少输了，也不会输的太丢人。

　　毕竟，不是一个档次的。

　　虽然说，这辆宝马Z4已经被袁裘换了心脏，很牛逼。

　　但是，谁丫的又会想到，有人会为了装逼，花上两千多万去改装一辆价值不足百万的宝马Z4呢。

　　除了袁裘这货，还真没人能够干出来。

　　活脱脱的就是一个装逼货啊。

　　“嗡……”

　　打开车门，陈青帝钻了进去，启动车子。陈大少对于车子的性能，只要能行就好，也不需要多么的出色。

　　毕竟，陈青帝的真正目的，不是要赢这场比赛，而是要制造意外，让约翰·斯基勒死在赛车之中。

　　当然了，这宝马Z4被袁裘这货改成这样，那性能绝对是非常牛逼的。

　　能赢，夺了裴语嫣的身体，那当然也是最好的。

　　“记得我说的话，散播出去。”陈青帝丢下一句话，也不再停留，驾驶着宝马Z4直接冲出了车库。

　　“那个啥……车里没多少油了，记得加……”袁裘的话还没说完，白色的宝马Z4已经在他的视线中消失。

　　“陈大少，应该能听到吧？”袁裘翻了个白眼，喃喃自语道：“要是没听到，忘记了加油……哈哈，陈大少，你就被车开吧。”

　　一辆车再如何的牛逼，没油了，也是不会跑滴。

　　……

　　郊外，一栋别墅之中，庄必成揉着自己的肚子，咬牙切齿，双眸之中，闪烁着浓了的杀机。

　　“陈青帝，我一定要杀了你这个狗杂种，杀了你。”庄必成面目狰狞，疯狂低吼，“郑陆你这个废物，老子也不会放过你。”

　　“成哥。”其中一名染着黄毛的少年，揉了揉胸口，看着庄必成说道：“陈青帝那个狗杂种很能打，连你的那十名保镖都不是对手。成哥，你打算怎么对付他？”

　　“能打又怎么样？我的那些废物保镖，实力也不错，还不是我的保镖？为我卖命？”庄必成满是不屑的说道：“正所谓，武功再高也怕菜刀。陈青帝那个狗杂种再能打，还能是金刚不坏之身不成？就算刀对付不了他，难道他还不怕枪？”

　　动枪？

　　其他四名少年，心头齐齐一颤。不过，紧接着，在他们的脸上，都露出了兴奋，狰狞的笑容。

　　“对，直接动枪弄死陈青帝那个杂种，我就不信，陈青帝连子弹都不怕。”黄毛少年，阴森直笑。

　　在他们看来，杀人，根本就没有什么大不了的。

　　“杀个人而已，有什么大不了的？”庄必成的脸上，充满了残忍的笑容：“就算他陈青帝是裴语嫣的未婚妻又如何？得罪了我，只有死路一条。”

　　杀人？

　　对庄必成等人来说，根本就不算什么。

　　在当初，庄必成强奸郑陆的女朋友，用郑陆的家人和郑陆女朋友的家人，威胁郑陆的女朋友。

　　导致，郑陆的女朋友成为了庄必成的玩物。

　　玩物这种东西，终究有玩腻的时候。

　　最后，庄必成将郑陆女朋友的裸照放了出去，逼死了郑陆的女朋友。还不一样，屁事都没有？

　　郑陆女朋友的自杀，对庄必成根本就没有丝毫的影响，更别说是什么阴影了。

　　随着时间的推移，再加上他的生活环境，庄必成的胆子也变得越来越大。杀人这种事情，他见的实在是太多。

　　“陈青帝那个狗杂种，不是很能打，很牛逼吗？”庄必成满脸不屑，冷笑连连，“到时候，我就先打断他的四肢，割了他的胯下兄弟，慢慢的折磨他。他一定要死，但我会让在死之前，生不如死。”

　　“我要让他知道，敢打我庄必成，就要付出惨重的代价。”庄必成阴森的笑了起来，“我要让他知道，跟郑陆那个废物混在一起，是很倒霉的。”

　　看着庄必成阴森的摸样，其他四名少年，齐齐精神巨震，像是已经看到了，陈青帝被虐杀的摸样。

　　他们四人，可也被陈青帝击飞的保镖砸中了，现在全身还疼呢。

　　对陈青帝的仇恨，可不比庄必成少多少。

　　平时，都是他们欺负人，踩人，蹂躏别人，什么时候被打过？陈青帝那绝对是第一个打他们的人。

　　就算是他们的父母，都舍不得打他们啊。

　　然而，却被陈青帝给打了。

　　还他妈的，是被殃及的。

　　“成哥，能不能透露下，你打算什么时候动手？直接冲进学校，杀了陈青帝？”黄毛少年，忍不住问道：“成哥，你打算让谁出手？”

　　“我已经给虎哥打过招呼，这次，虎哥亲自出手。”庄必成阴笑连连，说道：“冲进中医学院杀人？我想都不敢想，虎哥也不会同意这么做的。等陈青帝离开学校，就直接动手。”

　　冲进中医学院杀人？

　　么的，找死啊。

　　庄必成的虽然不清楚，中医学院的背景到底如何，但也知道，根本就不是他所能惹得起的。

　　当然了，这不是说庄必成没有资格知道，只是，他根本就不关心这些罢了。

　　“虎爷亲自出手？”黄毛少年，以及另外三人都齐齐倒吸一口凉气，脸上充满了恐惧和兴奋。

　　庄必成称之为虎哥，他们却不敢，而是无比恭敬的叫一声虎爷。

　　恐惧，是因为他们都怕庄必成口中所说的虎哥；兴奋，是因为，他们都清楚的知道，虎哥一出手，陈青帝必死无疑。

　　虎哥，鲁虎，那可是庄必成老子手下的得力干将，实力强悍不说，枪法更是牛逼的一塌糊涂。

　　在青帮中，鲁虎那可是拥有枪神称号的。

　　而且，在道上混的，谁不知道，枪神虎的威名。

　　不知道？

　　那你也敢说，你是出来混的？

　　不丢人啊。

　　“成哥，虎爷已经来燕京了？”黄毛少年，搓了搓手，一脸崇拜的问道。

　　毕竟，青帮的总部在上海，可不在燕京。

　　作为青帮的枪神，当然要留守在青帮总部了。

　　“虎哥来燕京处理一些事情，刚好现在还留在燕京。”庄必成嘿嘿一笑，说道：“走，跟我去找虎哥。”

　　庄必成从沙发上站了起来，一挥手，嚣张的说道：“今晚，就好好的蹂躏陈青帝那个狗杂种。”

　　……

　　今天，对很多人来说，本来应该是一个很普通的一天。但因为一则劲爆的被散播开来，变得不再普通，平静。

　　整个燕京城沸腾了，彻底的沸腾了！

　　无论是有身份，有身家的人，还是普通的家庭。但凡是生活在燕京城的，知道裴语嫣这个国际全能巨星的人，全都擦亮了双眼。

　　先是被爆出，国际全能巨星裴语嫣，早已经有了一个，已经将如同仙女下凡的裴语嫣，遗忘了的未婚夫。

　　陈青帝这个名字，出现在众人的视野之中。

　　接着，陈青帝又在中医学院与之裴语嫣亲密接触，更是在诸多学生的面前，当众激吻好久。

　　有视频为证。

　　还有好事者，将所有视频经过间接搭配，原本接吻的视频，也就一分钟的时间，足足被搞到了半个多小时。

　　各个方位，各个角度的特写不断。

　　轰动，巨大的轰动。

　　陈青帝这个名字，都有点隐隐盖过裴语嫣这个国际全能巨星的趋势。

　　紧接着，又传出了：裴语嫣和她的未婚夫，陈青帝，将会在今夜凌晨十二点，九弯赛道进行飙车。

　　所有人都擦亮了眼睛，各方势力，开始涌动。


第219章 各方势力蠢动

　　在一个占地面积极大的庄园之中，约翰·斯基勒听着沃格特·毕撸斯的汇报，双眸之中闪烁着寒芒。

　　“陈青帝那个废物，今夜凌晨十二点，会在九弯赛道，要跟裴语嫣飙车？”约翰·斯基勒全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“毕撸斯，这个消息是否准确？”

　　“是的，这个消息非常的可靠。”沃格特·毕撸斯，很是肯定的说道：“而且，现在已经有很多媒体，记者正在赶往九弯赛道。”

　　“陈青帝，你的实力是强，不过，飙车……”约翰·斯基勒冷笑连连，“我很乐意，让你死在飙车中。”

　　约翰·斯基勒虽然被陈青帝踹了一脚，狠狠的撞在了墙上，让他受伤。不过，以约翰·斯基勒的实力，这点伤对他的影响并不大。

　　至少，飙车是完全没有问题的。

　　更重要的是，约翰·斯基勒的飙车技术，那可是非常犀利的。在M国，地下车神榜，可是排名前四十八位。

　　这个地下车神榜，不只是M国，是全国各地的飙车排行榜。

　　同样，也是唯一一个，被承认的地下车神榜。

　　第四十八位，这个含金量，那可是非常高的。

　　除了有极少数人，不愿意出名，不愿意竞争这个车神榜之外，其他职业车手，都削尖了脑袋，疯狂的往里面挤。

　　只是为了，能够挤进车神排行榜，在车神排行榜中，占据一席之地。哪怕是，一百名的最后一名。

　　约翰·斯基勒能够排到第四十八名，那绝对是货真价实，一步步打拼出来，没有丝毫掺假的成分。

　　而约翰·斯基勒是因为知道，裴语嫣喜欢飙车，他才开始接触飙车，不断的练习，提升自己的飙车技术。

　　没有裴语嫣，约翰·斯基勒都不认为，自己会去飙车。

　　不仅如此，因为裴语嫣回国，跟着来的约翰·斯基勒，更是让人把他的战车，也一并托运了过来。

　　为的就是希望，能够有机会跟裴语嫣飚一场，从而来以培养一下感情。

　　只是，可惜是，他约翰·斯基勒一直都没有这个机会，人家裴语嫣，根本就不屑跟他飙车。

　　然而……裴语嫣却要与陈青帝飙车。

　　更是被传，是夫妻飙车赛。

　　这让约翰·斯基勒抓狂的同时，更是看到了一个，可以斩杀陈青帝的机会。

　　他约翰·斯基勒，要让陈青帝死在飙车的过程之中。

　　你陈青帝实力强悍，但，这不代表你的飙车也很牛逼。再说了，你在飙车之上，也就赢过一次而已。

　　还靠的是运气。

　　对于陈青帝这个情敌，约翰·斯基勒当然会调查了。

　　在约翰·斯基勒的眼里，陈青帝在飙车上，根本就没有任何的威胁。

　　“陈青帝，今夜凌晨十二点，九弯赛道，将是你人生中的最后一次飙车。”约翰·斯基勒的眸子之中，寒芒四射，“能在你所最喜欢的飙车中死去，也是一种幸福，我真是太善良了。”

　　根据调查所得，约翰·斯基勒知道，陈青帝是非常酷爱飙车的。

　　“过了凌晨十二点，就是你陈青帝的死期。”约翰·斯基勒全身弥漫着庞大的杀气，“裴语嫣，只有我才能够配得上。他陈青帝，没有资格。”

　　……

　　吕家，吕家家主，吕文的书房之中。吕不凡此时正坐在了吕文的对面，两个人都陷入了沉思之中。

　　“凡儿。”片刻之后，吕文看着吕不凡，很是平淡的说道：“对于陈青帝和裴语嫣飙车之事，你怎么看？”

　　“这是一个，杀了陈青帝的好机会。”吕不凡微微一笑，说道：“在飙车中，制造意外对那些职业车手来说，实在是太容易。”

　　吕不凡不懂得飙车，而他，也不会贸然去挑战这种，极度危险的游戏。但他却知道，飙车很危险。

　　“你是说，我们吕家职业车手，参与其中？”吕文的脸上，没有丝毫的变化，声音一如既往的平淡。

　　“参加是要参加，不过……”吕不凡话音一转，一脸儒雅的说道：“M国黑手党教父的孙子，约翰·约翰斯基勒是一颗不错的棋子，值得好好利用一下。”

　　“我想，约翰·斯基勒比我们更加的想让陈青帝死。”吕不凡推了推他的金边眼镜，说道：“根据资料显示，约翰·斯基勒在M国地下车神榜排行四十八位。”

　　“对飙车，我虽然不懂，但是，这个地下车神榜的含金量，还是非常高的。”吕不凡微微一笑，说道：“能够排到四十八名的为之，这个约翰·斯基勒的飙车技术，应该很厉害。”

　　“我们想让陈青帝死，但现在还不敢，至少，我师父出关之前，不敢。”吕不凡一提到他的师父，脸上充满了恭敬和崇拜，“所以，我们所要做的，就是派车手参赛，全力协助约翰·斯基勒。”

　　“事后……”吕不凡脸上的笑意更浓了，在自己的脖子上一划，柔声说道：“让那名车手消失。”

　　“这件事，你去办吧。”吕文揉了揉眉心，平淡的说道：“在你师父没有出关之前，宁可不杀，也不能暴露。”

　　“凡儿明白。”吕不凡站了起来，微笑的离开了吕文的书房。

　　杀陈青帝？

　　吕家上下，愣是没有一个不想的。

　　但是，他们吕家却不敢。

　　陈家老爷子的逆鳞，谁敢碰？

　　碰了！

　　不仅自己要死，整个家族都不会有什么好下场。

　　……

　　上官家和向家的人，此时聚集到了一起，他们讨论的问题，也只有一个，那便是裴语嫣和陈青帝之间的飙车。

　　“这一次，一定要杀了陈青帝那个狗杂种。”脸上还有淤青的向艳，咬牙切齿的说道：“我爸爸，已经派来了，我们向家飙车最厉害的车手。”

　　“过了凌晨十二点，就是陈青帝的死期。”被日本山口组，废了右臂的上官年，全身弥漫着庞大的杀气，“陈青帝，必死无疑。”

　　其他上官家和向家的人，也一个个杀机四射，咬牙切齿。

　　上官江雨，那可是他们上官家和向家，两家的继承人。然而，先是被陈青帝废了，后来又被日本山口组的人杀了。

　　现在，在香港势力强悍无比的上官家和向家，竟然没有了继承人。

　　可笑，真是可笑。

　　……

　　青帮，燕京分舵，庄必成带着黄毛少年等人，走了进去。

　　“成少爷，虎爷在上面等你。”庄必成刚进入分舵，一名青年男子恭敬的说道。不过，在他的眸子深处，却闪过一丝不屑之色。

　　庄必成，青帮老大之子，不过，却是一个废物，无恶不作，强奸妹纸，只会惹麻烦，其他什么都不会做的废物。

　　他庄必成最为擅长的就是扯虎皮。

　　“恩。”庄必成傲然的点了点头，带着黄毛少年等人，很是高傲的走进了电梯，来到了十九楼。

　　“虎哥，我来了。”庄必成指了指身后的黄毛少年等四人，说道：“他们也都是自己人，虎哥应该见过。”

　　“虎爷。”

　　黄毛少年等四人，无比恭敬，不敢直视虎爷，鲁虎。

　　坐在沙发上的鲁虎，并不是双眸长相魁梧，身材彪悍一眼就是黑道人物的摸样。而是一个，皮肤白净，身高中等，稍微有些偏瘦的三十出头的男子。

　　不过，鲁虎的脸上，却没有任何的表情，尤其是他的那双眸子，非常的阴冷，让人不敢直视。

　　鲁虎的双掌，都有老茧，很显然是开枪太多的缘故。

　　枪神。

　　双手枪神。

　　这就是鲁虎。

　　因为，鲁虎的枪神身份，让道上的人都忽略了他的身手。鲁虎除了枪法牛逼哄哄之外，还是一个高手。

　　不然的话，不可能成为庄必成老子的得力干将。

　　“恩。”鲁虎站了起来，对着庄必成说道，“小成，过来坐。还有你们四个，也别站着，都过来坐吧。”

　　鲁虎并不像其他人那样，看不起庄必成。因为，庄必成是他老大的儿子，是他恩人的儿子。

　　谁都可以对庄必成不屑，唯有他鲁虎不能。

　　也正是因为如此，在得知庄必成被陈青帝打，庄必成让他鲁虎出手，鲁虎想都没想直接答应了下来。

　　“虎哥，什么时候动手？”坐在鲁虎身边的庄必成，咬牙切齿的说道：“我要让陈青帝那个小杂种生不如死。”

　　“在今晚凌晨十二点，陈青帝和他的未婚妻裴语嫣，会在九弯赛道飙车。”鲁虎拍了拍庄必成的肩膀，说道：“到时候，我会派车手参加，杀了他。”

　　“如果陈青帝没死，我会亲自出面。”鲁虎微微一笑，说道：“放心，在帮你报仇之前，我不会回去。”

　　“谢谢虎哥。”庄必成精神一震，说道：“虎哥，陈青帝那个狗杂种很能打，我的那十个保镖都不是对手，根本就没有还手的能力。”

　　“恩。”鲁虎点了点头，说道：“我知道。”

　　“走，陪我吃饭去。”鲁虎站了起来，扫了黄毛四人一眼，淡淡的说道：“你们也一起来吧。”

　　“是……是虎爷！”

　　黄毛少年四人的身份也不简单，不过，却也没想到鲁虎竟然会主动叫上他们，跟鲁虎一起吃饭。

　　这简直就是巨大的荣幸，不可思议的事情。

　　……

　　“让我加油？草，你丫的也得让我开到加油站啊？”从加油站出来，陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　袁裘大吼没油的话，陈青帝当然听到了。

　　只是，还没到加油站，这油就没了。

　　还好陈青帝是修真者，可以催动灵气，让车继续跑。要是换成普通人，那就在太阳底下晒，等加油服务的人，来给加油吧。

　　“刚才那个不是陈青帝吗？”陈青帝刚离开加油站，其中一个加油妹纸，就忍不住跟另外一个加油妹纸说道：“难道今晚他真的会跟他的未婚妻飙车？”

　　“应该是真的，不过……”另外一个加油妹纸不解的说道：“陈青帝不会打算，就开着宝马Z4跟着裴语嫣的法拉利飙车吧？”

　　宝马Z4在加油妹纸的眼里，虽然很豪华，但是跟法拉利一比，根本就不是一个档次的。


第220章 趁机捞钱的袁胖子

　　“风云涌动，吕家，上官家以及向家，你们都要动了吧。”宝马Z4中的陈青帝，眉头一挑，心中冷笑不已，“这一次，我要大杀四方了。”

　　将裴语嫣与他陈青帝飙车的消息散播出去，陈青帝当然知道，吕家，上官家以及向家都不会错过这次机会。

　　这可是一个，杀了他陈青帝最佳的机会。

　　谁会错过？

　　当然了，约翰·斯基勒定然也会到场，同样也想通过这种方式杀了他陈青帝。

　　陈青帝让袁裘散播出去，除了要对付约翰·斯基勒之外，更是要对吕家，上官家以及向家开刀。

　　要玩，就玩大的。

　　“你们都想通过飙车杀了我，但我也要利用你们，来杀了约翰·斯基勒。”陈青帝的双眸之中，充满了阴冷的杀气，“在飙车中制造意外，参赛的人越多，越好。同样，背景越强，对我就越有利。”

　　算计！

　　陈青帝在算计别人，别人也都在算计他陈大少。

　　不过，谁都不知道陈青帝是修真者，不知道陈青帝的飙车技术，更加不知道，陈青帝有足够的把握，将想要算计他的人，全都杀了。

　　所有人都低估了他陈青帝，包括裴语嫣在内。

　　就算陈青帝因为不慎，冲下山路，他也不会有事，最多也就受点伤罢了。

　　不过，以陈青帝练气六层中期阶段的修为，谁有那个能力，能够将他陈大少逼的，冲下山？

　　陈青帝可是要制造意外，杀约翰·斯基勒的，而不是为了让别人制造意外，把自己搞下山的。

　　如果连这点自信都没有，陈青帝岂会搞出这么大的动静？

　　陈青帝要算计所有人，利用所有人。

　　吕家，上官家，向家，包括裴语嫣在内，都是他利用的棋子。

　　主要的目的，是杀了约翰·斯基勒。

　　是夜！

　　这注定是一个不平凡，无法平静，热闹非常，疯狂的夜晚。

　　夜里九点半，在九弯赛道的山脚下，早已经聚集满了，各式各样的跑车，密密麻麻，热闹非凡。

　　媒体记者，早已经等候多时，甚至有的连午饭都没有吃，就早早的赶来。目的只有一个，就是占据一个有利的位置，拍到有价值的照片。

　　裴语嫣和陈青帝，夫妻飙车赛，备受关注。

　　同样，也有很多职业车手，和业余的，技术不错的车手，都已经跃跃欲试，准备参加这一场飙车赛。

　　与国际全能巨星，裴语嫣飙车，那可是一件无比荣幸的事情。

　　不过，却不是什么人都能够参加的。

　　九弯赛道，那可是袁家，袁大少的私人财产。在这种情况下，袁裘丢掉了手中，所有的事情，跑来赚钱了。

　　不仅如此，袁裘为了更好的维护秩序，把附近所有警局的所有警察，全都让他老子帮忙调了出来。

　　条件是，给他的老子一套空调防弹衣。

　　对于这个条件，袁裘先是把他的老子，狠狠的鄙视了一番，然后，果断的答应了下来。并且，当场交货。

　　至于袁裘的鄙视，直接被他的老子给无视了。只要空调防弹衣到手，谁还管你鄙视，还是仰视呢。

　　到手了就行。

　　只是袁裘的老子哪里知道，袁裘只是在气头上，急一下他的老子罢了。这空调防弹衣，早晚会送给他老子的。

　　而且，袁大少还打算送几套呢。

　　现在看来是省了。

　　不仅如此，以后要是想找他老子办事，直接那空调防弹衣来当做条件。袁胖子相信，他的老子一定会就范滴。

　　空调防弹衣这种东西，一旦穿到身上，那可是不想脱下来的。但是，只有一套，总不能一年四季都穿吧？

　　袁裘的老子，也还是很卖力的，足足调来了数百名警察。而且，每个人手中都端着枪，威武霸气。

　　“都他妈的，给老子安静。”袁裘拿起麦克风，站在临时搭建的高台之上，破口大骂道：“谁他妈的再说话，就给老子滚蛋。”

　　袁裘的话音刚落，一排排扛着枪的警察，齐齐向前一步，冷冷的盯着众人。

　　面对袁裘的吼叫声，所有人都安静了下来。

　　袁裘袁大少，袁胖子，谁丫的不认识？那可是整个城市的第二大纨绔，还是第一大纨绔，陈大少的好兄弟。

　　背景强悍无比，为人也非常嚣张跋扈。

　　得罪袁裘？

　　那可不只是得罪袁裘这么简单了，连带这陈大少也得罪了。

　　一下子，可就得罪了军界三大巨头之二。

　　谁他妈的得罪的起啊。

　　“恩。”见到所有人都安静了下来，袁裘满意的点了点头，夸张的晃了晃自己肚子上的肥肉，对着麦克风说道：“这九弯赛道是老子的地盘，你们想要飙车，尤其是跟裴语嫣以及她的未婚夫飙车，那是需要交钱的。”

　　搞了那么多动静，又带动了这么多的警察，袁裘那可是有目的的。

　　就是要赚钱。

　　没办法，除了女人之外，袁裘最喜欢的就是钱了。从来就不会嫌钱多，钱越多，袁大少就越兴奋。

　　“怎么可以这样？我们来飙车，可从来没有交过钱，为什么这次要收钱？”

　　“就是，从来就没听说过，这里还要钱。”

　　“谁都知道袁大少喜欢钱，不过，就算你袁大少再喜欢钱，也不能这样啊？以前都不收钱，为什么今天要收钱啊。”

　　“哪里有这样的，抗议，严重抗议。”

　　“……”

　　袁大少要收钱的话音一落，顿时，引起了那些赶来，想要参加飙车的车手们，非常的不满。

　　“抗议？抗议就他妈的给老子滚。”袁裘对着麦克风冷声吼道：“谁他妈的敢再说一句话，立即给老子滚蛋。”

　　“你们听到了吗？听到谁还敢抗议，全都给老子赶走。”袁大少，面目狰狞的对着那些警察说道：“如果赖着不走，拖出去打，还不走，直接枪毙了。么的，一切后果，老子来负责。”

　　袁裘，袁大少，仅次于陈家陈大少的第二大纨绔，可不是什么好鸟，更加不是一个善良的人。

　　那绝对是，说得出做得到的主。

　　只是陈大少做事更加的极端，更加的嚣张，盖过了袁大少罢了。

　　但是，谁要是敢忽略了袁大少的彪悍，挑衅袁胖子，那决计会非常的惨。

　　枪毙？

　　这种事情，袁大少那绝对是能够赶出来的。

　　“是，袁大少！”

　　一排排警察，齐齐大声喝道，气势威武彪悍，声势浩荡吓人。

　　袁大少！

　　袁大少可不是什么善类啊。

　　那些抗议的车手，在一瞬间，全都安静了下来，不敢再多说一句话。继续抗议，挨揍不说，还会死人滴。

　　“妈的，真以为自己是车手，就认为可以参加这场飙车了？”袁裘眉头一挑，满是不屑的说道：“在你们这些人中，我只会给出来三个名额。”

　　三个名额？

　　所有人都深吸一口气，么的，这可是足足有上百名车手啊，只是给三个名额，够干毛的啊。

　　开始，他们还都在为袁裘收钱而抗议，而不满。而现在，一听说，只有三个名额，只有三个人才有资格上场参赛。

　　那心中的不满，已经直接被他们给无视掉了。

　　么的，那可不是什么人都能够上场参加的啊，收点钱，算个屁。能够上场参加，跟国际全能巨星裴语嫣飙车，花点钱，算个毛线？

　　“距离凌晨十二点，还有两个半小时。”袁裘根本就没理会那些人，傲然说道：“在这两个半小时里，就来决定这三个名额的归属。”

　　“想要得到这个名额，想要拥有上场比赛的资格，其实很简单，非常的简单。”袁裘一脸轻松的说道：“那就是通过飙车来角逐，前三者，可得到这三个名额。”

　　“废话我也不多说，现在开始报名比赛，报名费用一百万。”袁裘眉头一挑，淡淡的说道：“如果没有人愿意报名的话，那三个名额也省了，省的打扰老子看比赛。”

　　“愿意报名的赶紧，报名时间，只有十分钟。赛场规矩，只收现金。”丢下最后一句话，袁裘坐在了超大的沙发上，闭目养神了。

　　貌似对有没有人报名，根本就不关心。

　　一百万？

　　么的，袁裘这货恨不得收报名费，每人一千万。不过，考虑到这些人没有带那么多现金，才忍痛说出这么一个数字。

　　来九弯赛道飙车，谁身上不带着百八十万现金啊。

　　“我报名。”

　　这时，人群中一个二十七八岁的青年男子，提着一个钱箱，快速跑到了高台钱，倒出了一百万，报了名。

　　一百万，刚刚好。

　　有了一个带头的，其他车手也都争先恐后的往上冲，不就是一百万吗？有什么大不了的，参加就参加。

　　当然，还有一部分车手，因为现金没带足，四处借。凑够了，挺高兴的，没凑够的，一脸沮丧。

　　五分钟之后，该报名的就都报名了，前前后后，一共有六十四人报名。

　　直到报名结束之后，袁裘方才睁开了双眼，看着报名的名单和车牌号，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“啧啧，只是五分钟就白赚了六千三百万，这买卖做的，真是爽啊。”袁裘心中那叫一个高兴。

　　不错，六十四人报名，就赚了六千三百万。

　　第一个迫不及待跳出来报名的那个，二十七八岁的青年男子，是袁大少事先安排的。

　　托，一枚。

　　“前三位，冲上山顶的，就有资格参赛。”袁裘眉头一挑，对着麦克风吼道：“开始吧，骚年们。”

　　对于接下来的飙车，袁大少就不在意了，他的目的就是来赚钱的。

　　不过，袁裘却心中叹息不已，“为毛只是三个名额呢？陈大少，干嘛不多给几个名额，这样的话，我就可以多赚点了。”

　　很显然，这一切袁裘都是跟陈青帝打过招呼的。

　　陈青帝只是给出了三个名额，这也导致，一些没有信心的车手，放弃了报名参赛，让袁裘这个钱迷，少赚了不少。

　　一个多小时之后，飙车角逐赛结束，前三的车手也选了出来。

　　而距离真正的开赛，还剩下不到一个小时。

　　接下来的，就是等待。

　　“嗡……”

　　半个小时之后，一辆红色的法拉利敞篷跑车出现。

　　在其后，还跟着一辆红色的科尼塞克Agera。


第221章 众矢之的

　　红色的法拉利敞篷跑车一出现，立即让所有人都安静了下来，深吸一口气，目光全都投了过去。

　　国际全能巨星，裴语嫣，在飙车上，那也是巨星。

　　不然的话，怎么配得上全能？

　　谁丫的不知道，裴语嫣每一次飙车，都开着同一辆敞篷跑车，就是红色的法拉利599啊？

　　“裴语嫣来了，后面跟着的那辆，红色的科尼塞克Agera跑车，难道就是陈青帝的战车？忒他妈的有钱了。”

　　科尼塞克Agera裸车价值近两千七百万，再加上改装的费用，那价格……仰望啊！

　　“丝……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，红色的法拉利敞篷跑车和那辆红色的科尼塞克Agera跑车，先后完成了一个，完美的漂移，在赛道停了下来。

　　见到这一幕，所有人都屏住了呼吸。

　　紧接着，一身白色运动服的裴语嫣，打开车门下车，让整个场面变得更加的安静起来。坐在高台上的袁裘，双眼眯成了一条直线。

　　裴语嫣。

　　陈大少的未婚夫。

　　同样，也是一个，伤害陈大少最深的女人。

　　对于裴语嫣，袁裘并没有任何的好感。

　　谁让她伤到了，袁大少的兄弟。

　　“恩？怎么回事，怎么不是陈青帝？是一个老外？么的，一个死老外，跑这里来凑什么热闹？”

　　当约翰·斯基勒从红色的科尼塞克Agera中走下来，所有人全都愣住了。么的，应该是陈青帝才对，怎么是一个老外？

　　“这可是裴语嫣和她未婚妻陈青帝，夫妻飙车赛，吓搅和什么？”一个，交了一百万参赛，却败下阵来的车手，怨念道。

　　“就是，专属的夫妻飙车赛，以我之见，其他人都不得参加才对。”很显然，这又是一个落榜的货色。

　　“看这老外，开的车不错，就不知道他飙车的技术怎么样了。别是在他的国家，丢人丢怕了，又跑到我们华夏来丢人。”

　　“……”

　　面对这些人的议论，约翰·斯基勒直接无视，而是走到了裴语嫣的身边，脸上挂着绅士般的笑容。

　　不过，这货一开口，就全都带刺，一脸欠揍的摸样，“裴语嫣，陈青帝那废物，不会不来了吧？这可就快要开始了。”

　　“哇靠……你他妈的谁啊？这里有你说话的份吗？丫的，一个死老外，也敢羞辱陈青帝？”

　　“他奶奶的，什么玩意，想嚣张滚你们国家嚣张去，别跑我们华夏来丢人现眼。”

　　“羞辱陈青帝？你自己也不看看你自己是什么玩意。”

　　“这是裴语嫣和她的未婚夫，陈青帝的夫妻飙车赛，人家陈青帝会不来？”

　　“你丫的都一个跑龙套的，都来了，人家陈青帝这个主角不来？你他妈的，开什么国际玩笑？”

　　“草，什么东西，真他妈的是一个欠揍的货色。”

　　一时之间，骂声四起，原因很简单，就是因为约翰·斯基勒在鄙视陈青帝，嘲讽陈青帝不敢来。

　　当然了，这些人可不是陈青帝的什么粉丝，相反，还多多少少嫉妒陈青帝这个，裴语嫣的未婚夫。

　　但是，陈青帝也不是你一个老外可以羞辱，讽刺的。

　　咳咳……如果他们知道，约翰·斯基勒是M国黑手党教父的孙子，就不知道他们是否会被吓得直接给跪了。

　　当然了，就算是知道约翰·斯基勒的身份，他们即便不敢不明着骂，也会在心里狠狠的骂。

　　而且，还会骂的更加的狠毒。

　　“这不是时间还没到吗？”裴语嫣眉头一挑，满脸不屑的说道：“怎么，斯基勒，你就这么想输不成？”

　　“就陈青帝那废物，我会输给陈青帝？”约翰·斯基勒一脸讽刺的摸样，说道：“裴语嫣，你实在是太高看你的未婚夫了吧？”

　　约翰·斯基勒没办法不鄙视，就陈青帝那飙车技术，实在是太垃圾。从进入飙车行列，就他妈的赢过一次。

　　这是什么狗屎技术？

　　输给这么一个人，就算是打死约翰·斯基勒，他约翰·斯基勒都不会相信。

　　“裴语嫣，不是我看不起陈青帝，就他？也能赢我这个，在M国地下车神飙车榜第四十八名的存在？”约翰·斯基勒眉头一扬，谦虚的说道：“M国地下车神飙车榜第四十八名，虽然不是什么了不起的成绩，但也不是陈青帝所能够比拟的。”

　　约翰·斯基勒的话，看似很谦虚，但却无比的高傲，骄傲，同时，对陈青帝也充满了讽刺，嘲讽。

　　M国地下车神飙车榜第四十八名？

　　这可是一个实力的象征啊。

　　本来，其他车手还想再骂约翰·斯基勒一番的，不过，一听到他是M国地下车神飙车榜第四十八名，齐齐没有话说了。

　　M国地下车神飙车榜第四十八名，能是庸人吗？

　　能够挤进M国地下车神飙车榜，前一百的人，那在世界各地，都是很牛逼哄哄，犀利的一塌糊涂的存在啊。

　　“哼。”裴语嫣冷哼一声，并没有说话。

　　对于约翰·斯基勒的飙车技术如何，裴语嫣并不知道，毕竟没有见识过。不过，这M国地下车神飙车榜第四十八名的排行，却绝对不简单了。

　　虽然，裴语嫣不放在眼里，但是，她可不认为，陈青帝能够是约翰·斯基勒的对手。

　　陈青帝的飙车技术虽然提升了，但是，与M国地下车神飙车榜第四十八名的约翰·斯基勒之间的差距，实在是太大了。

　　想赢？

　　无疑是痴人说梦。

　　根本就是不可能的事情。

　　哪怕，陈青帝有一丝的希望赢了约翰·斯基勒，裴语嫣也决计不只是冷哼一声，不再说话这么简单。

　　定然会，狠狠的讽刺约翰·斯基勒一番不可。

　　可是没办法啊，连一丝的希望都没有，裴语嫣哪有什么底气啊。

　　“那个谁，那个什么死机。别看，就是说你的。”正在这时，袁裘，袁大少走了过来，看着约翰·斯基勒，不屑的说道：“你貌似很牛逼啊？什么M国地下车神飙车榜第四十八名，就敢这么嚣张？”

　　酷爱赛侧的袁裘，当然知道M国地下车神飙车榜了。同样也知道，M国地下车神飙车榜第四十八名，的确非常的牛逼。

　　但是，约翰·斯基勒敢羞辱他的兄弟，陈青帝，袁裘是决计不会让他好过的。

　　“怎么？你有意见？”约翰·斯基勒眉头一挑，满脸不屑的说道：“你就是，那个袁家的袁胖子吧？看你这摸样，只怕连跑车，也坐不进去吧？”

　　“老子坐不进去怎么了？”袁裘双眼微眯，森然说道：“就算你再如何的牛逼，只要老子愿意，老子高兴，照样能把M国地下车神飙车榜的四十七名，四十六名，四十五名……总之，比你排名高的人叫来虐你。死鸡一只而已，嚣张鸡毛啊你？”

　　袁大少说的排名不高，正好在约翰·斯基勒的上面，这就是赤裸裸的羞辱，赤裸裸的打脸。

　　“你……”约翰·斯基勒脸色瞬间变得难看不已，如果袁大少拿M国地下车神飙车榜的前几名来说事，约翰·斯基勒还不会感到什么。

　　毕竟，前几的人，太强，实在是太强，根本就不是他约翰·斯基勒所能够超越的。

　　袁胖子，偏偏拿约翰·斯基勒上面几名，差距不大的人，来羞辱他。

　　“别他妈的你你你的，现在老子跟你说正事。”袁裘眉头一挑，说道：“这里是老子的地盘，一切由老子做主。”

　　“那又如何？”约翰·斯基勒当然知道，袁裘就是陈青帝的兄弟，同样是一个超级大纨绔。

　　“那就要看你，想不想参加这场飙车赛了。”袁裘砸了咂嘴吧，捏了捏自己肚子上的肥肉，淡淡的说道：“想的话，就赶紧交钱，不想的话，就闪一边去，别丫的在这里唧唧歪歪的。”

　　“就是，赶紧交钱，不交钱，该滚哪，滚哪去。”

　　一时之间，那些车手再次叫嚣起来。么的，你在M国地下车神飙车榜，排名四十八就很牛逼了？

　　不给钱，想飙霸王车，管你丫的是谁，那都是不行的。

　　“你们华夏人，就知道钱，除了钱，还是钱，”约翰·斯基勒满脸不屑的说道：“说吧，多少钱。”

　　“妈的，你丫的是什么意思？你不赚钱，难道你天天吃大便不成？你开的车，难道你妈，出去卖，换来的？”

　　“就算他妈出去卖，也还是为赚钱，只是赚钱的方式不同罢了。”

　　“他妈的，难道有一个出去卖的妈妈，就可以这么嚣张，牛逼哄哄？外国鸟，原来有这种文化啊。”

　　“没钱，没钱别说开跑车，大便你都吃不上。跟狗狗抢吃的，你丫的还不行。”

　　“……”

　　一时之间，约翰·斯基勒这个M国黑手党教父的孙子，再一次成为了众矢之的，被骂的一塌糊涂。

　　很显然，这次的骂的更加狠毒了。

　　“那个啥……大家都停下来吧。”袁裘大手一挥，摆了摆手，说道：“别管人家妈妈是干什么的，怎么挣的钱，都是用劳动力挣钱的，有什么好说的？”

　　“人家挣钱，咱也挣钱，现在就是在挣钱，所以，还是说正事。”其他人不知道约翰·斯基勒的身份，但袁裘却清楚的知道啊。

　　他袁大少不怕约翰·斯基勒，别人可就不行了。

　　该赚钱，赚钱，连累了力挺他袁大少的人，那可就不好了。

　　“死鸡鸡，哇靠，你这名字真丫的够性感，够前卫的，佩服啊。”袁裘深吸一口气，脸色一正，说道：“想飙车，交钱吧，一个亿。”

　　“什么？一个亿？”被骂的，脸色难看无比的约翰·斯基勒，怎么也没想到，袁裘竟然会狮子大口。

　　“一个亿算个鸟？我们都交了一百万，只是买到了观看的资格。没钱的话，就别装逼，赶紧滚。”

　　“就是，没钱装什么逼？还他妈的什么M国地下车神飙车榜，第四十八名？连一个亿都拿不出来，我看你丫的也是一个冒牌。”

　　“恩恩，这个可能性还是非常大滴。”

　　“什么叫非常大，他丫的本来就是一冒牌货。”


第222章 你是在拿生命开玩笑

　　冒牌货？

　　那些车手可不会傻逼的真认为约翰·斯基勒是冒牌货，他们只是想讥讽约翰·斯基勒罢了。

　　M国地下飙车榜，谁敢轻易假冒？

　　装逼，也不带这么装逼的。

　　“赶紧给钱，没钱就滚蛋，连观看的资格都没有。看裴语嫣和他未婚夫，陈青帝飙车，那可是要钱的。”

　　“就是，像我们这些，距离M国地下飙车榜，相差十万八万里的车手，都交了钱。在M国地下飙车榜，排名第四十八，就想搞特殊？”

　　“呸，这里是华夏国，想搞特殊，就滚回你那什么M国去搞特殊。”

　　众矢之的！

　　那可是很苦逼滴。

　　约翰·斯基勒的脸色，变得无比铁青，他真恨不得杀了这里的所有人。亦或者是，表明自己的身份。

　　他知道，一旦表明自己的身份，将不会有任何人再敢说一句话。

　　同样，他也知道，要是真这么做了，裴语嫣将会更加的瞧不起了他。

　　这很显然，不是约翰·斯基勒想要的。

　　“不就是一个亿吗？我还不放在眼里。”约翰·斯基勒轻哼一声，拿出了支票本和一支笔，就准备开支票。

　　只是一个亿，约翰·斯基勒还真不放在眼里。

　　作为M国黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒，岂会在乎这点钱不成？

　　再说了，之前被陈青帝黑了十九个亿，还他妈的是美元。约翰·斯基勒，还不是照样能够拿出来。

　　虽然约翰·斯基勒当时在开支票的时候，他的手一直在颤抖，心一直在滴血……

　　不过，只是花一个亿，就可以参加飙车赛，从而制造意外，杀了陈青帝。约翰·斯基勒，还是非常乐意做的。

　　很值得。

　　“哦，对了。”袁裘眉头一挑，像是想起了什么，一脸讽刺的说道：“你是M国人，所以，这一亿是……美元！”

　　美元。

　　又见美元。

　　约翰·斯基勒的手一颤，脸色瞬间也变得铁青无比，他真恨不得把袁胖子活生生的给吃了。

　　美元。

　　他约翰·斯基勒现在最痛恨的，就是听到美元这两个字。

　　就他妈的因为美元，他约翰斯基勒已经丢了几次人，被陈青帝讽刺，嘲讽，被裴语嫣鄙视，嘲讽。

　　约翰·斯基勒想那美元装逼，悲催的是，装逼不成，却付出了惨重的代价。

　　“斯基勒，还是赶紧的吧，只是一个亿……美元，而已，没有什么大不了的。”裴语嫣心中好笑，声音之中，充满了嘲讽的意味。

　　很显然，袁大少会拿美元说事，那也是陈青帝指点滴。

　　对此，裴语嫣也非常的乐意见到。同样，裴语嫣也感觉，这个袁胖子和陈青帝，还真是够损的。

　　简直就是损兄损弟啊。

　　“哇靠……没想到真的管用？”看着手中，一亿美元的支票，袁大少心中一颤，忍不住暗道：“陈大少也太牛逼了吧，这个死鸡鸡，竟然会真的给。”

　　袁裘心头颤动，可不是因为这一亿美元，就算是给他十亿，一百亿美元，他只会高兴，也不会心头颤动。

　　完全是因为，这一切都是陈大少交代，让他袁裘这么做的。

　　约翰·斯基勒和陈青帝之间，因为美元发生了什么事情，袁大少并不知道。但是，陈青帝却告诉袁裘，在黑钱的时候，在最后的时候，记得加上美元这两个字。

　　死鸡鸡是一定会给的。

　　一开始，袁裘还不相信，谁知，人家约翰·斯基勒竟然真的给了。

　　陈大少威武霸气，牛逼哄哄，犀利的一塌糊涂哇。

　　袁裘再次对陈青帝佩服无比，险些给跪了。

　　“陈大少让我尽量多要，三个五个亿美元，都不算多。”袁裘看着手中的支票，皱了皱眉头，忍不住暗道：“我就要了一亿美元，是不是有点太少了？我看那个死鸡鸡，还是蛮爽快的啊。”

　　钱，要的这么容易，袁大少还真忍不住泛起了嘀咕。

　　如果袁胖子知道，真的如他所料猜想的那样，别说只是一个亿……美元。

　　就算他狮子大张口，这口张的再大一些，想要在飙车中制造意外，杀了陈青帝的约翰·斯基勒都会给的话……

　　袁裘这货，会不会连肠子都悔青了。

　　后悔。

　　后悔没听陈大少的话啊。

　　这个吧……其实也不能怪袁裘，更加不要认为袁裘善良。实在是因为，袁裘不知道其中的内情。

　　袁裘怕要多了，最后人家约翰·斯基勒头一转，直接不参加了。

　　那可是损失啊。

　　赔本的买卖，袁大少可是不会去做的。

　　不错。

　　在袁大少看来，没有从约翰·斯基勒手中弄到钱，对他袁胖子来说，就是一个赔本的买卖。

　　当然，如果袁胖子知道内情的话，被说是十个亿，一百个亿。就算给袁大少再多钱，他也决计不会让约翰·斯基勒参加飙车。

　　约翰·斯基勒可是要在飙车中，杀了他袁裘的兄弟，陈大少的。这个钱，袁裘可不会去赚，也不想去赚。

　　这跟陈大少能够制作空调防弹衣，是一个摇钱树，没有任何的关系。完全是因为，陈青帝是他袁胖子的兄弟。

　　也正是因为如此，陈青帝才没有告诉袁裘其中的内情。

　　约翰·斯基勒想要杀了他陈青帝，同样，他陈青帝，也想要利用飙车，杀了约翰·斯基勒的。

　　“这钱也给了，这陈青帝怎么到现在都没有来？”约翰·斯基勒看着裴语嫣，有些不耐烦的说道。

　　“哼。”裴语嫣冷哼一声，看也没有看约翰·斯基勒一眼，冰冷的说道：“你着急，可以先回去。”

　　此刻的裴语嫣，连她自己也不知道为什么，竟然在内心深处祈祷，祈祷陈青帝今夜不要出现。

　　很莫名其妙。

　　难道是，因为我担心陈青帝吗？因为我知道，约翰·斯基勒想要在飙车中，制造意外杀了陈青帝吗？

　　我不想让陈青帝死？担心他死在飙车中？

　　是因为这样吗？

　　我……我不知道，我真的不知道。

　　裴语嫣怎么也没有想到，她与陈青帝飙车的消息，竟然会传开，这绝对不是她裴语嫣想要看到的。

　　陈青帝的战斗力是强，不过，飙车水平就摆在那里。人家约翰·斯基勒想要在飙车的过程中，制造意外，就算是她裴语嫣也阻止不了。

　　从九弯赛道冲下去，就算是实力再强，也必死无疑。哪怕是换成她裴语嫣，也没有一丝活命的希望。

　　强者。

　　战斗力再强，也无法做到飞天遁地的地步。

　　从那么高的山道上，连人带车一起摔下去，实力再如何的强，也必死无疑，想不死都难啊。

　　“有人上山了，是一辆白色的宝马Z4。”

　　正在这时，不知道是谁突然叫了一句，一时间之间，所有人全都将目光，齐齐投向了山下，锁定在那辆白色的宝马Z4之上。

　　“来了。”袁裘眉头一挑，心中暗道：“陈大少就他妈的是陈大少，让那么多人等着他一个人，真丫的有范。”

　　别人不知道是谁开着白色的宝马Z4上山，他袁裘可是非常清楚滴。

　　那辆白色的宝马Z4，可就是他袁大少用来装逼的超级利器啊。

　　“哇靠，到底是什么人，竟然这么晚了，还上山？不会也是要参加裴语嫣和陈青帝夫妻飙车赛的吧？”

　　“依我看，是来看戏的，开着宝马Z4跑上来飙车，那不是没事找虐的吗？”

　　“这么晚了，陈青帝又一直没有出现。你们说，开着宝马Z4的，有没有可能，就是陈青帝？”

　　“靠，你丫的什么脑子？宝马Z4，跟法拉利，跟科尼赛克，跟阿斯顿·马丁……这些车飙车？你的脑袋，被菊花夹了傻了吧？”

　　“就是，你丫的怎么就这么天真呢？”

　　“裴语嫣可是国际全能巨星，我听说，飙车技术也非常的牛叉。难道人家陈青帝是没事找虐，开着宝马Z4，跟他未婚妻飙车啊？”

　　“你还他妈的真以为，谁都跟你这么傻逼啊？”

　　“再说了，你们看，那辆白色的宝马Z4，晃悠晃悠的，哪里像是来飙车的，根本就是在观光山里的景色。”

　　那辆白色的宝马Z4，在众人的关注之下，足足用了五分多钟的时间，方才缓慢的爬上山。

　　而且，直到最后，也没有任何动静，更加没有什么漂移。只是，很平淡的，停在了红色的法拉利敞篷跑车和科尼赛克Agera中间。

　　当众人看清楚了白色宝马Z4中的陈青帝，整个场面瞬间变得无比的寂静，死一般的寂静。

　　这……这他妈的，怎么可能？

　　陈青帝怎么会开着一辆宝马Z4，跑过来与他未婚妻飙车啊？这他妈的，不是纯粹找虐的吗？

　　难道是因为，陈青帝的飙车技术，已经牛逼的逆天了？只是开着宝马Z4，就可以打败他的未婚妻，裴语嫣？

　　如果开的是稍微高一点档次的车，就是在欺负人？

　　么的，这怎么可能哇！

　　在场的所有人，除了袁裘，袁大少之外，所有人全都愣住了，全都充满了震惊，吃惊之色。

　　忒丫的不可思议了。

　　尤其是裴语嫣和约翰·斯基勒……等，知道陈青帝真正身份，背景的人，感到更加的震惊和不解。

　　陈青帝可是有一辆，全世界只生产三辆，价值近五千万的科尼赛克CCXR。比之约翰·斯基勒的科尼赛克Agera，还要高出很多档次的存在啊。

　　为毛要会开一辆宝马Z4？

　　是看不起他们吗？

　　就你那点飙车的技术，也敢看不起我们？

　　“陈青帝，你是来搞笑的，观光的吧？就拿这个跟我们飙车？”约翰·斯基勒走到，坐在车里，并没有下车的陈青帝身边，一脸的鄙夷，不屑的说道：“你也太……太不知死活了吧？”

　　“别说是你，就算是M国地下飙车榜，排名第十一的人，开你这玩意，也不是我的对手。”约翰·斯基勒的双眸之上，闪过一道杀机，脸上的不屑更浓厚了，“飙车这种玩意，可是很危险的，你是在拿你的生命开玩笑。”


第223章 准备被虐？

　　飙车很危险？

　　是的，飙车的确非常的危险，随时都可能发生意外，会死人的。

　　拿生命在开玩笑？

　　作为一名车手，还是要上场飙车。如果没有配的上他车技的装备，将会更加的危险，也的确是在拿自己的生命开玩笑。

　　一个人的飙车技术好，但没有能够施展出他飙车技术的跑车，这也就让他的实力大打折扣了。

　　M国地下飙车榜，排名前十的人，那绝对都是非常牛逼的存在，哪怕是第十一和第十之间都有着巨大的差距。

　　也正是因为如此，约翰·斯基勒只敢说从第十一名之后，而不敢说前十。

　　这点自知之明，约翰·斯基勒还是有的。

　　在他看来，陈青帝那废物到一塌糊涂的飙车技术，还开着宝马Z4跟他约翰·斯基勒飙车，那纯粹是在找死。

　　不过，约翰·斯基勒倒是很乐意见到。

　　他的目的，不就是为了在飙车的过程中，制造意外，杀了陈青帝吗？

　　“不过，就你那点飙车技术，开什么车都没用。”约翰·斯基勒一脸鄙夷的看着陈青帝，说道：“开着这玩意，就算是输了，也不会太丢人。”

　　陈青帝的装备越垃圾，对他约翰·斯基勒来说，就越加的有利。

　　虽然说，无论陈大少开的是什么跑车，他约翰·斯基勒都不怕。也有足够的把握，在飙车的过程中制造意外，杀了陈青帝。

　　但是，能轻松点，那就轻松点。约翰·斯基勒从来都不会嫌弃，太轻松的成功达到某个目的。

　　“这下没什么看头了，陈青帝根本就是必败无疑啊。”

　　“开着宝马Z4，跟人家法拉利，科尼赛克，阿斯顿·马丁……这些车飙车，简直就是找虐，怎么可能会赢？”

　　“就是啊，就算是M国地下飙车榜，排名第十一的人，开着宝马Z4也很难赢啊。失望，真是失望啊。”

　　“妈的，陈青帝这个未婚夫必输无疑，现在可就全指望裴语嫣这个未婚妻了。决计不能让一个死老外，夺得最后的胜利啊。”

　　“不认真，实在是太不认真的，陈青帝他怎么可以这样？实在是太不负责任了。”

　　“……”

　　没有任何人看好陈青帝，都认为陈青帝必输无疑。

　　当然，绝大多数的人，是因为陈青帝开的跑车。这跟其他跑车，根本就不是一个档次的啊。

　　且不说飙车技术如何，只是从装备上，就已经输了。

　　输在了起跑线上。

　　其中，知道陈青帝就是陈家，陈大少的人，则更认为，陈青帝必输无疑。这跟装备无关，完全是因为陈青帝的飙车技术。

　　就陈青帝那飙车技术，就算再如何牛逼的装逼，也有输无赢。

　　在以往的飙车中，陈大少哪次不是开车牛逼哄哄的跑车？就算是他开科尼赛克CCXR，也没赢过。

　　除了最后一场。

　　袁裘，袁大少清楚的知道，宝马Z4的牛逼，论性能和操作，那绝对是在场的所有跑车中，最强悍的存在。

　　但是，袁裘还是不认为，陈青帝会赢。

　　就陈大少那狗屎飙车技术，连林静柔这个运气的来源都没有带来。

　　想赢，无异是痴人说梦。

　　在整个场上，从始自终都没有说过一句话的，只有三个人。那便是，胜出的那三名车手了。

　　这三名车手，分别是来自：吕家，向家，上官家。

　　目的，就是要制造意外，杀了陈青帝。

　　当然了，向家和上官家的两名车手，都装作彼此不认识，对于吕家那名车手投来的善意目光，却直接被他们无视。

　　不仅如此，向家和上官家的车手，对吕家的那名车手还充满了狠毒之色，就像是有什么天大的仇恨一样。

　　搞得吕家那名车手，云里雾里的。么的，老子主动跟你们示好，你们竟然用着仇恨的目光看着老子？

　　他妈的，两个大傻逼，咱们可都是自己人，是一伙的，都是要杀了陈青帝的。

　　只是，吕家的车手哪里知道，他们吕家因为‘吕东’的原因，把上官家和向家，彻底的得罪了。

　　人家上官家和向家，能够给你好脸色才怪。

　　现在这三家车手，看着陈青帝到来，一个个的眸子深处，都充满了浓烈的杀气，并没有说话。

　　就陈大少那几斤几两，他们还是清楚知道的。

　　至于庄必成，所派出来参赛的车手，果断的被淘汰掉了，就连上场飙车的资格都没有拿到。

　　这让庄必成很是愤怒，不甘。

　　不过，就算庄必成再如何的愤怒，不敢，牛逼，他也不敢来硬的，袁家可不是那么好得罪的。

　　没看见，那么多警察正端着枪，防范他们吗？

　　谁丫的活的不耐烦了，敢拿自己的生命健康，来挑衅袁大少的威严？

　　“陈青帝，你……你真打算开这辆车，参加飙车赛？”裴语嫣终于忍不住了，说道：“要不，今天就算了吧。”

　　“算了？”没等陈青帝说话，约翰·斯基勒阴阳怪气，满是轻蔑的说道：“一亿美元我已经交过了，当然，如果你怕了，做起缩头乌龟，不敢参加比赛，我也无所谓。”

　　激将！

　　这么一个灭杀陈青帝的机会，他约翰·斯基勒又怎么会错过？

　　放弃？

　　就这么放弃了，他约翰·斯基勒都感觉，非常的对不起自己。

　　吕家，上官家以及向家，那三名车手也都忍不住心头一颤，他们可不希望陈青帝就这么的放弃了啊。

　　听到约翰·斯基勒的话，陈青帝皱了皱眉头。

　　陈大少当然知道，约翰·斯基勒是在激他，让他飙车。不过，就算约翰·斯基勒，不激陈大少，这场飙车，陈青帝也一定不会放弃的。

　　他陈青帝也要杀了约翰·斯基勒。

　　而陈青帝，之所以皱眉头，完全是因为，约翰·斯基勒所说的一亿美元。

　　么的，怎么这么少啊？

　　袁胖子这货，不是很会黑人的吗？怎么就黑了一个亿？再说了，我不是告诉他，能黑多少就黑多少，三个五个亿都没有问题吗？

　　“还剩下……”陈青帝看了看时间，直接无视约翰·斯基勒的挑衅，很是平淡的说道：“不足一分钟的时间。”

　　“陈青帝……”虽然说，人家陈青帝说的很平淡，也没说什么狠话，却已经决定继续飙车了，这让裴语嫣顿时急了。

　　“裴语嫣，还是要谢谢，不过……”陈青帝眉头一挑，目光落在了裴语嫣的身上，微微一笑，说道：“飙车结束，你注定要流血了。”

　　放弃飙车？

　　开什么国际玩笑。

　　陈青帝可是要杀了约翰·斯基勒的。

　　如果约翰·斯基勒没来，不参加飙车的话，陈大少会放弃。现在来了，陈青帝怎么可能会放弃。

　　对约翰·斯基勒和上官家，向家以及吕家来说，是杀了他陈青帝的好机会。反之，对陈青帝也是如此。

　　要知道，这么大的动静，那可是陈青帝搞出来的。

　　“你……”裴语嫣玉脸突然一红，最后冷哼一声，钻进了她的法拉利敞篷跑车，没好气的说道：“陈青帝，你真是把人家的好心，当成驴肝肺，哼。”

　　“流血？”约翰·斯基勒眸子之中的杀机更甚，深深的看了陈青帝一眼，也快速的上了他的跑车。

　　“嗡……”

　　一阵引擎的咆哮声响起，吕家，上官家以及向家的三个车手，都将跑车开了过来，与之陈青帝等人的跑车，排列成了一排。

　　时间，一秒秒的过去，所有人都深吸一口气，盯着赛道处的大屏幕上的数字，在不断的减少。

　　在不远处，一辆世爵C8跑车中，庄必成赫然坐在副驾。

　　“虎哥。”庄必成死死的盯着陈青帝，双拳紧握，咬牙切齿的低声说道：“这次我们的车手被淘汰了，想在飙车过程中杀了陈青帝的计划，已经泡汤了。”

　　“不见得。”主驾驶的鲁虎，冷冰冰的脸上，露出了一丝残忍的笑容，“想让他陈青帝死的人，不只是我们。除了裴语嫣之外，其他人全都想让陈青帝死。”

　　“全都想让陈青帝死？”庄必成心头一颤，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“就凭他陈青帝，会有这么多仇家？”

　　“国际全能巨星，裴语嫣未婚夫的身份，虽然风光无限，让很多男人都非常的羡慕。但是，同样也会遭受嫉妒，是很危险的。”鲁虎冷笑不已，说道：“那个在M国地下飙车榜，排名四十八位的老外，花了一亿美元，你以为他傻子吗？”

　　鲁虎，在青帮的地位虽然很高，但他也不知道陈青帝的身份。毕竟，青帮的势力并不在燕京。

　　而鲁虎能够感觉到，约翰·斯基勒和另外的三名车手，都是奔着陈青帝而来的。目的，只怕也只有一个，那便是杀了陈青帝。

　　想要杀一个人，无论是什么借口，什么理由，总是要有的。

　　哪怕是，很是不讲理，很嚣张的来句：我心情不好，想杀你。这也是一种理由，虽然很霸道。

　　没有人会无缘无故，没有人任何原因的想要杀了某个人。

　　很显然，鲁虎认为约翰·斯基勒他们想让陈青帝死，完全是因为陈青帝是裴语嫣的未婚夫这个身份。

　　羡慕，嫉妒。

　　那可是容易生恨的。

　　“陈青帝，准备被虐吧。”约翰·斯基勒看着大屏幕上的时间，不断的减少，阴森无比的笑了起来。

　　不仅是约翰·斯基勒，另外三名车手的眸子之中，也都充满了寒芒。

　　陈青帝给出三个可以参赛车手名额，就是要给吕家，上官家以及向家这三家的。胜出的这三个，陈青帝当然知道是什么人了。

　　不过，对于他们，陈青帝直接无视。

　　他们和裴语嫣是一样的，全都只是陈青帝用来杀了约翰·斯基勒的棋子罢了。

　　都想着算计陈青帝，而陈青帝从一开始，就在算计他们，挖了一个大坑，让他们往里面跳。

　　只是，他们却还洋洋得意，嚣张的不知道自己姓谁名谁了。

　　“4！”

　　“3！”

　　“嗡……”

　　六辆跑车的引擎，都在咆哮着，车头向前顶动，就像是一头头咆哮的狮子，欲要冲出去一般。

　　“2！”

　　所有人的脸色，都变得严肃起来。

　　“1！”

　　“嗡……”


第224章 这也叫飙车？

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　六辆跑车，如同脱笼而出，像是一头头愤怒嚎叫的狮子，看到了猎物一样，在咆哮中，疯狂的冲了出去。

　　飙车起步的快慢，就要看一个人的精神反应速度了。

　　在精神反应速度上，谁能够比得上，炼丹，炼器，制符，布阵……各方面的全能妖孽，陈青帝？

　　无人能及。

　　哪怕是精神类的异能者，在陈青帝的面前也全都是渣。

　　“哇靠……陈青帝的宝马Z4，竟然第一个冲了出去，冲到了第一位。么的，难道是我眼花了吗？”

　　“妈的，陈青帝实在是太牛逼了，神经反应太彪悍，只是开着宝马Z4，竟然能够力压其他五辆高端跑车。”

　　“神经反应敏捷有什么用？宝马Z4的性能，速度就摆在哪里，就算再如何厉害，陈青帝也必败无疑。”

　　“一开始冲到第一位，是因为陈青帝反应比别人快一步。以宝马Z4的性能，分分秒秒的就会被超越，根本就没有任何的悬念。”

　　“如果陈青帝开的不是宝马Z4，就凭着他那牛逼的神经反应速度，战胜那个死老外还不跟玩的一样。”

　　“可惜，真是太可惜了。”

　　“把M国地下飙车榜，排名第四十八位给干掉，那多爽啊。看死鸡鸡，如何继续嚣张下去，真是可惜。”

　　“陈青帝的装备，实在是太差了。”

　　“……”

　　陈青帝的宝马Z4是第一个冲了出去，暂时排在第一位不错，但是，依然不被所有人看好。

　　实在是……陈青帝的装备太垃圾了。

　　再说了，神经反应速度快，也不代表一个人的飙车技术就一定牛逼啊。

　　“哇靠……陈大少实在是太牛逼了，没有林静柔的运气，竟然也在第一时间冲了出去，牛逼啊。”袁裘见到这些，心中忍不住暗道：“难道是因为，林静柔的运气还没有散尽？不过，还是我的宝马Z4牛逼。”

　　亲眼见证了，陈青帝开着宝马Z4冲到了第一位，袁胖子更加肯定，自己的宝马Z4就是装逼超级利器。

　　花了两千多万改装，一切都是值得的。

　　宝马Z4在陈青帝的手里，都能够如此牛逼，要是在实力强悍一些的车手手里，那岂不是更犀利？

　　很显然，袁胖子很不看好他兄弟，陈青帝的飙车技术。

　　陈青帝冲到了第一位，对于他的神经反应速度，让吕家，上官家以及向家的三名车手，都忍不住心头一惊。

　　难道……难道陈青帝这些年一直都在扮猪吃老虎？他的飙车技术不仅没有以往表现出来的那么垃圾，相反，还非常的牛逼？

　　裴语嫣和约翰·斯基勒，也都是心头一颤，不过，很快就释然了。

　　人家陈青帝的战斗力，那可是非常牛逼哄哄的。两名A级和一名S级顶尖的异能者，都不是陈大少的对手。

　　连陈大少的一根毛，都伤不了，最后被打的重伤而逃。

　　拥有这样的实力，神经反应速度快点，并没有什么大不了的，这还是能够让约翰·斯基勒接受的。

　　当然，裴语嫣也是接受了，不过，还是感到非常的吃惊。

　　吃惊的是，陈青帝的神经反应速度，竟然比她裴语嫣还要快上一线。这简直是，太不可思议了。

　　不震惊不行啊。

　　“陈青帝，你也不过是实力强，神经反应速度快而已。只是实力强，可不代表飙车技术也强。”约翰·斯基勒心中冷笑，脸上充满了不屑，“现在只是刚开始，以你的实力，这高度还不够。”

　　“我就先让你嚣张一下，等到了山顶……”约翰·斯基勒的眸子之中，寒芒四射，“那里，才是你陈青帝的葬身之所。”

　　对于陈青帝的神经反应速度快，约翰·斯基勒还是能够接受的，而他可不认为，陈青帝的飙车技术也会牛逼。

　　能够强过他约翰·斯基勒这个，M国地下飙车榜，第四十八位的存在。

　　打死他，他也不会相信的。

　　当六辆跑车，在众人的视线之中消失，在赛道入口处的大屏幕上，出现了飙车情况的画面。

　　在这九弯赛道上，到处都安装了摄像头。

　　“我操，这他妈的是什么情况？马上就要过第一个弯道了，陈青帝怎么突然减速了？他在搞什么？”

　　盯着大屏幕上的画面，看着那辆白色的宝马Z4，竟然在这个时候踩刹车，不断的减速，所有人都翻了个白眼，一脸的不解。

　　赛道中的弯道，可是用来超车，最为关键的地方啊。然而，一直排在第一位的陈青帝，还没到弯道，竟然减速了。

　　“奶奶的，陈青帝到底搞什么飞机？本来宝马Z4的性能就无法跟其他跑车相提并论，好不容易冲到了第一，竟然还减速。”

　　“难道……难道陈青帝是在跟我们玩心跳吗？就算想玩，也不带这样玩人的啊，谁受得了哇。”

　　“疯了，全都他妈的疯了，陈青帝减速，后面的竟然也都跟着减速。我操，他们这是搞什么？这他妈的也是在飙车？”

　　果然，陈青帝减速，紧随其后，约翰·斯基勒的红色科尼赛克Agera也在减速，接着是裴语嫣的红色法拉利。

　　向家车手的橘黄色的阿斯顿·马丁-V12-Zagato；吕家车手的，蓝色的兰博基尼-Aventador；上官家车手，黄色的如虎CTR3。

　　在这一刻，全都踩了刹车，都在不断的减速。

　　“妈的，这还是飙车吗？我看，就是他妈的在玩，该超车的不超车，竟然全都在减速，搞什么飞机？”

　　“搞了这么大的动静，难道就是要在耍我们玩吗？”

　　“……”

　　看着大屏幕上的画面，一辆辆跑车的反常反应，那些观看的车手，车迷，媒体记者们，全都爆发了。

　　么的，这他妈的就是在耍他们。

　　飙车？

　　有他妈的这样飙车的吗？

　　冲啊，往前冲啊。

　　人家陈青帝减速，给你们如此好的超车机会，你们不往前冲，不超车，踩刹车减速？减你妹的速啊。

　　所有人都不淡定了。

　　真心不带这么飙车的。

　　咔咔咔……

　　接下来的一幕，让所有人的下巴掉了一地，眼珠子都快破眶而出。

　　宝马Z4的速度减下来了，其他人的跑车速度也减下来了，在过第一个弯道的时候，因为速度很慢，就这么过去了。

　　没有漂移，没有速度，有的只是平静和正常。

　　就这样的速度，这样的过弯方式，但凡是一个会开车的人，都能够轻易的过去。

　　该死的是，在后面，以裴语嫣为首的五辆跑车，一个个的有模学样，就像是商量好的一样，也都如此平淡的过了弯道。

　　他妈的，还愣是没有一个超车的。

　　这是飙车啊！

　　速度在哪里？

　　漂移在哪里？

　　疯狂在哪里？

　　激情在哪里？

　　所有人，全都傻眼了。

　　“就这样飙车？就他妈的这样飙车？老子可是花了一百万啊？花了一百万，就看到了这些？”

　　“这也叫飙车？开什么玩笑？我那一百万输的真是冤枉啊。”

　　交了钱，却没有得到参赛资格的人，一个个的无比的抱怨，怨念起来。同时，也都认为，这样的车，不飙也罢了。

　　只是一百万花的太冤枉了。

　　“原来陈青帝也只是神经反应速度快，飙车技术如此的不堪，情报也并没有错误。连漂移，都无法做到。”橘黄色的阿斯顿·马丁-V12-Zagato中，向家的车手松了口气。

　　“废物终究还是废物，就算是神经反应速度快又如何？”蓝色的兰博基尼-Aventador中的吕家车手，冷笑不已，“连漂移都不会，就这样的飙车技术，也学着人家飙车？”

　　“陈青帝的实力很强，现在还不是对他动手的时候。”驾驶着黄色的如虎CTR3，上官家的高手，双眸之中，充满了杀机，“等到第七，第八个转弯处的时候，就是你陈青帝的死期。”

　　见到这一幕，吕家，上官家以及向家，这三家的车手，在这一瞬间，全都深深的松了口气。

　　他妈的，一开始陈青帝的神经反应速度，实在是太快了啊。

　　能不紧张吗？

　　现在证实了陈青帝的飙车技术，实在是废物的一塌糊涂，他们能不松口气吗？

　　如果陈青帝的飙车技术很牛逼的话，想要在飙车的过程中制造意外，杀了陈大少，那可就太难了。

　　“就陈青帝这狗屎飙车技术，我堂堂M国飙车榜，第四十八位的存在，通过飙车来杀他，简直就是一种耻辱。”约翰·斯基勒不屑，不屑到了极致，“如果不是要杀了他，就他陈青帝，连跟我赛车的资格都没有。”

　　“陈青帝，你是故意的吗？”裴语嫣皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“过弯减速，不用漂移，你这是在麻痹他们吗？”

　　“可是，你的飙车技术放在那里，就算是麻痹了他们，又有什么用？”裴语嫣眉头紧锁，忍不住担心了起来，“现在，只是刚开始，用不了多久，他们可就要动手啊。”

　　“嗡……”

　　过了弯道之后，陈青帝猛踩油门，宝马Z4的车速不断的提升，其他五辆跑车也都在同一时间加速。

　　当就要过第二个弯道的时候，陈青帝的车速又减了下来，故技重施。其他人，也依旧如此。

　　这让所有人，都翻了个白眼，连杀人的心都有。

　　不过，接下来这样的事情发生的多了，用同样的方式，连续过了六个弯道，搞的所有人都昏昏欲睡，连吐槽的心都没了。

　　在他们看来，这第七个弯道，依然会如此平淡的过去。

　　这根本就不是飙车，而是陈青帝带着裴语嫣，约翰·斯基勒以及其他三名车手，在九弯赛道开车玩的。

　　“哇靠……都快看，要来干货了。那辆黄色的如虎CTR3速度不减，看摸样是要超车了。而且，飙车技术还非常的犀利。”

　　正在众人快要睡着的时候，不知道是谁突然狂吼了一声。这让那些昏昏欲睡的众人，顿时精神一震，目光齐齐投向了大屏幕上的画面。

　　媒体，记者，所有人全都死死的盯着大屏幕，已经休息好一会的相机，摄影机，全都开始疯狂的工作起来。


第225章 彪悍的宝马Z4

　　“橘黄色的阿斯顿·马丁，也没有减速……”

　　“那蓝色的兰博基尼，也开始发飙了。”

　　“科尼赛克也开始行动了，那个叫什么死鸡鸡的老外，准备漂移了。难道……难道重头戏要来了？”

　　“谁知道啊，别雷声大雨点小啊……”

　　在这一刻，所有人都不是多么的敢相信，疯狂的飙车会开始。毕竟，前六次的转弯，把他们伤的太深鸟。

　　太平淡，平淡的他们不敢相信，这还是他妈的飙车。

　　“超过去了，如虎CTR已经成功的超过了宝马Z4，看来这次是真的。他妈的，这才是飙车。”

　　“兰博尼基也想超，不过却被阿斯顿·马丁，一直挡着……”

　　“……”

　　“哼，吕家的人，你可以去死了。”驾驶着阿斯顿·马丁的那名向家车手，双眸之中，闪过一道寒芒，杀机横冲。

　　陈青帝要杀，吕家的人，他们向家和上官家也不会放过。不管你是什么目的，先杀了再说。

　　“不要！”

　　吕家的那名车手，脸色瞬间变得煞白无血，一脸的惊恐，惊恐万分的吼叫，“我们是自己人啊……”

　　“砰！”

　　话没说完，伴随着一声闷响，兰博基尼在漂移的过程中，直接撞到了阿斯顿·马丁的屁股。

　　被撞到的阿斯顿·马丁，猛然加速，快速向前方冲去。

　　而那辆兰博基尼在撞到了阿斯顿·马丁之后，方向顿时改变了，直接向山道外冲去。那名吕家车手，想要跳车已经来不及了。

　　“嗖！”

　　兰博基尼直接冲出山道，紧接着急速的降落。

　　看到这一幕，所有人全都愣住了，瞪大了双眼，死死的盯着这一切。这……这是飙车不错，可……可也太剧烈了吧？

　　刚来点激情的干货，竟然……竟然就有一个人，直接被逼的冲下了山路。

　　这是飙车？还是在杀人？

　　看到这一幕的所有人，全都看出来了，是那辆阿斯顿·马丁，故意坑那辆兰博基尼，而且做的还非常的明显。

　　“兹……”

　　在那辆兰博基尼冲下山道，宝马Z4猛然加速，完成了一个完美的漂移。科尼赛克紧随其后，也漂移过了弯道。

　　反观裴语嫣的红色法拉利敞篷跑车，竟然落到了最后。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响在从山下传了上来，紧接着，爆炸的巨响响起，彻响着整个天际。山下，出现了一团火光，照亮了黑夜的山道。

　　很显然，这是那辆冲下山道的兰博基尼，留下来的壮举。

　　第七个弯道，成功的过去了。

　　但是，付出的代价却是惨重的，兰博基尼冲下了山道，那名车手也果断的付出了他自己的生命。

　　飙车！

　　那可是非常危险的，随时都会死人！

　　果不其然。

　　这才只是刚开，刚开始算得上是真正意义上的飙车，立即就已经有人冲下了山道，跟这个世界说拜拜了。

　　接下来呢？

　　所有人都屏住了呼吸，尤其是那落败的六十名，没有能够参赛的车手，全都感觉自己的脖子一凉。

　　心中都感到无比的庆幸，庆幸自己被淘汰了。

　　输了一百万？

　　么的，输了一百万算个屁？那可是买了一条命的啊。

　　人家能够胜出，能够在数十人中，夺得三个名额的其中一个，说明人家的飙车技术比我们强。

　　飙车技术比我们强，也冲下了山道，付出了生命。

　　那我们这些飙车技术不如人家呢？

　　岂不是，更是有死无活，必死无疑啊。

　　“已经死了一个。”跟在阿斯顿·马丁后面的陈青帝，心中冷笑不已，“死的那个，应该是吕家的车手，前面两个，则是上官家和向家的车手。”

　　“你们，都不是我要杀的对象，约翰·斯基勒才是。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪烁着寒芒。

　　“没想到这个陈青帝，还有两把刷子，在刚才那种情况下竟然能够完成漂移，过了弯道。”约翰·斯基勒盯着前面的宝马Z4，杀机四射，“陈青帝，下一个转弯处，就是你的葬身之地。”

　　阿斯顿·马丁中的向家高手，通过后视镜，看了宝马Z4一眼，对着对讲机说道：“下一个转弯处，我先制造一次意外，如果无法杀了陈青帝，剩下的就交给你了。”

　　“放心，陈青帝死定了，你一人就能够搞定。”如虎CTR3中，上官家的车手，满是不屑的说道：“那名吕家的车手实力，可要比陈青帝那个废物强的太多了，还不是一样死。”

　　“恩，小心为上，这第八个转弯处杀不了陈青帝，那就最后一个。”向家车手，森然说道：“就算是死，也要杀了陈青帝。”

　　“杀不了陈青帝，我们也一样死。”如虎CTR3中的上官家车手，冷声说道：“陈青帝死，总比我们死好。”

　　在飙车的过程中制造意外杀了陈青帝，无论是上官家的车手和向家的车手，都是得到了死令。

　　陈青帝不死，他们也就别活了。

　　在飙车中过程中死去，他们的家人将会得到最好的照顾。如果，陈青帝没死，他们也活了下来。

　　到了那个时候，不仅是他们要死，他们的家人也全都要被牵连。

　　拼！

　　上官家和向家的车手，都在拼。

　　宁愿拼死在赛车的过程中，也一定要杀了陈青帝。

　　陈青帝不死，他们和自己的家人，都活不成。

　　“陈青帝，他们已经开始动手了，你前面的那两个车手，也都要杀了你啊。”吊在最后的裴语嫣，心中涌出莫名的担心，“不行，必须超过去，不能让他们杀了陈青帝。”

　　“现在的陈青帝，还不能死。”裴语嫣的眸子之中充满了坚定之色，“我一定不会让他被杀。”

　　“嗡……”

　　红色的法拉利敞篷跑车，引擎在咆哮，紧紧的追着阿斯顿·马丁，只要找到一丝的机会，裴语嫣就会毫不犹豫的超车。

　　只是，裴语嫣也清楚的知道，山道就这么狭窄，只能容下一辆车前行。想要超车，除了转弯处，几乎没有什么可能做到的。

　　“裴语嫣，现在着急，晚了。”约翰·斯基勒的双眸之中，充满了浓烈的杀机和占有欲望，“裴语嫣你是我的，陈青帝那个废物，根本就不配拥有你，也没有那个资格拥有你。”

　　“嗡……”

　　约翰·斯基勒狠狠的踩油门，死死的盯着前方的宝马Z4，冷笑不已，“陈青帝，现在你可以去死了，下一个转弯处，你也别想等到。”

　　“砰！”

　　一声巨响，科尼赛克狠狠的撞在了宝马Z4的屁股上。

　　科尼赛克的车头，被撞坏了，前保险杠直接报废。然而，震惊的一幕出现了。宝马Z4的屁股，只是凹进去了一块。

　　其他的……屁都没有。

　　这……这还是宝马Z4吗？

　　这他妈的，也太强横了吧？人家的科尼赛克的前保险杠已经报废了，宝马Z4竟然屁事都没有？

　　宝马Z4的屁股，是什么材料做的？怎么没听说过，如此的坚挺？

　　还是……还是科尼赛克太垃圾了？

　　他妈的，就算是科尼赛克的质量，再如何的垃圾，被这么猛烈的一撞，宝马Z4也不应该这样？

　　不说直接把宝马Z4撞车山道，宝马Z4的屁股，也该撞没了吧？

　　好吧，至少也会把后保险杠撞废了啊？

　　然而……然而，屁事都没有。

　　这他妈的这么可能？

　　通过大屏幕看到这一切的所有人，全都瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信。宝马Z4，这么可能这么牛逼？

　　唯有一人，很是淡定，那就是袁裘，袁胖子了。

　　么的，区区一辆科尼赛克也想跟老子的宝马Z4，硬碰硬？这他妈的，不是没事找虐的吗？

　　你丫的知不知道，就我这辆宝马Z4，前后保险杠和防撞梁，足足花了我八百多万，谁相撞就能撞的？

　　开玩笑。

　　要是让你撞坏了，那老子这八百多万岂不是被别人给黑了？

　　从来都是老子黑别人，谁他妈的活的不耐烦了，拿自己的性命开玩笑，敢来黑老子？

　　得意！

　　此时的袁裘，无比的得意。

　　因为，那辆宝马Z4是他袁胖子的，花了两千多万改装的。

　　飙车嘛。

　　最重要的要做到不怕撞，也不怕撞别人。

　　这便是嚣张跋扈，横行霸道的袁大少，给自己的车，定下来的最重要的一个条件。

　　撞，狠狠的撞，飙车哪有不撞的？

　　既然要撞，咱就要不怕撞才行，要把对手撞残了才行。

　　“怎么可能？”约翰·斯基勒见到这一幕，果断的傻眼了，他的科尼赛克怎么可能这么脆？

　　虽然说，约翰·斯基勒改装的重点，并没有放在科尼赛克的前后保险杠和防撞梁上，但也花了十多万美元的啊。

　　然而，却不是宝马Z4的对手。

　　不相信，极度的不相信。

　　就算你的前后保险杠和防撞梁花费了巨大的代价改装，但你只是宝马Z4啊，性能就摆在那里，底盘就在那里。

　　被我这么一撞，我的科尼赛克的前保险杠已经废了，你的操控，性能怎么也都会受到巨大的影响啊。

　　然而，你却四平八稳，屁事都没有，就跟没有被撞到一样。

　　不可否认，约翰·斯基勒真是偷鸡不成蚀把米，他这一撞，把他自己搞的傻逼了。

　　宝马Z4，除了外形没变之外，啥东西没有被袁胖子给换了？两千多万，都花到哪里了？总不能打了水漂吧？

　　“傻逼，既然你这么想撞，我就让你撞个够。”宝马Z4中的陈青帝，猛然加速，快速向前方冲去。

　　距离下一个弯道，很近，很近了。

　　陈青帝加速，约翰·斯基勒也是急速加速，紧紧追着陈青帝，不过，他却不敢再去撞宝马Z4了。

　　么的，没看见，保险杠撞没了，引擎开也快掀开了啊？

　　继续撞？

　　早死啊，还是找虐啊？

　　“看来这宝马Z4，很不简单，我们都小巧了它。”紧跟在约翰·斯基勒后面的裴语嫣，忍不住松了口气，“陈青帝，我和你飙车的消息，是不是你故意放出去的？”

　　“不然的话，就你我知道，别人怎么会知道？”裴语嫣脸上充满了疑惑之色，“难道你想通过飙车，将约翰·斯基勒引来，然后杀了他？”

　　“你拿什么杀了约翰·斯基勒？就凭你那辆，让所有人都走眼的宝马Z4吗？”裴语嫣暗自摇了摇头。

　　裴语嫣可不相信，只是凭借一辆坚固无比的宝马Z4，没有什么飙车技术，就能够杀了约翰·斯基勒。

　　约翰·斯基勒，那可是M国地下飙车榜，排名第四十八啊。

　　只是想要凭着一辆宝马Z4，没有强过约翰·斯基勒的飙车技术，就想杀了他约翰·斯基勒？

　　如果换成坦克，那种重量，那种坚固程度，或许有希望能够做到。

　　只是有希望而已。

　　“虎哥，你说陈青帝有可能被杀吗？”对飙车虽然懂，也经常飙车的庄必成，见到这一幕，有些不敢相信了。

　　没办法，陈青帝的宝马Z4太彪悍了。

　　而且，陈青帝的飙车技术，貌似在不断的提升，好像变强了。

　　之前的陈青帝，在过弯道的时候，可是连漂移也做不到的啊，难道他一直在隐藏自己的飙车实力？

　　庄必成无法确定。

　　“想活命，不是跑车坚固就能活命的。”脸色冰冷的鲁虎，淡淡的说道：“飙车的凶险，不在直路上，而在转弯处。”

　　“哦，这个我知道。”庄必成点了点头，他当然明白，转弯处不仅是超车的关键，还是杀人的好地方。

　　“陈青帝，你死吧，就算你不死，我也决计不会放过你。”庄必成咬牙启齿，发出一声低吼，“在飙车中死了，你不用受罪，落到我的手里，我会让你生不如死。”

　　山道上。

　　“是该让你撞一下了。”陈青帝看着近在咫尺的弯道，冷笑不已，果断的踩了刹车，车速快速减慢。

　　“什么？”

　　约翰·斯基勒见此，也想去踩刹车，不过，却已经晚了。

　　“砰！”

　　一声巨响，科尼赛克果断的装在了宝马Z4的屁股上，车头撞的很严重，引擎开欲要掀起。

　　“兹……”

　　轮胎与地面的摩擦声音响起，宝马Z4进入转弯处，开始漂移。

　　当宝马Z4在漂移的途中，那辆已经转过弯道的阿斯顿·马丁，正在急速倒车，向宝马Z4右侧车身撞来。

　　要是被撞到了，宝马Z4唯一的结果，就是摔下山。


第226章 飙车？这是杀人！

　　“他妈的，给老子锁定宝马Z4，老子要特写，要他妈的特写……”见到这一幕，袁大少不淡定了，对着对讲机怒吼。

　　开着宝马Z4的陈青帝，那可是他袁裘的兄弟，陈大少啊。

　　袁胖子急了！

　　在袁裘的怒吼之中，果然原本有九个画面的大屏幕，现在只有一个，只剩下宝马Z4和那辆撞过来的阿斯顿·马丁。

　　这要是真的被撞上了，宝马Z4势必会被撞下山，决计没有第二种可能，而陈青帝也必死无疑。

　　裴语嫣的未婚夫，马上就要死了。

　　而且，根据现在这种形式，宝马Z4不被撞下山的可能性，几乎为零。这也就意味着，还能看到陈青帝一两秒的时间。

　　一旦摔下山，陈青帝不仅要死，还会死无全尸。

　　呃，只怕连一个毛也见不到。

　　在爆炸之后，能留下个什么毛啊？

　　“死吧，死吧，陈青帝，你去死吧。”世爵C8副驾中的庄必成看到这一幕，激动的无以复加。

　　死吧！

　　庄必成最渴望的就是让陈青帝死。

　　我的车手，没有夺到参赛的资格又怎么样？

　　让车手参赛就是为了杀你，而且，不只是我一个人想要杀你，除了你的未婚妻裴语嫣，其他五人都要杀你。

　　兴奋！

　　庄必成无比的兴奋。

　　他已经给陈青帝判了死刑，陈青帝必死无疑。

　　坐在主驾驶的鲁虎，双眼眯成了一条直线，他知道，陈青帝决计没有活命的机会，省的他在废手脚。

　　不管怎么说，人家陈青帝都是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。

　　虽然他们青帮不怕裴语嫣，但是，能少一个敌人，是一个敌人，能不得罪，最好就不要去得罪。

　　不是青帮怕，而是不想节外生枝。

　　毕竟，青帮的总部，并不在这座城市。

　　反正都是让陈青帝死，只要目的达到了就行。至于是不是自己亲自动的手，鲁虎并不在乎。

　　只要陈青帝死了就行。

　　在这一刻，所有人的目光，全都集中在宝马Z4和阿斯顿·马丁之上。至于约翰·斯基勒所驾驶的科尼赛克，则是直接被无视了。

　　就算是有人关心，也看不到。

　　毕竟，偌大的屏幕，全都切换到了宝马Z4和阿斯顿·马丁上。

　　此时的约翰·斯基勒的状况，非常的不好，可以说很危险。陈青帝突然刹车，减速，让约翰·斯基勒撞上去了。

　　是没有任何准备的情况撞上去的，跟第一次约翰·斯基勒主动撞宝马Z4的结果，是完全不同的。

　　科尼赛克的整个车身都在晃动，随时都可能冲下山去。这也使得，约翰·斯基勒的脸色，瞬间变得苍白无比。

　　该死的是，前面就是转弯处，车速已经减不下来了。

　　这也就意味着，约翰·斯基勒必须漂移，才有可能通过这个弯道。

　　在正常的情况下，以约翰·斯基勒这个M国地下飙车榜，排名第四十八的存在，闭着眼都能够过去。

　　关键是，整个科尼赛克的车身都晃动的厉害，想跑一条直线，都很难做到。

　　怎么漂移？

　　约翰·斯基勒，真的不知道该怎么做了。

　　不进行漂移，那绝对会毫无悬念的，在转弯处的时候，直接冲下山。那结果，只有一个，他约翰·斯基勒必死无疑。

　　约翰·斯基勒不想死，他可是M国黑手党教父的孙子，他的命可是非常金贵的，他不想死。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的狂暴声响响起，约翰·斯基勒已经别无选择的，在车身尚且还没有稳定下来的情况下，选择了漂移。

　　他不知道能否成功，但约翰·斯基勒却知道，如果不进行漂移，他只有死路一条，直接冲下山。

　　想要活命，必须赌一把。

　　虽然说，约翰·斯基勒也没有任何的把握，只能靠运气了。

　　“想把我撞下山？”见到阿斯顿·马丁撞过来，陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑之色，“你自己下去吧。”

　　“嗡嗡……”

　　陈青帝一脚将油门踩到底，宝马Z4快速的冲了出去，不过，宝马Z4的方向不是向前，而是向山体。

　　“起！”

　　伴随着一声冷喝，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，将整辆宝马Z4全都包裹起来，心念一动，整个车神侧立，冲上了山体。

　　最后，宝马Z4就犹如一张壁画一样，贴在了山体之上。

　　静！

　　无比的寂静。

　　看着大屏幕上的这一个画面，所有人全都张大了嘴巴，死死的盯着这一切，满脸的震惊之色。

　　所有人，全都安静了下来，除了心跳和呼吸声之外，再也没有任何的声音。

　　这……这怎么可能？

　　直接将车贴在山体之上，陈青帝是怎么做到？这简直是太诡异，太不可思议了吧？简直是骇人听闻。

　　更可怕的是，那辆宝马Z4竟然屁事都没有，没有一点毁坏的地方，就冲上山体，并且贴了上去。

　　无一例外，全都震惊了。

　　袁裘紧握着对讲机，死死的盯着大屏幕的画面，小心肝已经提到了嗓子眼，始终都没有落下来。

　　这一刻，袁裘差点忘记了呼吸，忘记了心跳。

　　他袁大少太担心陈青帝，那可是他兄弟，陈大少啊。

　　能不担心吗？

　　“怎么可能？”开着阿斯顿·马丁的那名向家车手，瞪大了双眼，已经忘记了一切，只是油门踩到底，快速的向后倒车。

　　一秒！

　　只要给这辆阿斯顿·马丁一秒的时间，这辆阿斯顿·马丁就可以直挺挺的，华丽的冲下山道了。

　　向家的这名车手，却没有意识到这一切。而且，就算他立即清醒过来，去踩刹车，也决计来不及了。

　　见到这一幕，庄必成愣住了，深深的愣住了。在他内心深处，充满了问号，全都是血红的大大问号。

　　怎么可能？

　　庄必成想要大叫，却根本就无力大叫。

　　别说大叫了，哪怕是一丝声音，在这个时候也发不出来。

　　震惊！

　　镇住！

　　忘掉了呼叫，什么都忘记了。

　　包括庄必成在内，在所有人的脑海之中，只有宝马Z4如同壁画一样，贴在山体之上的画面。

　　震撼人心的画面。

　　“嗡……”

　　就在这时，红色的科尼赛克突然出现在画面之中。而科尼赛克的左后车轮，却是处于悬空状态。

　　不过还好的是，并不影响。

　　约翰·斯基勒惊险的完成了漂移，他知道，自己度过了这一劫，可不用冲下山，不用死了。

　　“想让我死？你陈青帝还不行。”

　　就在约翰·斯基勒知道，自己惊险漂移通过转弯处的时候，在深深松了口气的同时，狠狠的将陈青帝鄙视了一番。

　　他约翰·斯基勒，不用死了，同时，他忍不住在想，自己不愧是M国地下飙车榜的第四十八名。

　　不，就算是比他排名高的人，在与他约翰·斯基勒同样的情况下，也很难做不到他这一步。

　　运气！

　　能够成功，这一切都是运气。

　　约翰·斯基勒忍不住在想，等回去之后，一定要挑战他前面的人，然后把自己的排名再往上提升一些。

　　么的，如此惊险的漂移，我约翰·斯基勒都能够完成，就算将排名提升几个层次，又有什么难的？

　　约翰·斯基勒充满了自信。

　　然而……

　　就在这时，惊悚的一幕出现了，让约翰·斯基勒惊骇欲绝，原本的自信，一瞬间变成了绝望。

　　“不要……”

　　看着急速冲过来的阿斯顿·马丁，约翰·斯基勒惊恐，疯狂的吼道。

　　被约翰·斯基勒这么一吼，那名处于震惊之中的向家车手，快速的惊醒过来，然而，他的脸上却充满了绝望。

　　想要去踩刹车，已经来不及了。

　　“砰！”

　　在一声巨响之下，那辆红色的科尼赛克，直接被阿斯顿·马丁撞中了车的右侧身，直接被撞的飞了起来。

　　“不要……”

　　被撞飞，已经脱离山道很远，很远的约翰·斯基勒惊恐的吼叫，想要往下跳，却绝望的发现，他还系这安全带。

　　待到约翰·斯基勒去解安全带，什么都晚了，整辆车快速的下落。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，那辆冲下山道的阿斯顿·马丁，再一次撞在了，被撞飞，刚落下来的科尼赛克之上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在临死之前，还他妈的被狠狠的撞了一下，约翰·斯基勒连连吐出数口鲜血，连人带着车，快速的坠落。

　　不过，约翰·斯基勒还真是够倒霉的，人家那辆阿斯顿·马丁是准备撞陈青帝的，却把他给撞了。

　　在运气的背后，那可是万丈深渊啊。

　　“还有一个。”陈青帝心中冷笑不已，心念一动，贴在山体上的宝马Z4，快速的横向滑落下来。

　　看到这一幕的所有人，再一次不淡定了。

　　车没翻，竟然还丫的横向快速滑落，最后四个车轮，平稳的落地。

　　“嗡……”

　　引擎咆哮的声连连响起，陈青帝开的那辆，白色的宝马Z4化成一道残影，快速的在大屏幕上面消失。

　　“兹……”

　　而这时，裴语嫣方才开着红色的法拉利漂移出现在画面之中，不过，她此时的脸色有些发白。

　　裴语嫣虽然没有看到发生了什么事情，但是，她却能够才出来。

　　让裴语嫣震惊的是，陈青帝是怎么度过这一劫的？

　　要知道，那辆阿斯顿·马丁可不是要杀约翰·斯基勒，而是要杀陈青帝的，只是，约翰·斯基勒被误杀了而已。

　　“砰砰！”

　　“轰轰！”

　　连续两声巨响，接着又是两声爆炸声，在山下出现了两团火光。

　　约翰·斯基勒死了，向家的那名车手也死了，全都步入了吕家那名车手的后尘。

　　这还是飙车？

　　简直就是赤裸裸的杀人，误杀啊。

　　那辆阿斯顿·马丁，想要将陈青帝的宝马Z4撞下山，杀了陈青帝，做的实在是太明显了。

　　么的，你要不是想杀人家陈青帝，你没事倒车往后撞什么？

　　傻逼都知道，你就是要置人家陈青帝于死地啊。

　　现在傻逼了吧？

　　陈青帝没杀成，自己挂了不说，还拉了一个垫背的。

　　“不行，我不能输给陈青帝。”看着已经跑的没影的宝马Z4，裴语嫣快速从震惊中清醒过来。

　　输了！

　　那可是要被陈青帝夺走身体，要流血的啊。


第227章 同归于尽？

　　在约翰·斯基勒和他的科尼赛克以及那辆阿斯顿·马丁齐齐摔下山，爆炸了之后，众人方才从震惊之中，清醒过来。

　　“轰！”

　　一时之间，沸腾了，所有人都沸腾了。

　　飙车？

　　不，这不是飙车，这是利用飙车制造意外，甚至是明目张胆的来杀人。

　　对，就是他妈的是在杀人。

　　不过，杀人也好，飙车也罢，这些都不是那些媒体，记者，车手，观众……等等人所需要关心的。

　　他们只知道，他们亲眼见证了奇迹。

　　就是他妈的奇迹。

　　直接将跑车像壁画一样，贴在山体之上，谁能够做到？有没有人能够做到这种逆天之举？

　　在此之前，要是有人敢说有人能够做到，非得被口水淹死。

　　么的，装逼，也不带这样装逼。

　　吹牛逼？

　　还是赶紧把牛逼还给牛吧，牛也是需要性生活的。

　　然而，现在真的有人做到了，他们亲眼目睹了这不可思议，匪夷所思，难以置信……的一切！

　　直到现在，都有种处在梦境中的感觉，怀疑自己是不是在做梦。

　　陈青帝，太牛逼了。

　　同样，也太会装逼了。

　　你丫的拥有这么牛逼的飙车技术，在一开始竟然跟过家家一样，带着五辆跑车在山道上溜达。

　　搞得众人昏昏欲睡不说，更是认为，被耍了。

　　之后，突然爆起，却爆发的太猛烈了。

　　直接死人啊。

　　太极端了。

　　装逼！

　　也不带这样装逼的啊。

　　至于约翰·斯基勒和那名开着阿斯顿·马丁的向家车手的死，谁也没有去在意，都不在乎。

　　陈青帝才是主角，才是他们所关注，所震惊的对象。就算是国际全能巨星裴语嫣，也直接被他们无视了。

　　“牛逼，这陈青帝实在是太牛逼了。么的，简直就是偶像啊，什么M国地下飙车榜第四十八名？傻逼一个。”

　　“M国地下飙车榜，四十八名？你丫的没看到，已经挂了啊？直接傻逼呼呼成了替罪羊，被撞下了山。”

　　“那个什么死鸡鸡，还敢跑到我们华夏国装逼，在陈青帝的面前装逼？真他妈的就是一个傻逼。”

　　“傻逼死鸡鸡，这名字太丫的适合他了。”

　　“你们说，以陈青帝如此彪悍的车技，能进入M国飙车榜的多少名？有没有希望，进入前二十？”

　　M国地下飙车榜的含金量，还是非常高的，每一名之间的差距，都是一条很难横越的鸿沟。

　　至于前十，都没有人敢想。

　　“前二十？你丫的脑袋被菊花夹残了吧？以陈青帝的飙车技术，进入M国飙车榜前二十名，有任何的悬念吗？”

　　“这货的脑袋肯定被某种神奇的动物踢了，陈青帝至少也能够干翻M国飙车榜第十一名。至于第十，这个谁也不敢保证。”

　　第十和第十一名的差距，实在是……太大，太大！

　　现在的M国飙车榜的第十一名，自己都不认为，在他的有生之年，能够达到第十名的一半。

　　两者之间的差距，就好比是一个刚学会开车，还不敢上街的新嫩，与之职业飙车车手之间的差距。

　　可见，差距有多大。

　　陈青帝表现出来的车技虽然牛逼，但是，很多人还是不认为，能够跟M国地下飙车榜前十的人相提并论。

　　“不管保证？草，你他妈的难道没看到吗？宝马Z4在紧要关头，零点几秒的时间内，如同壁画一样，贴在山体之上。除了陈青帝，谁他妈的还能做到？”

　　“还有，横向下来，横向下来，速度还那么快，谁能够做到？除了陈青帝，就算是M国地下飙车榜排名第一的神秘车神，能做到吗？”

　　“就是，什么狗屁M国地下飙车榜，在陈青帝的面前，简直就是弱爆了。有木有，有木有……”

　　有人反驳，但还有很多人，全都站在陈青帝这一边。说陈青帝牛逼哄哄，什么M国地下飙车榜，根本就容不下陈青帝的彪悍车技。

　　陈青帝，秒杀一切。

　　如此精彩的飙车杀人赛，惊世骇俗的一瞬间，让所有人都振奋了，亢奋了。同时，他们又开始关注接下来的赛车了。

　　接下来，那可就是裴语嫣和陈青帝的赛场了，至于还剩下的开着如虎CTR的车手，早已经被无视了。

　　M国地下飙车榜，排行第四十八名的约翰·斯基勒都不是陈青帝的对手，跟这个世界说拜拜，找阎王下棋去了。

　　呃……不，阎王他约翰·斯基勒是见不到了，他不是华夏人，是外国佬，要去找他的上帝。

　　也许，上帝都不收他这个傻逼死鸡鸡。

　　“还他妈的愣着干什么？画面上啥都没有了，还不赶紧切换画面？”正在这时，袁裘对着对讲机，破口大骂，“一秒内不切换过来，老子把你塞死鸡鸡的菊花里。”

　　高兴？

　　兴奋？

　　在场的所有人中，就没有一个比袁裘兴奋，高兴的了。

　　陈青帝是谁？

　　他袁裘，袁大少的兄弟。

　　“丫丫的，没想到陈大少这货，竟然深藏不露，如此牛逼哄哄。不鸣则已，一鸣惊人。”袁裘心中那叫一个崇拜，“不过，陈大少这货实在是太不地道了，竟然连我也骗了。奶奶的，害得提心吊胆的。”

　　“哼哼，等飙车结束之后，一定要让他使劲干活，制作千八百套空调衣，让哥哥我赚钱不可。”袁裘连连在心中哼了几声，“惩罚，必须得狠狠的惩罚。”

　　“哇靠，那辆如虎CTR要干什么？怎么突然掉头了？难道他也想要杀了陈青帝不成？这是什么情况？”

　　“他妈的，他们都是些什么人啊？跟陈青帝有多大的仇恨，摆明了是要置陈青帝于死地啊。”

　　画面刚转换过来，立即就有人发现，遥遥领先的如虎CTR并没有继续往前冲，而是一个原地漂移，调头了。

　　你不往前冲，却调头了，目的啊……目的很明显，想要杀了陈青帝，不惜一切代价的杀了陈青帝啊。

　　“陈青帝，你必须死，我就算是死，也一定要杀了你。”如虎CTR中，那名上官家的车手，全身弥漫着庞大的杀气和无奈，“就算杀不了你，我也决计不能活着离开这个赛道，不然……”

　　活着离开赛道回去，不仅他自己要死，他的家人也要死。

　　与其如此，上官家的这名车手还不如拼，拼死杀了陈青帝。

　　就算杀不死陈青帝，自己死了。那么他的家人，也会因为他的壮举，拼命，而得到上官家的照顾。

　　杀了陈青帝，自己死了，值了！

　　如果运气好的话，杀了陈青帝，他自己还活下来了，那就更好，更加的完美了。

　　“嗡嗡……”

　　如虎CTR中，上官家的车手，不断的轰着油门，引擎的声音就犹如愤怒，狂吼的狮子一样。

　　而他的脸上除了杀气之外，还有强烈无比的坚定。

　　赴死的坚定。

　　不坚定，不行啊。

　　“虎哥，你说……你说这次陈青帝会不会被杀死？”世爵C8中的庄必成，无论是脸上还是声音，都没有丝毫的自信。

　　之前那么惊险的局面，必死之局都奈何不了陈青帝啊。

　　不说别的，只要陈青帝再故技重施，将宝马Z4像壁画一样贴在山体上，就轻易搞定，那辆如虎CTR的上官家的车手。

　　“陈青帝不会被杀。”鲁虎微微摇了摇头，说道：“等结束之后，我们就跟着人流离开这里。”

　　“那个……那个虎哥，什么时候对陈青帝动手？”庄必成一脸不甘，咬牙切齿的低声说道：“必须杀了陈青帝。”

　　“今天不是杀陈青帝的时候，那么多车手已经将他当做成了绝对的偶像。一旦我们动手，面对的就不只是一个陈青帝了。”鲁虎沉吟一声，说道：“这里的所有人，包括那个袁胖子在内，都会将我们当成敌人。”

　　“虎哥，难道就这么放过陈青帝吗？”庄必成咬牙切齿，除了痛恨之外，更多却是不甘心。

　　放了陈青帝？

　　他庄必成决计不会放了陈青帝，一定要让陈青帝死。

　　“过了今天，什么时候都可以杀了陈青帝。”鲁虎的眸子之中，充满浓烈的杀机，说道：“他陈青帝，必死！”

　　“那就好，小弟的大仇可就全仰仗虎哥了。”庄必成松了口气，同时，还非常的期待。

　　庄必成，无论如何也是要报仇的。

　　“竟然在前面堵我，想跟我同归于尽？”陈青帝的神识，早已经知道了，如虎CTR中，那名上官家车手的一举一动。

　　“哥哥我不跟你玩了，让裴语嫣那个女人，来会会你吧。”陈青帝眉头一挑，透过后视镜，看着急速追赶而来的红色法拉利敞篷跑车，脸上露出了冷笑。

　　以裴语嫣的实力，想要解决上官家的那名车手，还不跟玩的一样。至少，陈青帝对裴语嫣充满了自信。

　　要知道，陈青帝可是看不穿裴语嫣的实力的。

　　“裴语嫣，我倒要看看你的实力有多强。”裴语嫣的实力，对陈青帝来说就是一个谜，这是一次很不错的试探机会。

　　而且，陈青帝也相信，裴语嫣非常愿意超过他。

　　超不过陈青帝，让陈青帝夺得最后的胜利，裴语嫣可是要付出惨重代价，会被陈青帝拉到床上，滚大床的。

　　“这是唯一一次超过陈青帝的机会，我不能输，决计不能输。”看着第九个，也是最后一个弯道，裴语嫣发飙了。

　　不发飙不行，不发飙她裴语嫣会输的。

　　只是裴语嫣所不知道的是，陈青帝正在算计她，从而来看看裴语嫣的实力到底强到了什么地步。

　　别说不知道，就算是知道，裴语嫣也会不顾一切的往前冲。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面强烈的摩擦声音，连连响起。

　　宝马Z4在前，红色的法拉利敞篷跑车在后，而且法拉利则是速度不减，像是要在极力的超过宝马Z4。

　　只是，裴语嫣没有发现的是，宝马Z4不留人痕迹的微微减慢了些许速度。

　　这一点速度，足够裴语嫣超过去，还可以让她看不出来。

　　“超过来，真是太好了。”很是惊险的超过了宝马Z4，裴语嫣刚要送一口气，惊悚的发现了如虎CTR疯狂的冲过来。


第228章 欺人太甚

　　“陈青帝，是你算计我。”看着疯狂冲过来的那辆如虎CTR，裴语嫣心头一颤，瞬间就明白了过来。

　　“怎么是法拉利，不是宝马Z4？”如虎CTR中的那名上官家的车手，脸色为之一变，充满了绝望。

　　不过，他很快就释然了。

　　“算了，能够杀了陈青帝的未婚妻，也算是功劳吧。”上官家的车手，将油门踩到底，叹息一声，“杀不了陈青帝，我是决计不能活着离开的，死了就死了吧。”

　　陈青帝的宝马Z4被超，裴语嫣开着红色的法拉利敞篷跑车出现，上官家的这名车手已经彻底绝望了。

　　他清楚的知道，已经杀不了陈青帝了。

　　陈青帝不死，他也活不成。

　　死吧！

　　自己死了，至少我的家人不会被牵连，还会得到家族的照顾。再说了，我也会杀了陈青帝的未婚妻。

　　陈青帝并不是没有任何的损失。

　　“妈的，那家伙疯了，他要杀陈青帝，现在裴语嫣超过了陈青帝，还不赶紧住手啊，难道连裴语嫣也想杀吗？”

　　“这家伙到底搞什么，么的，赶紧住手，草。”

　　“疯了，他妈的，你疯了啊，赶紧停下来，停下来……”

　　“裴语嫣要是死了，我杀了你全家。”

　　“……”

　　急了。

　　所有人顿时急了。

　　裴语嫣，国际全能巨星啊，要是被杀了，那以后岂不是再也听不到裴语嫣的新歌，新电影……

　　在整个场上，只有一个人不担心，那便是袁裘，袁大少了。

　　此时，袁裘，袁大少看着大屏幕上的画面，他不仅一点都不担心，相反，脸上还充满了冷笑。

　　裴语嫣，那可是伤了他兄弟，陈大少最深的女人。

　　死了？

　　那也就死了。

　　省的陈大少以后想起了有关裴语嫣的事情，再伤心。

　　噗！

　　噗！

　　就在这关键时刻，如虎CTR疯狂向法拉利冲撞而来的画面，突然一黑，什么也没有了。而其他画面，却安然无恙。

　　“他妈的，这是怎么回事？怎么没了？到底在搞什么？还不敢进恢复过来？搞什么飞机？”

　　“画面，画面，我们要画面，怎么没有了？快点啊……”

　　“到底怎么搞的，这可是我们见到裴语嫣的最后一面，怎么没有了？”

　　“……”

　　见到这一幕，所有人都开始狂吼起来。

　　画面竟然在关键的时刻没了，貌似被关闭了。

　　“妈的，到底是怎么回事？”袁裘对着对讲机，破口大骂道：“你他妈的怎么搞的？怎么把画面关闭了？立即，马上，给老子搞好，否则老子杀了你。”

　　很显然，袁胖子认为是在山顶，负责管理摄像头监控的人，把摄像头关闭了。

　　“袁……袁大少……不……不是我，我也不知道怎么回事。摄像头，好像，好像坏了……”对讲机中，一个颤抖，惊恐的声音响起。

　　袁大少要杀人，那肯定会被杀的。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声从大屏幕中响起，一辆红色的法拉利敞篷跑车在前，白色的宝马Z4紧随其后，出现在了后面一个画面之中。

　　至于那辆如虎CTR，不知道跑哪去了。

　　失去了踪影。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　正在这时，山底下传来一声巨响，紧接着爆炸的声音响起，一团火光从山下涌起，火花四射。

　　黑夜，再一次被照亮了。

　　不过，这一次却没有上一次那么亮。

　　毕竟，上一次可是有两辆跑车冲下山，同时爆炸的。

　　“裴语嫣和陈青帝都没有事，那辆如虎CTR冲下了山。这……这他妈的，到底发生了什么事情？”

　　“谁他妈的知道啊，画面突然消失，现在还没好，谁知道发生了什么事情啊。”

　　“管他发生了什么事，只要裴语嫣没事就好。”

　　“对，裴语嫣没事就好。”

　　“看来陈青帝是输定了，剩下的路段是直路，没有转弯处，陈青帝想要超过裴语嫣，那是不可能的了。”

　　“是啊，裴语嫣的飙车技术，那可是非常厉害的。身为国际全能巨星，在哪行哪业不精通啊。”

　　“输了就输了呗，反正陈青帝和裴语嫣是夫妻，夫妻飙车赛，谁赢谁输都无所谓，重要的是，他们都没有事。”

　　“放你么的屁，陈青帝可是一个男人，飙车技术还那么牛逼，要是输给了他的未婚妻，那算什么事？”

　　“就是，陈青帝要是输给他未婚妻，以后还能抬起头吗？”

　　“陈青帝加油，裴语嫣虽然是国际全能巨星，但她终究是你的未婚妻，绝对不能输给了她。”

　　“不能输，别给我们男人丢脸。”

　　一众男人们，开始对着大屏幕狂吼，也不管人家陈青帝能不能听见。

　　虽然说，他们也清楚的知道，到了这一阶段，陈青帝再想超过裴语嫣，那已经是不可能的了。

　　毕竟，裴语嫣的飙车技术那可是非常牛逼的，而剩下的路段，可没有转弯处。

　　想要超过，难啊。

　　怎么超？

　　人家裴语嫣根本就不会给陈青帝机会。

　　“裴语嫣，没想到你竟然这么厉害。”宝马Z4中的陈青帝，死死盯着前方的法拉利敞篷跑车中的裴语嫣，“你可要比谢轻妙厉害的太多，太多……”

　　“我已经知道了你的实力，接下来，就是要让你流血的时刻了。”陈青帝眉头一挑，将油门踩到底，速度不断的提升。

　　剩下的赛道，是一条直路，还带着坡度的直路不错，对一般人来说，想要超过去，几乎是不可能的。

　　哪怕是M国地下飙车排行榜第一位的车神，都不一定能够做到。

　　毕竟，只是一条直路，根本就容不下两辆车并排行驶。如果，能够把跑车竖着切成一半的话，还有希望。

　　就算变窄了，人家裴语嫣在前面挡道，想超过去也没有那么容易啊。

　　更何况，真把跑车从中间竖着切下去一半，还能跑吗？

　　“这个时候加速，有用吗？”裴语嫣透过后视镜，看着紧随其后的宝马Z4，脸上露出了不屑的笑容，“不可否认，我低估了你的飙车技术。不过，就算你是M国地下排名第一位的车神，想超过我，也做不到。”

　　“想超我，我就不让你超，我还放慢速度，堵你的路。”裴语嫣的脸上全都是得意的笑容，果断的减慢了速度，“我让你算计我，看我怎么耍你。”

　　以现在的情况，别说裴语嫣放慢速度，就算是停在原地不动，陈青帝也别想超过去，也要停下来。

　　没办法，山道太窄，过不去啊。

　　“呃……裴语嫣突然减慢了速度，她搞什么？不带这么欺负人的。”

　　“哪有这样的？你想欺负人，你还不如直接停下来欺负人呢。山道就这么窄，怎么超过去？”

　　“什么人是，你赢了就赢了呗，还不赶紧跑到山顶，结束这场夫妻赛？搞这么多花样干什么？”

　　“有种重新飙一场试试？陈青帝还不完虐你啊，现在竟然这样。欺负人，简直是欺人太甚。”

　　“妈的，等这场夫妻赛结束，我一定要让陈青帝在床上，狠狠的干裴语嫣。么的，欺负人也不带这么欺负的。”

　　“对，必须让陈青帝狠狠的干裴语嫣。么的，裴语嫣太不给她男人的面子了。”

　　“……”

　　裴语嫣的表现，顿时引起了所有男人的不满。

　　欺负人，也不带这么欺负人的。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　一个女人，竟然不给她男人留点面子，在家里也就罢了，在外面，尤其是还有那么多人都在看着。

　　竟然不给面子。

　　太丫的不会做女人了。

　　裴语嫣果断的引起了公愤。

　　男人的公愤！

　　就连很多女人，尤其是那些已经结婚，或者是有了男朋友的女人，也都忍不住皱起了眉头。

　　裴语嫣的做法，实在是太不对了。

　　就算你是国际全能巨星，也不带这样羞辱自己的男人的，尤其是还是当众羞辱。

　　“哼。”宝马Z4中的陈青帝，见到这一幕，轻哼一声，脸上露出了嘲讽的笑容，“竟然减慢了速度，想耍我？羞辱我？报复我？”

　　裴语嫣的表现，陈青帝当然能够理解，明白，就是要报复，他陈青帝之前故意算计她。

　　“裴语嫣，你注定要失望了，是你自己，主动认输的。”陈青帝眉头一挑，嘴角流露出，玩味的笑容，“同样，你也注定了会流血。”

　　“马上到山顶了，恩，就在这个时候。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，再一次将宝马Z4包裹了起来。

　　“嗡……”

　　引擎的疯狂咆哮声连连响起，宝马Z4如同愤怒的狮子，不断的加速，飞驰的速度不断的提升……

　　“有我在前面挡道，就算你冲过来了，还不是要停下？”透过后视镜，看到发飙的宝马Z4，裴语嫣更加的得意了。

　　“陈青帝在搞什么啊？人家裴语嫣在前面挡道，你加速有什么用？根本就超不过去啊，除非你的宝马Z4长了翅膀，能飞起来。”

　　“你就在后面，慢慢悠悠的晃悠不行啊？没事加什么速？没看见人家裴语嫣故意耍你，羞辱你啊？”

　　“是啊，陈青帝，你停下车来抽根烟看看风景，摆出一副故意让着裴语嫣不行啊？人家要耍你，你竟然还往上冲，让人家耍。”

　　“国际全能巨星怎么了？还不是一个女人？还不是你的未婚妻？飙车上输了，你到床上，狠狠的干她，报复回来不就行了？至于这样吗？”

　　“我们男人的脸面，可全都被你一个陈青帝丢尽了。”

　　“……”

　　“嗡……”

　　正在这时，宝马Z4的方向一变，直接向山体上冲去，再一次如同壁画一样，贴在了山体上。

　　这……难道陈青帝是想贴在山体上，看风景？

　　“嗡……”

　　宝马Z4的引擎咆哮声，变得更加的疯狂起来，并没有停滞在山体上，而是往前冲，急速的往前冲。

　　贴在山体上，往往前冲。

　　见到这一幕，所有人全都傻眼了，感觉自己就像是在做梦一样，他们全都在疯狂的揉自己的眼睛。

　　他们都很淡定，就是在不断的揉眼睛。

　　飙车，不在山道上跑，反而爬到山体上，贴在山体上飙？

　　震了！

　　精了！

　　裴语嫣，也傻眼了！


第229章 逆天车技

　　“这……这怎么可能？”裴语嫣的眸子内，玉脸上，全都充满了震惊之色，无比的震惊，“他到底是如何做到的？”

　　将跑车如同壁画一样，贴在山体之上，她裴语嫣在拼劲全力的情况下，也能够勉强的做到。

　　但是，这个贴着的时间，决计不会太长，跑车也决计不会完好无损，更别说还在山体上移动了。

　　无比陡峭的山体，如同平地一样飞驰？

　　这他妈的是什么情况？

　　太逆天了吧？

　　陈青帝做到了，实实在在的做到了。

　　“嗡……”

　　宝马Z4的引擎咆哮声，将裴语嫣从震惊之中清醒过来。裴语嫣深吸一口气，猛然将油门踩到底。

　　红色的法拉利敞篷跑车，急速的窜了出去。

　　不拼，不行啊。

　　会输的。

　　输了，那可是会流血的。

　　后悔！

　　裴语嫣感到无比的后悔，后悔自己认为必胜无疑，得意，报复陈青帝。

　　安安稳稳的，冲到终点多好？为什么要减速？为什么认为自己赢定了，就挡住了道路，就可以耍陈青帝？

　　后悔？

　　操……这个世界上什么药都可能出现，就是这后悔药是没有滴。哪怕是陈青帝，这个炼丹大宗师，也没有那个本事炼制出来。

　　除非你也穿越，穿越到前一刻。

　　不过，穿越这种事情，岂是什么人都能穿的？

　　哪会那么容易？

　　后悔了？

　　陈青帝不给你后悔的机会。

　　法拉利敞篷跑车的速度已经慢了下来，虽然提速很快，但是，想要超过宝马Z4几乎是不可能的。

　　“嗖！”

　　当宝马Z4在山体上飞驰，超过了法拉利敞篷跑车时，如同火箭一样，快速射出。最后无比安稳的，落在了法拉利敞篷跑车的前面。

　　“嗡……”

　　成功超过了法拉利敞篷跑车，陈青帝并没有做任何的停留，更加没有像裴语嫣那样减慢速度。

　　相反，宝马Z4的速度，已经被陈青帝提升到了极限。

　　“嗖！”

　　一道白色的残影，快速向前冲去，后面的红色法拉利紧随其后。不过，裴语嫣却知道，她已经彻底的输了。

　　人家陈青帝，根本就不会给她裴语嫣任何反扑的机会。

　　这让裴语嫣的脸色，变得难看不已。

　　“兹……”

　　轮胎与地面狂暴的摩擦声音响起，冲到终点的宝马Z4在原地急速转圈，足足转了九圈办方才停下来。

　　而车头，也对准了下山的路。

　　不仅赢了，连车头的方向都调好了。

　　“兹……”

　　紧接着，冲向终点的红色法拉利在原地来了一个漂移，调好头，在了宝马Z4的左侧，并排停下。

　　“你输了。”陈青帝的手，搭在了车窗上，看着裴语嫣微微一笑，淡淡的说道：“准备好了吗？”

　　“什么准备好了吗？”裴语嫣的脸色非常的不好看。

　　“流血。”陈青帝的回答，言简意赅，一箭穿心，直捣黄龙，并没有多说一句个字的废话。

　　不过，流血这两个字，已经足够了。

　　“你先回答我两个问题，你到底是怎么做到的？”玉脸涨红不已，同样很不服的裴语嫣，死死盯着陈青帝说道：“还有，你已经超过我了，为什么没有反过来报复我？”

　　“第一个，至于我是如何做到的，就算是告诉你，你也做不到。你飙车的技术，还不够。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至于第二个问题……在你没流血之前，我不会告诉你。”

　　“哼，真以为我不知道？”裴语嫣冷哼一声，正是因为她知道，她才后悔，“在没有尘埃落定之前，决计不能给对手任何的机会，是吧？”

　　“你既然明白，为什么还要问我？”陈青帝扬了扬眉头，身子靠在靠背上，看着星辰，淡淡的说道：“当跟敌人对战的时候，没有杀了敌人，哪怕是敌人重伤，我也决计不会跟他说什么废话。”

　　“敌人，是用来杀的，而不是用来说废话的。说太多的废话，敌人随时都可能翻盘。”陈青帝沉吟一声，说道：“无论多么的痛恨，无论仇恨有多么的深，在敌人被放倒，却还没死之前，决计不可大意。”

　　“杀了之后，骂尸体也好，鞭尸也罢，想怎么就怎么，敌人决计没有机会翻盘。”始终看着星空的陈青帝，脸色变得无比严肃，敬重起来，“这，是我的祖训！”

　　在前世的修真界，陈青帝虽然是孤儿一枚，但他的老祖宗，却给他留下了很多重要的东西。

　　炼器，炼丹，炼符，布阵……

　　陈青帝能够成为各项全能妖孽，就是因为他老祖宗留下来的，一枚枚玉简。

　　同样，还有一个祖训！

　　祖训上的条例不多，每一条还都稍微的有那么些偏激。但是，每一条都是真理，陈青帝全都牢记在心。

　　而且，还按照祖训上的来做。

　　“将敌人杀了，骂尸体？鞭尸？想怎么就怎么？祖训？”裴语嫣看着陈青帝的目光中，充满了复杂之色，“我怎么没听说过，你们陈家有这么一条祖训？”

　　“你知道的事情很多吗？”陈青帝依然看着头顶的星空，轻哼一声，声音之中充满了玩味，讽刺。

　　“你……”裴语嫣指着陈青帝，却一句话也说不出来。

　　是啊。

　　人家陈家的事情，她裴语嫣怎么可能什么都知道？连自己的裴家，也有很多事情不知道，更何况是别人家？

　　“说吧，去你住的地方，还是去我住的地方？”陈青帝的目光一直都没有收回，一直看着星空。

　　这一刻，星空在陈青帝的眼里，就像是一个超级大美女一样，至少，还要比裴语嫣漂亮的多。

　　不然的话，裴语嫣这个如同仙女下凡的存在，你却始终没看一眼，一直看着星空？

　　“你回你住的地方，我回我住的地方。”裴语嫣微微一笑，狡黠的说道：“我是输了不错，不过，我却没说什么时候把身体给你。”

　　“嗡……”

　　裴语嫣轰着油门，得意的看着陈青帝，说道：“我先走了，等我什么时候想将身体给你，什么时候流血。”

　　“不送。”陈青帝很平淡的说道。

　　在陈青帝的声音之中，没有任何的不满，没有愤怒，有的只是平淡。而且，陈青帝依然没有去看裴语嫣。

　　“你……你什么态度？”裴语嫣咬了咬，冷哼一声，说道：“哼，陈青帝，你就等着吧，慢慢等着吧。”

　　本来，裴语嫣还以为，陈青帝会生气，愤怒，然后她裴语嫣就可以讥讽几句，从而搬回来一局。

　　好吧，就算你丫的不生气，不愤怒，至少也要跟我讲一下道理，说我两句吧？你竟然来了一句不送？

　　不送？

　　是在赶我？无视我？

　　伤到了。

　　被打击到了。

　　裴语嫣受伤了，她那高傲的自尊心，被伤到了，她对自己美貌的自信，也被狠狠的打击了。

　　“嗡……”

　　见到陈青帝依然没有看头，表情也没有任何的变化，裴语嫣咬了咬牙，强忍着心中的怒火，一踩油门冲了出去。

　　死缠烂打？

　　原本的陈大少会，但他陈青帝不会。

　　再说了，裴语嫣不讲理，他陈青帝也懒得理会，不一定非要得到你裴语嫣的身体。除了你裴语嫣之外，就没有女人了？

　　女人？

　　陈青帝并不在乎，他还不喜欢的女人，哪怕这个女人是天仙，他也不会在乎，也不值得他去在乎。

　　国际全能巨星裴语嫣，如同仙女下凡尘的存在，陈青帝一样会无视。

　　给干，就干。

　　不给干？

　　那就滚蛋！

　　死缠烂打？

　　对不起，做不到！

　　裴语嫣离开了，陈青帝的目光从星空上，收了回来，快速的用车载电话，拨通了袁裘的电话。

　　“把录像关了。”陈青帝很是平淡的说了一句。

　　紧接着，大屏幕上的画面，一个接着一个消失，被关闭了。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，宝马Z4如同一头彪悍的雄狮，快速的冲了出去，不断的加速度，不断的加速。

　　在山道上，留下了一道很长的白色残影。

　　“兹……”

　　第九个弯道处，陈青帝速度依然不减，油门始终保持踩到最底的状态，一个完美的漂移轻松的过了弯道。

　　陈青帝做的很轻松，不过，要是看在别人的眼里，定然会无比的震惊。

　　漂移过弯道没什么，一般的车手都能够做到。

　　关键是，速度太快。

　　太快了！

　　“恩？竟然要追上裴语嫣了。”陈青帝看着越来越大的红色法拉利敞篷跑车，微微摇了摇头。

　　“陈青帝追上来了，决计不能再输给他了。”裴语嫣也发现了后面陈青帝，开始不断的加速。

　　“兹……”

　　很快，来到了一个弯道处，法拉利和宝马Z4先后漂移。

　　“嗡……”

　　漂移的时候，宝马Z4依然保持着极限速度，以一种极为强势的姿态，超过了裴语嫣的法拉利。

　　裴语嫣，再次傻眼了。

　　因为，就算是她，也决计做不到如此快速的漂移过弯道。

　　“竟然以这种速度，完美的漂移过弯。”裴语嫣瞪大了双眼，一脸的不敢相信，“陈青帝的飙车技术，怎么这么吓人？太逆天了吧？”

　　五分钟之后，一道白色的残影，冲下了山路，速度不减。

　　“兹、兹、兹……”

　　在人群中，车辆中，白色的宝马Z4不断的漂移，见缝插针式的漂移，而整个过程，速度都没有减慢。

　　只是留下了一道长长的残影。

　　顷刻间，残影在众人的视线之中消失。

　　所有人全都震惊了，愣在原地，一动都不动。

　　这飙车技术，实在是太变态，太变态了，比之将跑车如同壁画一样，贴在山体上，还要匪夷所思。

　　这么多人，这么多车，速度不减的漂移。

　　谁他妈的能够做到？

　　就算是M国地下飙车榜，排名第一的神秘车神，也做不到啊。

　　又过了四五分钟，红色的法拉利敞篷跑车方才冲下来。而此时的裴语嫣，脸上全都是震惊之色。

　　无比的震惊。

　　这一段山路，她裴语嫣还比陈青帝早下山，然而，陈青帝却足足比她快了五分钟下山。

　　一共才花费了十分钟的时间啊。

　　逆天，实在是太逆天了。

　　裴语嫣被深深的震撼，打击到了。


第230章 是一个杀人夜

　　“陈青帝，没想到你的飙车技术，竟然达到了如此恐怖，逆天的地步。”裴语嫣沉吟一声，暗道：“就算是M国地下飙车榜，排名第一的神秘车神，给你提鞋只怕都不够。”

　　“嗡……”

　　红色法拉利敞篷跑车的引擎暴起，裴语嫣并没有做任何的停留，将她的车技，发挥到了极致，向山下开去。

　　裴语嫣所展现出来的车技，倘若是方才平时，定然会让那些车手赞叹不已：不愧是，国际全能巨星。

　　这飙车技术，实在是太犀利，太牛逼了。

　　不过，现在裴语嫣的车技，看在其他人的眼里，那简直就是渣，渣的一塌糊涂，都在怀疑，裴语嫣会不会飙车。

　　不！

　　你裴语嫣会不会开车。

　　没办法，陈青帝展现出来的车技，实在是太逆天了。裴语嫣与陈青帝之间，根本就不是一个层次的。

　　差了十万八千里还要多。

　　陈青帝就好比是一个职业车手，而裴语嫣就犹如一个，不会开车，甚至都没有见过车的人。

　　差距，何其之大。

　　仙凡之别！

　　“他妈的，我见到了什么？刚才那白色的残影，是不是陈青帝的宝马Z4？他妈的，怎么可以这么快速的漂移？”

　　“快速漂移？那叫快速漂移？那他妈的，简直就是急速漂移，懂吗？”

　　“谁可以告诉我，我不是在做梦？都是真的？漂移，怎么可以做到这么快？怎么可能啊？”

　　“啪！”

　　此人的话音一落，一声一巴掌打脸的声音响起。

　　紧接着，一个严肃的声音响起，“我来告诉你，这一切都是真的，你并没有做梦，除非，我们所有人都做梦了。”

　　“我操，老子只是说说，你干毛打我？还他妈的用这么大的力气，操你……”

　　“陈青帝简直是太牛逼了，偶像，从今以后，陈青帝就是我的偶像，是我一生的奋斗目标。”

　　“奋斗目标？你奋斗个屁？陈青帝就是神一样的存在，你这个目标太大，还是换一个吧。”

　　“靠，难道老子想努力的提升飙车技术，达到陈青帝的千分之一还不行吗？干毛这么鄙视我？”

　　“千分之一，我看你能够达到陈青帝的万分之一都困难，醒醒吧，别继续做梦，说梦话了。”

　　“……”

　　“现在九弯赛道开始免费。”正在这时，一脸震惊的袁胖子，深吸一口气，对着麦克风大吼一声，转身离开了。

　　“嗷吼……”

　　顿时，所有人都兴奋的嗷嗷叫，一个个擦拳磨掌的，快速上车，准备到九弯赛道飙上一场。

　　他们都被陈青帝的逆天车技，所燃烧了。

　　偶像！

　　绝对的偶像。

　　M国地下飙车榜，排名第一的神秘车神？

　　么的，你算个屁啊？

　　在陈青帝的面前，你就是一个渣渣，渣的不能再渣了。

　　一个渣渣，竟然还他妈的搞神秘，一年也才出现一次。出现也就出现呗，还他妈的带着金色的面具。

　　嚣张个屁啊？

　　“陈大少，你丫的太他妈的会装逼了，我真想狠狠的草你一顿，爆你菊花。草……”钻进了福特E350中的袁裘，心中那叫一个怨念，“妈的，咱们可是兄弟，几十年的……不，十几年的兄弟，竟然不告诉我，你车技如此牛逼。”

　　“不行，只是让陈青帝制作千八百套空调衣，实在是太便宜他了。至少……至少两千套才行。”袁裘在心底，咬牙说出了一个数字。

　　袁裘以为陈青帝制作空调衣，很累，时间也很长，他虽然生气，却也不愿意累坏了陈青帝不是。

　　陈大少，可是他袁胖子的兄弟啊。

　　再说了，累坏了，以后他袁裘还怎么发财？

　　只是，如果袁裘知道，两千套空调衣，在陈青帝的手里，轻轻松松，十几分钟的时间就能够搞定，不知道这货会有何感想。

　　在不远处，世爵C8中。

　　“虎哥……”庄必成的脸上除了震惊还是震惊，看着鲁虎艰难的问道：“陈青帝已经走了，我们现在怎么办？回去？”

　　不甘心啊。

　　“恩。”鲁虎点了点头，双目眯成了一条直线，沉声说道：“等明天，如果有机会的话，就动手杀了陈青帝。”

　　“谢谢虎哥。”庄必成全身一震，兴奋无比，一脸狠毒的说道：“到时候抓了陈青帝，我要好好的折磨他，让他死之前，生不如死。”

　　“到时候，随便你，想怎么就怎么。”鲁虎嘴上这么说，心中却忍不住暗道：“这个陈青帝不仅战斗力不错，飙车技术竟然会如此的逆天。”

　　“如果想杀了他，决计不能让他上车。”鲁虎清楚的知道，一旦陈青帝上车，谁也挡不住他陈青帝。

　　逆天！

　　陈青帝的飙车技术，实在是太逆天，逆天到了一种可怕的地步，让人没有任何的信心追上陈青帝。

　　根本就不会生出，这样的心。

　　无敌！

　　已经是处于无敌的存在。

　　“嗡……”

　　鲁虎启动了世爵C8，快速的离开了九弯赛道。

　　很显然，鲁虎的飙车技术，跟陈青帝一比，那就更加不行了。

　　二十多分钟之后，车手们全都冲上了九弯赛道，准备疯狂的飙一场，来发泄他们兴奋之情。

　　偶像！

　　他们都有一个共同的偶像。

　　在场上，只有一辆车没动，是一辆非常烧包，价值四千三百多万，百年纪念版的布加迪威航。

　　站在百年限量版，布加迪威航一旁的，是一个十六七岁的少年。少年长得很帅气，年纪虽小，却给人一种非常老成的感觉。

　　“陈青帝，师父。”少年深吸一口气，脸上充满了坚定之色，“你陈青帝，以后就是我段凡的师父，死缠烂打，我也要做你的徒弟。”

　　“中医学院，大一，中医系！”少年，段凡，眉头一扬，嘿嘿一笑，说道：“师父，我明天就去找你，不收我为徒，我就天天缠着你。”

　　之前的坚定，老成，瞬间变了，变得调皮可爱起来。

　　“吼……”

　　离开了九弯赛道的陈青帝，始终让宝马Z4的速度，保持在极限，同时，他发出了一声低吼。

　　像是在发泄着什么。

　　“今天的夜色不错，是一个不错的杀人夜晚。”陈青帝抬头看着天空，双眸之中，闪烁着浓厚的杀气，“约翰·斯基勒带来了三个保镖，也该死了。”

　　想到这，陈青帝驾驶着宝马Z4，化成一道白色的残影，向一个极为偏远地方，飞驰而去。

　　十几分钟之后，陈青帝将车停在一个无人的荒野之中。

　　随即，陈青帝快速下车，将自己的容貌，改变成了‘吕东’的摸样，快速的消失在黑夜之中。

　　此刻是陈大少，就犹如黑夜中的幽灵，飘忽不定。

　　从而可见，他飞奔的速度有多快。

　　郊外，一座独立的避暑之中，因为伤势太重，脸色苍白无比的戴维·波比哒，凝重的看着艾萨克·亚麦迭和沃格特·毕撸斯。

　　约翰·斯基勒的三名保镖，全都到齐了。

　　“斯基勒少爷，没有回来？到底是怎么回事？”戴维·波比哒脸色很凝重，很难看，她已经想到了一个结果。

　　那便是，约翰·斯基勒已经在飙车中，死了！

　　不然的话，不可能只有艾萨克·亚麦迭和沃格特·毕撸斯两个人回来，而约翰·斯基勒没来。

　　约翰·斯基勒没来，作为约翰·斯基勒的保镖，艾萨克·亚麦迭和沃格特·毕撸斯也不应该回来才是。

　　戴维·波比哒因为重伤，在疗伤，所以才没有去暗中保护约翰·斯基勒。

　　“斯基勒少爷已经……”沃格特·毕撸斯沉吟一声，面无血色的沉声说道：“斯基勒少爷，死了，死在了飙车之中。”

　　“死了！”戴维·波比哒直接站了起来，她虽然已经猜到了这个结果，但是，被确认之后，她还是无比的震惊。

　　M国黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒在他们的保护下，竟然死了，那后果，可是非常严重的。

　　他们三个，没有一个人可以活下去。

　　“到底是怎么回事？以斯基勒少爷的车技，怎么可能会出事？到底是怎么回事？”戴维·波比哒，当然知道，约翰·斯基勒在M国地下飙车榜，排名四十八位的。

　　不仅如此，约翰·斯基勒能够取得如此成就，从一个没接触过飙车，爬到M国地下飙车榜，排名四十八位，全都是因为她戴维·波比哒。

　　她戴维·波比哒，不仅是S级顶级异能者，更是一个职业的飙车车手，她在M国地下飙车榜，排名二十四位。

　　约翰·斯基勒的车技，可是她戴维·波比哒一手调教出来的，约翰·斯基勒的飙车实力，她最清楚，最后发言权。

　　“是一个，来自香港向家的车手，杀了斯基勒少爷。”沃格特·毕撸斯，沉吟一声，说道：“那个向家的车手，想要杀了陈青帝，不过，陈青帝却将他的宝马Z4跑车，如同壁画一样，贴在了山体之上。”

　　神技？

　　对，陈青帝的飙车技术，就是神技，已经超出了正常飙车的技术。

　　接下来，沃格特·毕撸斯，将整个经过，和陈青帝那匪夷所思的飙车神技，仔仔细细的告诉了戴维·波比哒。

　　“吸……”

　　戴维·波比哒听完了，沃格特·毕撸斯的讲述之后，忍不住倒吸一口凉气。她清楚的知道，将跑车如同壁画一样贴在山体上有多么的难。

　　至少，她这个M国地下飙车榜，排名第二十四名，又是S级顶尖异能者，都无法做到这一点。

　　也许，M国地下飙车榜，排名第一位，每次出现都带着一块金色面具的神秘车神，才能够做到吧。

　　至于陈青帝后面的表现，艾萨克·亚麦迭和沃格特·毕撸斯并不知道，在约翰·斯基勒冲下山，被杀了之后，他们就赶紧回来了。

　　他们要向戴维·波比哒汇报。

　　“现在我们怎么办？”沃格特·毕撸斯忍不住问道。

　　“怎么办？”戴维·波比哒沉吟一声，说道：“我们三个联手，也无法伤到陈青帝分毫，现在只有回去，然后报仇。”

　　沃格特·毕撸斯深吸一口气，并没有任何的意见，站了起来，说道：“好，我们现在就走。”

　　“现在就走？”戴维波比哒的脸色，瞬间变得难看不已，苦笑道：“现在我们只怕是走不掉了。”


第231章 强行吸收异能

　　“走不掉了？”沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭的脸色也齐齐剧变。可怕的是，他们没有任何察觉。

　　“是的，你们走不掉了。”正在这时，一个冰冷的声音猛然响起，就犹如冰冷到极点的寒流一样，袭卷而来。

　　沃格特·毕撸斯和艾萨克·亚麦迭二人，全身忍不住一颤，只是听声音，就像是坠入了冰窟一样，寒冷无比。

　　人来了，他们没有发现，他们可是A级异能者中流水准的异能者啊。

　　“你是什么人？”戴维·波比哒死死盯着，不知什么时候，已经坐在客厅沙发上的‘吕东’，冷声说道。

　　坐在沙发上的陈青帝，面无表情，言简意赅的说道：“敌人！”

　　“敌人？”戴维·波比哒瞳孔一缩，变成了危险的针尖状，沉声说道：“你是来杀我们的？”

　　“现在你们可以去死了。”陈青帝虽然没有直接回答，但他却用他的行动，更好，更加直接的回答了。

　　只见，陈青帝身子一动，从沙发上弹了起来。

　　此时在陈青帝的手里，不知道什么时候多了一把长刀，化成一道残影，向戴维·波比哒等人攻击而来。

　　“拦住他！”戴维·波比哒低吼一声，同时，她在暗中拨通了一个电话，随即，扑了上去。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，伴随着一道冲天血柱，艾萨克·亚麦迭还不知道到怎么回事，直接就被一刀砍掉了脑袋。

　　“这长刀的材料太垃圾，哪怕有我在上面附着了灵气，也不够坚韧，犀利。”一个交锋，斩杀了艾萨克·亚麦迭，陈青帝暗自摇了摇头，对他手中的兵刃很是不满意。

　　高手！

　　真正的高手，那可是连子弹都奈何不了的，更别说是一把普通的长刀了。如果不是陈青帝在长刀上，附着灵气，连人家的防御也破不了。

　　破不了防御，更别说是杀人了。

　　“亚麦迭！”

　　见到只是一个交锋，艾萨克·亚麦迭就直接被杀，维斯·波比哒和沃格特·毕撸斯，齐齐发出一声惊呼。

　　他们都知道这个‘吕东’很强，却没有想到竟然会强到如此的地步，仅仅只是一个交锋，艾萨克·亚麦迭就被斩杀了。

　　艾萨克·亚麦迭那可是A级异能者中流水准的存在啊。

　　还有那长刀，怎么可以这么厉害，竟然能够一刀斩杀了艾萨克·亚麦迭，到底是什么神兵？

　　“亚麦迭？这货的名字叫亚麦迭？翻译过来，不就是不要的一样吗？一个白人，咋取了这个岛国名字？”陈青帝忍不住一愣，他虽然不懂日语，但对一些关键词，他还是知道，听得懂的。

　　尤其向亚麦迭这种，在岛国爱情动作片中，出现最为频繁的词汇。

　　更重要的是，在陈青帝所接收的记忆中，还真有这么一个关键词，还知道，这个词是什么意思。

　　咳咳……一听到这个词汇，就会让人忍不住，向岛国的爱情动作片中的某一段犀利的桥段想。

　　而且，这个词汇，在岛国的爱情动作片中，都是从某一个女主角的口中发出来的。

　　亚麦迭！

　　陈大少没想到，一个白人竟然会取这么一个名字，实在是让人，忍不住颤栗，全身恶寒哇。

　　“烈火，燃烧吧！”

　　沃格特·毕撸斯发出一声低吼，四周的温度，不断的提升，急速的飙升，整个空气都像是被燃烧了一样。

　　“轰！”

　　一声猛然燃起大火的声音响起，整个别墅中，整个别墅中全都燃起了熊熊烈火，沃格特·毕撸斯犹如火神一样，身上的烈火更加的凶猛。

　　火异能者！

　　还是A级火异能者的沃格特·毕撸斯，在全是爆发的情况下，他的火异能，还是非常牛逼威武的。

　　“毕撸斯，我开始助火！”

　　这时，受了重伤的戴维·波比哒，全身异能横冲，瞬间爆发开来，青色的流光闪烁，涌入烈火之中。

　　“轰！”

　　火光四射，别墅内的熊熊烈火变得更加旺盛了。

　　“木异能者，木生火。”被烈火包围的陈青帝，微微皱了眉头，心中忍不住暗道：“没想到，这老外，也知道五形相生相克，可以提升战力。”

　　“不过，在我眼里，再强的烈火，也都是渣，是补品！”烈火之中的陈青帝，眉头一挑，脸上充满不屑之色。

　　陈青帝，那可是炼丹，炼器，制符，布阵……全能妖孽大宗师。

　　什么样的烈火，能够被陈青帝放在眼里？

　　“吸！”

　　脸上充满不屑的陈青帝，眉头一扬，法决连动，整个别墅内的熊熊烈火，形成了一个巨大的漩涡，急速的向陈青帝的体内钻去。

　　别墅内的烈火，在快速的减弱，被陈青帝以一个恐怖的速度吸入体内。

　　沃格特·毕撸斯，瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信之色。

　　以他的火异能，再加上戴维·波比哒木生火，全力助火，不仅没有杀了陈青帝，陈青帝竟然将他的烈火吸收了。

　　这简直就是无比诡异，逆天的事情啊。

　　戴维·波比哒，果断的傻眼了。

　　这……这他妈的是什么情况？谁可以告诉我，这到底发生了什么事情，为什么这个人可以吸收烈火？

　　为什么？

　　“毕撸斯？”陈青帝眉头一挑，满是嘲讽的说道：“你是撸不死了，你将会被吸尽火异能而死。”

　　毕撸斯！

　　必撸死？

　　陈青帝再一次被震惊了，这些老外，怎么都丫的取这么一个名字呢？之前是亚麦迭，现在是毕撸斯。

　　靠，人家亚麦迭都告诉你了，不要再撸了，你的名字也很好的告诉你，继续撸下去，必撸死啊。

　　现在你不撸了，却来老子面前玩火，吸死你丫的。

　　“波比哒，你快走，我已经坚持不住了，快走。”沃格特·毕撸斯那张黑脸，开始变白了，越来越苍白。

　　正如陈青帝所说，他很快就会因为火异能被陈青帝强行吸尽而死。

　　沃格特·毕撸斯想要收回他的火异能，却惊悚的发现，根本就无法做到，他的火异能在不断的流失。

　　“波……比……哒？”在知道了那名，S级顶尖异能者的名字之后，陈青帝再一次凌乱了。

　　这名字，陈青帝已经无力吐槽了。

　　一个女人，取这么一个名字，勾引男人啊，还是要吓退男人？

　　“死吧！”

　　陈青帝快速捏着法决，沃格特·毕撸斯的火异能流失的速度，变得更加迅猛，他的脸色也越来越苍白。

　　一个黑不溜秋的黑人，现在硬生生的变成了一个白人，比白人还要白。

　　这……变得，还真是够彻底的。

　　不仅如此，沃格特·毕撸斯那魁梧的身材，也正在以一个肉眼可见的速度，快速的变瘦，再变瘦。

　　减肥的效果，真是强悍啊。

　　“快走……”沃格特·毕撸斯咬紧牙关，无比艰难的吼道。他此时，别说是逃走了，动也动不了。

　　“噗！”

　　沃格特·毕撸斯的话还没有说完，整个身体快速的萎缩，急速的变小，最后化成了粉末，消失不见。

　　死了。

　　就这么死了。

　　被强行吸尽了火异能而死。

　　“你也去死吧！”陈青帝身子一动，手持长刀快速向戴维·波比哒攻击而来，速度快到了极致。

　　敌人。

　　是用来杀的。

　　“噗噗噗……”

　　几道寒芒闪过，早已经重伤的戴维·波比哒，根本就没有任何的还手之力，连续中了几刀。

　　“砰！”

　　一声闷响，戴维·波比哒狠狠的摔在了地上，连连吐出数口鲜血，她已经彻底的失去了行动的能力。

　　不过，陈青帝却没有跟戴维·波比哒废话，一刀向她的胸口刺去。

　　值得一提的是，戴维·波比哒的双峰，的确很大。

　　“慢着……”戴维·波比哒连连说道：“你是什么人？我们跟你无冤无仇，为什么要杀我们？”

　　“吕家，吕……恩？你竟然暗中拨通了电话。”‘吕东’的脸色巨变，一刀刺入了戴维·波比哒的胸口。

　　“噗……”

　　戴维·波比哒连连吐出数口鲜血，脸上却充满了得意的笑容，“我们M国黑手党，决计不会放过你们吕家和你……”

　　话没说完，戴维·波比哒头一歪，死了。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝一脚踹在了戴维·波比哒的衣服内的手机上，那部手机，直接被踹成了粉末。

　　“真以为我不知道，你一开始就暗中打了电话，一直保持在通话状态？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑。

　　旋即……

　　陈青帝的身子一动，快速离开了别墅。

　　“轰！”

　　当陈青帝离开别墅，到了千米之外，一声庞大的爆炸声从他的身后响起，整栋别墅在爆炸中，变成废墟。

　　“很干净！”陈青帝眉头一挑，脸上露出了满意的笑容，身子连连闪动，犹如幽灵一样，消失在夜色之中。

　　约翰·斯基勒一行人，除了被抓的那名狙击手，A级异能者之外，所有人全都在今天交代了。

　　永远的留在了华夏。

　　十几分钟之后，陈青帝来到无人的荒野，启动宝马Z4，化成一道白色的残影，向江山御景飞驰而去，心情很不错。

　　陈青帝将宝马Z4停在了车库之后，进入了自己的房间。不过，他却没有停留，而是悄然的离开了别墅。

　　吸收了这么多的火异能，陈青帝总的炼化不是。在没有炼化之前，吸收的火异能，终究是别人的力量，而不属于他陈青帝的。

　　灵雾山深处，陈青帝盘坐在地上，开始疯狂的炼化火异能。

　　“炼化完毕！”两个多小时之后，陈青帝睁开了双眼，脸上露出了淡淡的笑容，心中暗道：“从今以后，我也算是一个火异能者了。对外的身份，是如此。”

　　陈青帝吸收了火异能，现在被炼化，想要释放火焰，还是能够轻易做到的。而且，他陈青帝的火，可要比火异能者要牛逼的多。

　　至少，不是沃格特·毕撸斯这个火异能者能够比拟的。

　　根本就不是一个档次的。

　　“火异能已经被炼化，以后慢慢的与我的修为融合，到时候我的修为定然会快速的提升。”陈青帝眉头一挑，“强行吸收异能，倒是一个不错的提升修为的方式啊。”


第232章 拜师？表弟？

　　“陈大少，哥哥我来了。”一大早，在江山御景，陈青帝住的别墅外，袁裘那兴奋的嚎叫声响起。

　　随即，只见一团肉球，快速的向别墅内滚了过来。守护在别墅的军人们，一个个头一偏当做啥也没见到。

　　袁胖子，袁大少，谁不认识？

　　除了袁裘之外，谁还能跟一个球一样，滚动？

　　看到肉球滚过来，明面上的，潜伏在暗处的，所有军人们都表现的很淡定，没有任何的震惊，呼吸一如既往的平和稳定。

　　习惯成了自然，根本就没有必要去震惊。

　　“哇哈哈，这不是梦女神，孟老师吗？”刚冲进别墅，袁裘的目光就落在了，正在吃早餐的孟凝雪身上，嘿嘿直笑说道：“陈大少牛逼啊，孟女神都被你搞上了床，现在开始同居日子了。”

　　袁家的两名高手，就是因为调查了孟凝雪才会被杀，更是收到了警告信。袁裘对孟凝雪，当然没什么好感了。

　　要知道，孟凝雪背后的势力，可是打了他袁大少的脸，打了他袁家的脸。

　　“还没吃早饭吧，过来吃点。”陈青帝耸了耸肩肩，对着身后的中年女佣说道：“柳姨，麻烦你再做点早餐，这胖子很能吃。”

　　“好的，大少爷。”柳姨点了点头，微微一笑对着袁裘说道：“袁大少，你稍等片刻，马上就好。”

　　“柳姨，不要那么麻烦，随便弄点就行。”袁裘来到了餐桌前，拉过来了一把超大号的椅子，坐了下去。

　　袁裘来陈大少这蹭饭，已经不是一次两次了，毕竟，他们两人的关系非常的铁，都是一路货色。

　　也正是因为如此，在别墅中还特意为袁裘定做了几把超大号的椅子。椅子太小，容不下袁大少那魁梧彪悍的娇躯啊。

　　“陈大少，说吧，裴语嫣是怎么解决的？那个如虎CTR的车手，是怎么冲下山的？”一大早的跑过来，袁裘可不是来蹭饭的，他对着个问题很关心。

　　听到袁裘这么一问，一旁的孟凝雪和陈香香，也全都竖起了耳朵，她们也都想不通，不明白啊。

　　她们虽然没有去现场，但早晨起来的时候，都看到了有关陈青帝和裴语嫣夫妻赛的飙车视频。

　　那么多的媒体，记者都在，飙车的视频想不曝光都难。

　　“我说出来就怕你不信。”陈青帝喝了一口牛奶，将杯子放下，淡淡的说道：“那辆如虎CTR，突然自己选择冲下了山。”

　　“自己冲下了山？”袁裘全身一震，瞪大了双眼一脸的不敢相信之色，“这……这怎么可能啊？他又不是傻逼。”

　　“事实的确如此，至于为什么，我也不知道。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“也许，他不想杀了裴语嫣吧。”

　　“裴语嫣能有这威力？让一个车手甘愿牺牲自己？”袁裘忍不住翻了个白眼，一脸不信，“难道那个如虎CTR的车手，是超级粉丝？不惜牺牲性命？”

　　袁裘不信，陈香香不信，孟凝雪更加的不信。

　　“那我就不知道了，如果你真想知道，可以去问那个车手。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　陈青帝所说的的确是事实。

　　至于如虎CTR的那名上官家的车手，为什么会自己冲下山，陈青帝当然知道了，只是有孟凝雪在，他还不能告诉袁裘。

　　其实很简单，裴语嫣是一个强悍到令人发指的精神类异能者。

　　那名上官家的车手，冲下山，是被裴语嫣所控制。因为裴语嫣爆发出来的，庞大精神类异能，导致山道上的摄像头，瞬间被毁。

　　也正是因为如此，除了陈青帝和裴语嫣之外，没人知道，上官家的车手到底是怎么冲下山的。

　　就算是上官家的那名车手，突然冲下去了山，他自己也不知道是什么原因，为什么。

　　他可是要杀了裴语嫣的，怎么可能会不愿杀裴语嫣，而牺牲自己？

　　“靠……哥哥我闲的蛋疼了，去问他？我又不是傻逼，我才不去呢。”袁裘果断的翻了个白眼，“我还等着发财，把全世界的钱，全都赚到我自己的口袋呢。”

　　去问那个已经粉身碎骨，毛都没留下来一根的车手？

　　那不是让他袁大少去死吗？

　　他又不傻逼。

　　“袁胖子，今天一起去学校？”吃完早餐，陈青帝擦了擦嘴，站了起来，准备去中医学院。

　　周怅和郑陆这两个家伙，可是在等着他呢。

　　在陈青帝炼化了吸收的火异能之后，回到别墅没多久，周怅和郑陆这两个家伙，就齐齐给他打了电话。

　　感受到郑陆这货，已经好的差不多了，陈青帝也就放心了不少。

　　“不去，我还有事情要忙。”袁裘想都没想，直接摇了摇头，说道：“陈大少，有时间的话，跟裴语嫣说下，让她抽个时间，帮我拍几条广告。”

　　“恩，没问题。”陈青帝点了点头，淡淡一笑，说道：“交给我就行。”

　　袁裘离开，陈青帝，陈香香已经孟凝雪，则是坐上了白色的辉腾，赶往了中医学院。

　　来到中医学院，整个学校都沸腾了。

　　议论的无非就是飙车的视频。

　　今天凌晨，裴语嫣和陈青帝的夫妻飙车赛，再一次引起了一个巨大的轰动，各种视频到处都是。

　　震惊，各种震惊。

　　华夏的车手们，齐齐将陈青帝当做了成绝对的偶像。

　　这段赛车视频，在全国各地，都引起了巨大的轰动，M国地下飙车榜也开始动乱了，全都跃跃欲试。

　　尤其是排名第一位的，每次出现都带着金色面具的神秘车神。

　　威胁！

　　巨大的威胁！

　　陈青帝的飙车技术，已经严重的威胁到了，现在M国地下飙车榜，排名第一位的神秘车神。

　　很多人，所讨论的焦点，就集中在了陈青帝和神秘车神的身上。

　　陈青帝再一次成为了所有人的交点，同时，对陈青帝的八卦，反而有种免疫的感觉，太出名了。

　　“哇靠靠，陈青帝，你丫的实在是太牛逼了。”文艺系楼下，郑陆见到陈青帝到来，快速的冲了上去。

　　周怅也紧随其后，一脸兴奋的摸样。

　　很显然，他们都在楼下等了好久了。

　　“陈青帝，飙车这种东西很危险，我以前从来都不会去碰。”周怅沉吟一声，激情四射的说道：“看了你的飙车视频，哥哥我发现，我已经爱上飙车了，疯狂的迷恋上了飙车。”

　　“对，我也是。”郑陆跟打了鸡血一样，说道：“陈青帝，咱们可是兄弟啊，我们就暂时不追究你隐瞒我们你飙车技术的事情，但是，必须教我们。”

　　“有机会的。”陈青帝耸了耸肩，拍了拍郑陆的肩膀说道：“你小子，可是还欠着我们一顿饭呢，等请完了，再说飙车的事情。”

　　“一顿饭？”郑陆神情一暗，不过，立即一扫而空，说道：“这还不是小事？要不，咱们现在就走，已经急不可耐了。”

　　见到郑陆的先后变化，陈青帝知道，郑陆已经没有什么大问题了。当然了，心中的伤疤，还是有的。

　　想要愈合，还需要给他一段时间才行。

　　“嗡……”

　　正在这时，一辆无比拉轰，风骚的百年纪念限量版，价值四千三百多万的布加迪威航冲了过来，停下。

　　一个浑身上下，皆是国际名牌，价值上百万的少年，快速走下车。同时，从副驾下来一个，一名冷峻的男子，跟在少年的身后。

　　这名男子，长相极为普通，丢在人群之中，都很难找出来。不过，他的目光如炬，冰冷无比。

　　少年下车之后，目标很明显，直奔陈青帝走去。

　　这名少年，正是在九弯赛道，已经决定，哪怕是死缠烂打也一定要拜陈青帝为师，少年老成，还有些调皮可爱的段凡！

　　“恩？”

　　陈青帝眉头一皱，目光落在了那名冷峻男子的身上。此人的目光，锁定在陈青帝的身上，其中还给陈大少，带来了一丝若有若无的危险气息。

　　高手。

　　绝对是高手一枚。

　　“大哥，不……师父！”当段凡走到陈青帝的身边，快速掏出了一盒精致，却没有名字的烟，掏出了一根，递向陈青帝，说道：“师父，抽烟。”

　　“师父？”陈青帝皱了皱眉头，淡淡的说道：“我想你是认错人了。”

　　“呃……嘿嘿，那个啥，师父你先抽根烟，然后我慢慢的给你解释清楚。”段凡挠了挠头，说道：“我吧，其实是想拜大哥你为师，我很崇拜大哥……师父你的。”

　　段凡早已经决定了，死皮赖脸，也要拜陈青帝为师。

　　跟在段凡身后的那名，长相普通的男子，看着段凡的表现，不由的皱了皱眉头，心中全都是不解。

　　作为段凡的保镖，他从来就没有见过一项无比强势的段凡，竟然会如此讨好一个人，将身段已经放到了最低。

　　哪怕是，对上青帮的人，段凡也是想怎么虐，就怎么虐，绝对不会像现在这样。

　　段凡表现的虽然真诚，但陈青帝想也没想，果断的拒绝了，“我没有收徒的习惯，更加不感兴趣。”

　　“那个师父，你再考虑下呗，我真的很有诚心的，就收下我吧。”段凡对于这个结果，已经在意料之中，他并不在意。

　　人家陈青帝逆天的车技，岂会轻易收徒？

　　一定的高傲，那是有滴。

　　段凡并不气馁。

　　死缠烂打，厚脸皮，谁不会？我段凡最在行的就是这个，虽然说，这招已经好久没有用到了。

　　不过，为了拜师，为了那嚣张无比，逆天非常的飙车技术，脸皮值几个钱？我咋就不觉得丢人呢？

　　想要拜一个，比之M国地下飙车榜，排名第一的神秘车神，还要牛逼的存在为师，无论怎么做，都不丢人。

　　段凡，如是想。

　　“陈青帝，这个一会叫你大哥，你一会叫你师父的小家伙是谁啊？”郑陆上下打量着段凡，忍不住问道。

　　“额，哈哈……我叫段凡，你们没看出来，我和陈大哥长得很像吗？”没等陈青帝说话，段凡和陈琴帝并排而站，指着自己的脸，嘿嘿一笑，说道：“我们是表兄弟来着，我是陈大哥的表弟。”


第233章 险些给跪了

　　不可否认，段凡为了拜师，这脸皮还是非常厚的，什么长得像，表兄弟，表弟都扯了出来。

　　“两位大哥，来抽烟，陈大哥的兄弟，就是我段凡的兄弟，别跟小弟我客气。”段凡很是殷勤的抽出烟，分别递给了郑陆和周怅。

　　想要成功的拜师，要先和师父打好感情基础，很显然，师父的兄弟，就是重要拉拢的目标。

　　段凡不傻，相反还非常的聪明。

　　“哇靠……陈青帝，你有这么萌的表弟，以前也不跟我们说。”周怅翻了个白眼，接过来香烟一看，还是特供的。

　　“陈青帝，你这个表弟很牛逼啊，烟都是抽特供的。”郑陆也接过了烟，嘿嘿一笑，说道：“像这种等级的特供烟，我也就抽过一次。”

　　段凡自我介绍，说是陈青帝的表弟，虽然他们的长相很不像，更加不可能真的是陈青帝的表弟。

　　但，人家段凡开着，百年纪念限量版的布加迪威航，还没什么架子，这让周怅和郑陆感觉段凡很不错。

　　背景大，却没什么架子，这样的人，谁都会喜欢的。

　　“郑陆大哥，改天小弟我就给你送几条这种特供烟。”段凡果断的见缝插针，这可是贿赂陈青帝兄弟的好机会啊。

　　对于陈青帝和郑陆以及周怅，甚至还有武述，段凡都进行调查过，当然知道，他们之间的关系了。

　　要知道，陈青帝为了给郑陆和周怅报仇，搞出的动静，可是很牛逼的。其他人不知道，以他段凡的背景，还是查到了一些的。

　　虽然不知道具体情况。

　　“哈哈，我也就是那么一说，你也不用往心里去。”郑陆哈哈一笑，对这么会做事的段凡，越来越喜欢了。

　　不过，郑陆也就是感慨一下，真心没有趁机索要特供香烟的意思哇。

　　“郑陆大哥，都说了，不要跟小弟客气。”段凡快速的掏出了一个ZIPPO限量版打火机，就要给郑陆和周怅点火。

　　只是段凡拿出的ZIPPO限量版打火机，就价值不菲。

　　“不要在学校里抽烟。”陈青帝皱了皱眉头，淡淡的说道。丫的，这可是学校，还有那么多学生看着，影响不好。

　　“咔！”

　　一声脆响，段凡快速的合上了打火机，嘿嘿一笑，说道：“我师父说了，学校里不能抽烟，不能抽烟，嘿嘿……”

　　“对了，那个啥，我刚听到郑陆大哥，要请吃饭？”段凡搓了搓手，一脸期待的说道：“什么时候去？就让小弟我做东怎么样？来庆祝师父牛逼的飙车技术。”

　　说话间，段凡左手搂着周怅，右手搂着郑陆的肩膀。

　　这货自来熟的程度，还是非常牛逼的。

　　境界很高啊。

　　吃饭，那当然要喝酒了。

　　段凡还是很明白这么一个道理的：有很多事情，都是在酒桌上谈成的。

　　对于段凡的举动，郑陆和周怅并没有在意，他们对段凡为了拜师，节操丢了，脸皮厚的一塌糊涂，更是冒充陈青帝的表弟，还是相当喜欢的。

　　有钱人，谁没点架子？

　　段凡就没有。

　　能够开起百年纪念限量版，价值四千三百多万的布加迪威航，段凡这家伙，能不是有钱吗？

　　当然了，如果段凡表现的很强势，很自负，很高傲，就算你再如何的有钱，人家周怅和郑陆都不会鸟他。

　　就是因为段凡没什么架子，周怅和郑陆还果断的选择帮段凡。

　　“恩，我没有什么意见。”郑陆耸了耸肩，对着陈青帝说道：“刚好，我和周怅都没有吃早饭，肚子饿了。”

　　“咳咳……那个啥……”周怅将手中，因为已经吃饱，而吃不下去的包子，藏在了身后，很是认真的说道：“我也饿了。”

　　段凡见状顿时一喜：哇哈哈，周怅和郑陆这两位大哥，简直是太给力，太给面子，太做做事了。

　　嗷吼，我段凡很喜欢。

　　“把你手中的包子吃完，我想你应该就不饿了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“先上课，晚上再说。”

　　“师父，你答应了？嗷吼……”段凡直接从地上跳了起来，一脸兴奋的摸样，就像是得到了盼望已久的玩具一样。

　　晚上？

　　虽然不是现在，但是陈青帝终究还是答应了。段凡能不高兴吗？在酒桌上，酒过三巡，什么事情都好谈的。

　　对于这个段凡，陈青帝能够清楚的感觉，他并没有什么恶意，出发点也非常的单纯，就是为了拜师，学飙车。

　　因为段凡的单纯，背景不简单，又没有什么架子，这让陈青帝并不反感。

　　不反感那是不反感的事，收徒则是另外一回事。

　　更重要的是，飙车这个玩意，陈青帝还真是没有办法教，要知道，陈大少本身的飙车技术真不咋地。

　　陈青帝所展现出来的一切，全都是靠着一身修为，作弊出来的。论真材实料，实打实的飙车，他都不认为是段凡的对手。

　　虽然说，陈青帝的飙车技术也的确提升了不少，比原本那个有输无赢的陈大少，要厉害的多。

　　如果实打实的飙车，陈青帝至少还是能够赢那么一两场的，不至于全军覆灭，从头到尾都输。

　　当然，也就是偶尔赢那么一两场而已。

　　“你不用上课？跟着来干什么？”陈青帝眉头一挑，看着跟在他身后的段凡，一脸的不解之色。

　　都说了，吃饭放在晚上。

　　“段凡，你放心，出去喝酒的时候，我一定会叫你。”郑陆伸手拍了拍段凡的肩膀，说道：“回去上课吧。”

　　“上课？哎！”段凡叹息一口气，摇了摇头，一脸深沉的说道：“我没有上课，已经好多年了。”

　　“好多年？能有二十年吗？你一小屁孩，装鸟毛老成？”周怅忍不住翻了个白眼，段凡这货也太会装老成了吧？

　　“周怅大哥，你不拆穿我，不打击我不行啊？”段凡一脸委屈的说道：“我请了三天假，这才是第一天，我不想回去。”

　　文艺系，陈青帝所在的班级中，多出来了一个十六七岁，少年老成的小正太。这小正太，对陈青帝极为的恭敬。

　　倒茶递水，送零食，什么事情，这个小正太都无比殷勤的全做了。就连周怅和郑陆这两个家伙，也沾了不少的光。

　　“周怅大哥，我家有一家五星级酒店，服务还过得去。”小正太，段凡趴在了周怅的耳边，瞥了沈琪一眼，“以后周怅大哥你，带着沈琪大嫂开房，就可以去我那，全程至尊免费服务。”

　　“啧啧，段凡，你很有前途。”周怅的脸上露出了浓厚的笑容，拍了拍段凡的肩膀，“我一定会帮你。”

　　“哇靠……周怅大哥，你这说什么意思？”小正太顿时不乐意了，“我可没有贿赂你的意思，这是小弟我孝敬大哥你的。”

　　“明白，知道，理解，我懂。”周怅忍不住翻了个白眼，果断被段凡这货给打败了，这小正太忒无耻了。

　　目的性那么明显，做了婊子，竟然还要立牌坊。

　　“师父，你口渴不？想喝点什么？”段凡又来到了陈青帝的身边，一脸殷勤，手中提着一大袋子，全都是各种各样的饮料。

　　“不口渴，你自己喝吧。”陈青帝摇了摇头，无奈的说道。段凡这家伙，实在是太会缠人，死缠烂打了。

　　陈青帝都险些给跪了。

　　“师父，给个面子，喝一罐呗，就喝一罐。”段凡掏出红色的牛，递向陈青帝，“师父，你就喝一罐嘛。”

　　“哗哗哗！”

　　陈青帝从抽屉里，拿出了四个空的易拉罐，丢在了段凡的面前，“这一节课，我足足喝了四罐了。”

　　被逼的，真的，真是被逼的，你不喝，段凡就一直缠着你，不喝就无休止的缠下去，跟苍蝇一样。

　　好吧，喝！

　　都喝了，段凡这家伙，还眼巴巴的，看着你，貌似是让你喝完了。

　　好，喝完！

　　然而，是喝了一罐又一罐，这丫的什么时候才能不喝啊。

　　“哦……那算了。”段凡一脸失望之色，将目光投在了郑陆的身上，顿时让他眼前为之一亮。

　　“别……别过来，我……我去厕所。”接触到段凡的目光，郑陆脸色一变，险些给吓尿了。

　　说完，郑陆撒腿就跑。

　　陈青帝四罐是吧，他郑陆可足足喝了八罐啊。

　　连陈青帝都受不了段凡这个小正太的纠缠，逼得没办法，喝了四罐，更别说是郑陆这家伙了。

　　没办法，段凡这货太会缠人了。

　　“老婆，咱们也去厕所。”见到郑陆离开，周怅站了起来，拉着一旁的沈琪，都没给段凡机会，就果断的离开了教室。

　　周怅喝了六罐，沈琪喝了三罐，郑陆喝了八罐。这丫的，还是因为，段凡纠缠的重心不在他们的身上。

　　“别看我，我也要去厕所。”陈青帝推了推面前的一罐，红色的牛，跟逃难的一样，快速闪人了。

　　“呃……怎么都这样啊？小弟我可是好心啊。”很快，段凡找到了一个理由，“应该是我的服务还不到家，必须加把劲才行。”

　　段凡的想法，要是让陈青帝等人听到，只怕他们会直接逃课，不回来了。

　　“正太小弟弟，你长得好可爱啊。”正在段凡打算加大服务力度的时候，班上的女生，齐齐为了过来。

　　没办法，段凡着太萌不说，一看就是一个有钱的货色，很有钱那种。

　　“可爱你们一脸。”段凡脸色瞬间变得阴冷下来，低声吼道：“一群黑木耳，跑老子面前，发什么骚？”

　　别看年纪的年龄不大，眼力却是非常毒辣的。

　　一眼就能够看出，谁是黑木耳，谁是粉木耳，至于红木耳的处女，偌大的班级，也就沈琪一个而已。

　　这让段凡很不满意，为毛周怅还不动手。

　　“你就是麦花碧是吧？”段凡走到了麦花碧的身边，冷声说道：“以后最后老实点，在学校里虽然很安全，但出了校门，那可是非常危险的。被强奸都是小事，被轮奸也跟喝水一样。”

　　对于麦花碧这个，野战事件的女主角，段凡早就已经摸清楚了。


第234章 黑暗小恶魔

　　麦花碧的脸色，徒然一变，脸色瞬间变得难看不已，面对段凡赤裸裸的威胁，她一句话也说不出来。

　　百年纪念限量版的布加迪威航，她麦花碧还是认识的，再加上段凡身上上百万的穿着，麦花碧清楚的知道，不是她所能够得罪起的。

　　最毒女人心，麦花碧还是非常狠毒，但她只是花碧，而不是傻逼。什么样的人能够得罪，什么样的人不能得罪，她心里很清楚。

　　周怅和郑陆，甚至是陈青帝，她可以不放在眼里，但是段凡她却不敢。

　　强奸？

　　轮奸？

　　真的如段凡所说，在绝对强大的力量面前，就跟喝水一样简单，跟玩的一样，强了，轮了，也是白强，白轮。

　　到时候，说不定麦花碧的家人，还要登门道歉呢。

　　面对段凡的威胁，麦花碧是一个屁都不敢放。

　　这个屁，她麦花碧放不起。

　　中医学院厕所，不远处的一个花坛边，刚从厕所出来的郑陆，忍不住打了一个哆嗦，一脸的恐惧之色。

　　“陈青帝，你那个表弟……求你了，收他为徒弟吧。”郑陆哭丧着脸，哀求道：“在这么下去，非得被段凡那家伙缠死不可。”

　　“你怕个鸟？就当是清肠胃了，昨晚喝了不少，现在清醒多了。”搂着沈琪的周怅，耸了耸肩，一脸也不在意。

　　“呃……你还别说，我这一泡尿，尿过之后，的确清醒多了。”郑陆挠了挠头，后知后觉的说道：“昨晚喝的酒，貌似都被尿出来了。”

　　“现在知道好处了吧？那你还抱怨个屁啊？”周怅白了郑陆一眼，不以为然的说道：“感觉体内还残留了一些酒精，继续喝，全给尿出来。”

　　“喝点饮料不怕，不过，段凡那个小正太，不会是故意整我们吧？”郑陆全身一震，忍不住说道。

　　“我感觉段凡那家伙，还是不错的，就是太会死缠烂打，脸皮实在是太厚了。”周怅眉头一挑，说道：“不过，段凡那家伙的背景应该非常的强，他能够做出来这些，低三下四，又死缠烂打的事情，还是很值得佩服的。”

　　“恩，段凡接近我们，并没有其他什么目的，只是为了拜师。”陈青帝淡淡的说道，不过，段凡这个人，他还是一眼就能够看透的。

　　段凡是一个很简单的人，将一切全都写在脸上。

　　喜欢你就喜欢你，不喜欢你，他也会毫不掩饰自己对你的厌恶。

　　很显然，段凡并不讨厌郑陆和周怅的。

　　靠，人家都低三下四，死缠烂打的为周怅和郑陆两个家伙服务了，如果讨厌的话，怎么会干出来这样事情？

　　“行了，回去上课吧。”陈青帝耸了耸肩，转身向班级走去。

　　“那个啥……咱不去上课行不？要不我们直接尿遁吧。”走到班级门口，郑陆停下来，之前的霸气，全都没了，看见段凡他就忍不住打哆嗦。

　　“老婆，我们也走吧，接下来的课程也没什么意思。”周怅看着沈琪说道，什么清肠胃，全都是放屁。

　　怕了啊。

　　段凡小正太的脸皮，实在是太厚了。

　　“妈的，以后给老子安分点，草！”段凡狠狠的瞪了麦花碧一眼，一转身，赫然发现了陈青帝等人，脸上瞬间露出了笑容，连连上前说道：“师父，郑陆大哥，周怅大哥，沈琪大嫂，你们出去了这么长时间，我还以为你们尿遁了呢，差点没吓死我。”

　　“靠，你丫的是妖精啊，连哥哥我想要尿遁，你都猜到了。”郑陆忍不住翻了个白眼，拍了拍段凡的肩膀，说道：“小凡啊，放心，哥哥我一定帮你，我现在真的一点都不口渴，还有点撑。”

　　“郑陆大哥，难道小弟的服务你不满意？还是小弟我哪里做的不好？”段凡一脸怕怕的说道：“郑陆大哥，只要你说，我一定改。”

　　不可否认，段凡是发自内心深处的。

　　但是，看在郑陆和周怅的眼里，这两个家伙忍不住心头一颤，下意识的向后退了一步，齐齐将求助的目光，看向陈青帝。

　　“段凡，你给我老实点，要不今晚吃饭，你就别来了。”陈青帝皱了皱眉头，对着段凡严肃的说道：“现在回去给我坐好，你要是觉得无聊，离开也行，我晚上给你打电话。”

　　不能再让段凡继续这样下去了。

　　“哦！我还留下来吧，不无聊。”段凡低下了头，用余光偷偷看了陈青帝一眼，一脸怕怕的摸样。

　　他真怕惹怒了陈青帝，人家陈青帝直接让他滚蛋。

　　潜伏在暗处的那个长相平凡，段凡的保镖，见到段凡的反应和那那唯唯诺诺表情，果断的抓瞎了。

　　这……这还是那个，嚣张跋扈，桀骜不驯，天不怕地不怕，素有黑暗小恶魔之称的段凡吗？

　　上课铃响了，周怅和郑陆以及段凡，全都回到座位之上，段凡坐的地方，就是武述的位置。

　　而陈青帝则是去了中医学院的大礼堂。

　　袁裘拜托的事情，陈大少当然要跟裴语嫣打声招呼了。

　　“陈青帝，你怎么来了？”正在只会她的团队，布置大礼堂，精益求精的裴语嫣，见到陈青帝到来，心中莫名的一喜，迎了上去。

　　“有点小事，想请你帮忙。”陈青帝眉头一挑，也不拐弯抹角，直入主题，说道：“想请你拍几条广告。”

　　“拍广告？”裴语嫣脸上闪过一丝希望，眉头不留痕迹的触动了一下，说道：“我的出场费可是很高的，你打算出多少钱？”

　　“你自己开价，以身相许都行。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“当然了，你是我未婚妻，免费那就更好了。”

　　“哼，什么广告？”裴语嫣轻哼一声。

　　“袁裘说要卖什么衣服，应该是拍服装广告吧。”陈青帝故作不知道的说道。

　　“什么时候开拍？”她裴语嫣，还从来都没有接拍过服装的广告。如果不是陈青帝开口，就算是给再多的钱，她也不会去接这个广告。

　　裴语嫣，那可是国际全能巨星啊。

　　“这个不清楚，什么时候开拍的话，袁裘会跟你联系。”陈青帝像是想到了什么，眉头一挑，说道：“到时候，别搞什么大牌，我很不喜欢，而且，袁裘是我的兄弟，你应该很清楚。”

　　说完，陈青帝没有做任何的停走，转身就离开了大礼堂，气的裴语嫣直跺脚，那叫一个咬牙切齿。

　　你……你好像是请我帮忙的吧？怎么搞的都跟我多么想免费给你拍广告？还搞什么大牌，我又不欠你的。

　　再说了，我的牌还小吗？

　　裴语嫣怨念极深啊，奶子气的很疼很疼，貌似又变大了一丝。

　　真不愧是童颜巨乳，这样都能成长。

　　到了吃午饭的时候，没有陈青帝的命令，段凡不敢搞的太夸张了，最后在食堂简单的吃了点。

　　一滴酒都没沾。

　　不喝酒，不好谈事情啊。

　　还有就是，整个过程，陈青帝都没跟段凡说几句话。段凡知道，想要完成自己的目标，只能等晚上了。

　　喝酒，必须喝酒。

　　到底去什么地方，才能少不了喝酒呢？

　　酒吧！

　　段凡全身一震，想到了这个地方。

　　“他妈的，终于放学了，真是不容易啊。”晚上九点半，当最后一节晚自习的铃声响起的时候，段凡双眸放光，精神巨震，“终于熬到头了。”

　　这一天，对段凡来说，那简直就是煎熬。

　　“哇哈哈，师父，郑陆大哥，周怅大哥，沈琪大嫂，我们走吧？”段凡搓了搓手，一脸迫不及待的说道：“庆祝师父牛逼的车技，成功战胜裴语嫣这个国际全能巨星的大嫂，最好的地方，就是去酒吧了。”

　　“嘿嘿，我家开了一家帝豪酒吧，环境很不错。”段凡的目光，落在了郑陆的身上，一脸自信的说道：“郑陆大哥，帝豪酒吧的环境非常的不错，小妞们都是精挑细选的，绝对不会让郑陆大哥你失望滴。”

　　“帝豪酒吧，恩不错，我听说过，还没有机会去。”郑陆的目光，落在了陈青帝的身上，说道：“陈青帝，要不就去帝豪酒吧？”

　　“你做决定就好。”既然郑陆想去，那就去呗，对与这些，陈青帝是一点都不在意，也无所谓。

　　哪里，对他陈青帝来说，都是一样滴。

　　“嗷吼……开路，开路……”段凡兴奋的嗷嗷叫，拦着郑陆的肩膀，首当其冲，向教室外走去。

　　“师父，要不你来开，我做副驾？”段凡一脸期待的看着陈青帝，他真想近距离的感受一下，陈青帝的车技。

　　“我的车在外面。”陈青帝眉头一挑，对着周怅和郑陆以及沈琪，说道：“你们都坐我的车吧。段凡，你在前面带路。”

　　“哦，那好吧。”段凡又一次失望了，带着他的保镖，上车赶往帝豪酒吧。

　　“虎哥，陈青帝出来了。”守在校门外，不远处，一辆路虎揽胜中的庄必成，双眸之中，充满了歹毒之色，“虎哥，什么时候动手？”

　　“就现在。”鲁虎对着对讲机说道。

　　不过，他刚要下车，赫然发现那辆百年纪念限量版的布加迪威航，连连说道：“全都停下，不要动手。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　对讲机中，齐齐传来了一阵坚定的回复。

　　“虎哥，这……这是干什么？为什么不动手？”庄必成一脸诧异和不解，更多的却是不甘心。

　　“那辆百年纪念限量版的布加迪威航，是黑暗小恶魔，段凡的跑车。”鲁虎指着前方，说道：“看摸样，段凡跟陈青帝的关系不浅，有段凡在，我们不能动手。”

　　“黑暗小恶魔，段凡？”庄必成全身一震，脸色瞬间变得惨白无比，更是咬牙切齿。他庄必成，可是被黑暗小恶魔，段凡狠狠的虐过。

　　不过，事后，庄必成屁都没有放一个。

　　在京城，他们青帮也不敢动段凡这个小恶魔。

　　更重要的是，黑暗小恶魔，段凡，是见庄必成一次，就踩庄必成一次，庄必成可是被踩怕了。

　　见到段凡，庄必成就发自内心深处的害怕。


第235章 天亦可断，谁不可杀？

　　百年纪念限量版的布加迪威航，老老实实的停在了白色辉腾旁边，段凡伸出脑袋，一脸娇媚的笑容，讨好道：“师父，我在前面带路。”

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，并没有多说，而是打开辉腾的车门上车，周怅和郑陆以及沈琪，也齐齐钻进了辉腾之中。

　　“嗡……”

　　“兹……”

　　这时引擎的咆哮声响起，轮胎与地面摩擦的声音响起，一道红色的身影，一个完美的漂移，挡在了白色辉腾的车头前。

　　“陈青帝，你们这是要去哪？”红色法拉利敞篷跑车中的裴语嫣，看着陈青帝，说道：“我也要去。”

　　“哇哈哈，大嫂……不，师母，你也来了啊。”见到裴语嫣，段凡眼前顿时一亮，快速下车一脸讨好的说道。

　　“大嫂？师母？”裴语嫣疑惑的看着段凡。

　　“哦，是这样的师母。”段凡看着裴语嫣的疑惑，连连解释说道：“我叫段凡，我已经无比坚定，无论如何都要拜陈大哥为师，所以你就是我师母了。”

　　“可惜……”段凡挠了挠头，讪讪一笑，一脸悲伤的说道：“师父他老人家，还没收我为徒。”

　　“你要拜陈青帝为师？”裴语嫣看了看段凡，又看了看一旁的百年纪念限量版的布加迪威航，确认了段凡的身份。

　　“那是必须的，我段凡的志向还是很坚决的。”段凡拍了拍胸口，无比坚定，颇有一副，无论是谁，也改变不了他想法的摸样。

　　这个师，他段凡是拜定了。

　　“段凡，你还走不走？”陈青帝眉头一挑，催促道。

　　说实在的，陈青帝还真的很不愿意让裴语嫣跟着去。陈大少总感觉，有裴语嫣出现的地方，就会发生让人很不喜欢的事情。

　　“哦，走，走……”段凡心头一颤，连连钻进百年纪念限量版的布加迪威航，他真怕陈青帝叫他滚蛋。

　　这可是到了最后时刻了，要是被撵滚蛋了，段凡找谁说理去，到哪里哭去？

　　“嗡……”

　　上车的段凡，踩下油门，冲了出去，不过，车速并不快。段凡还是很有自知之明的，在陈青帝面前，玩飙车，那不是找虐吗？

　　这个人不丢也罢了。

　　看着段凡在前面带路，陈青帝启动了车子，跟了上去，裴语嫣也紧随其后。一直暗中保护郑陆和周怅的李尤，也开着白色的辉腾跟上。

　　帝豪酒吧在京城是一家，知名度很高的酒吧，位于市中心的繁华地段，交通便利，环境那也绝对没的说。

　　再加上，如段凡所说的那样，里面的小妞，也就是陪酒女，都是经过精挑细选的，绝对都是一流水准。

　　所以，帝豪酒吧的生意，那可是非常火爆的。

　　“兹……”

　　半个小时之后，段凡一个漂移，他那辆风骚的百年纪念限量版布加迪威航，停在了酒吧门口。

　　此时，停车场，已经密密麻麻全都是车，至于停车位，现在已经果断的没有了。

　　“一分钟之内，给我找到四个停车位。”坐在车里的段凡，对着负责停车场的保安，嚣张的说道。

　　段凡当然知道，跟着来的不只是三辆车，连跟在最后的那辆白色的辉腾，也是跟陈青帝一伙的。

　　“是，段少！”距离多远，就已经认出了段凡的保安，连连上前，脸上全都是讨好的笑容，连连说道：“小的，马上给段少办好。”

　　没办法，百年纪念限量版布加迪威航，实在是太风骚，太抢眼了，那简直就是段凡的标志性跑车。

　　见到了百年纪念限量版布加迪威航，那势必会见到段凡。

　　不足一分钟，四个停车位就这么搞定了。

　　对于这个段凡，陈青帝并不是多么的了解，不过，他却清楚的知道，段凡的身份决计不简单了。

　　而看摸样，小正太段凡，不出意外的话，应该是黑道之后。

　　……

　　傅易，是帝豪酒吧负责人，今年已经四十出头，一米七左右的身高，全身都是结实的肌肉，给人的感觉，很有威慑力。

　　他能够有如今的成就，同时负责管理十数间酒吧，全都是用命拼出来的。

　　此时，傅易接到了一个电话，看着四周的人群，快速走进他在楼上的办公室，小心的接通了电话。

　　“傅易，段凡去了帝豪酒吧，注意一下。”电话那头，传来了一个，冰冷冷的声音，“不要让他太嚣张。”

　　“恩，我明白。”傅易点了点头，对着手机说道：“鲁虎，你们青帮打算什么时候行动？我这里已经准备的差不多了。”

　　“快了。”距离帝豪酒吧不远处，路虎揽胜中的鲁虎，沉吟一声，说道：“只要你做的好，你就是我们青帮的大功臣。”

　　“恩，先挂了。”傅易深吸一口气，挂了电话，脸上露出了残忍的笑容，离开了办公室，向楼下走去。

　　……

　　当陈青帝等人进入帝豪酒吧，酒吧中，人头涌动，此时已经坐满了人，根本就没有空闲的座位。

　　可见，帝豪酒吧的生意多火爆。

　　“这帝豪酒吧的生意，就是不错，看着人流量。”周怅眉头一挑，一扫整个酒吧，赞叹不已。

　　“裴语嫣还有陈青帝！”

　　这时，不知道是谁叫了一声，所有人都齐齐将目光投向了门外，最后落在了裴语嫣和陈青帝的身上。

　　至于周怅和郑陆等人，则是直接被无视了。

　　这些人的看向陈青帝的目光之中，有羡慕，有崇拜，同样也有嫉妒。

　　羡慕陈青帝是裴语嫣的未婚妻，为毛就不是他们自己呢？

　　崇拜陈青帝的飙车神技，竟然能够在山体上，如履平地，急速的飞驰，那简直就是逆天神技啊。

　　至于嫉妒，这种东西，跟羡慕是一家子，从小就一起长大，就算是说青梅竹马，也不为过。

　　有羡慕就会有嫉妒，很简单的道理。

　　“师父，要喝点什么？随便点，今天我消费。”几十秒之后，陈青帝等人已经坐了下来，段凡蹲在陈青帝的面前，无比恭敬的说道：“师父，不要为小弟省，反正又不要钱。”

　　帝豪酒吧，那可是人家段凡家开的。

　　“随便！”

　　陈青帝对喝酒，什么酒，真心没什么兴趣，虽然说，在他的记忆之中，懂得很多名酒，好记。

　　但那些，也都是接收来的记忆。

　　地球上的酒再如何的好，也很难入陈青帝的口。在前世的修真界，陈青帝可是炼制了不少灵酒。

　　什么酒，能跟灵酒比啊？

　　这个地球上的酒再好，在陈青帝的眼里也都是垃圾，难以下咽啊。

　　昨天在京城国际饭店，喝的酒也都是上好的红酒，不过，那味道还是没法跟灵酒相提并论。

　　在回来之后，陈青帝就忍不住在想，要不要自己弄一些中草药，炼制一些最为普通的灵酒。

　　“随便？”段凡全身一震，随便对他来说，那就太好办了，从地上站了起来，对着一个服务员，很是豪气，牛逼哄哄的说道：“酒，挑最贵的往上端，价格越高的越好，全都给我端上来。”

　　酒，这种东西，段凡决计不会嫌多的，喝着喝着，晕乎乎的，拜师的事情说不定就能够搞定了。

　　再说了，以段凡的背景，在自己家的酒吧喝酒，还怕贵啊。

　　“是，段少！”这名服务员，当然认识段凡了，不然，在这酒吧里，她可就白混了，转身就要去端酒。

　　然而，就在这时，接到了鲁虎电话的傅易，走了过来，阴阳怪气的说道：“段少，请朋友喝酒可以，不过，要付钱的。”

　　一瞬间，段凡，陈青帝等人的目光，全都落在了傅易的身上。

　　周怅和郑陆这两个家伙，心里就纳闷不解了。

　　帝豪酒吧，不是段凡家开的吗？怎么段凡这个小老板来喝酒，还要钱？这到底是怎么回事？

　　还有，这家伙是谁？竟然这么不给小老板的面子？

　　忒他妈的嚣张了吧？

　　“傅易，你说这话，是什么意思？”段凡看着傅易，双目眯成了一条直线，声音变得异常冰冷起来，“难道我在自己家的酒吧喝酒，也要钱？”

　　“这是我负责的酒吧，谁来了，只要喝酒，都要付钱。”傅易满是不屑的冷哼一声，“不要说你，就算是你老子，段天来了，也一样要收钱。这个规矩，段少，你不会不懂吧？”

　　一提到规矩，提到他老子段天，段凡一句话说不出来，双眸之中充满了凶残之色。

　　跟着段凡来的那名，站在沙发后，暗处的保镖，双眼眯成了一条直线，看向傅易的目光中，充满了浓烈的杀机。

　　“哼！”接触到，保镖充满杀机的眼神，傅易心头一颤，随即冷哼一声，一脸充满了不屑，心中忍不住暗道：“嚣张？看你们还能嚣张多久。”

　　段天！

　　这个名字，在陈青帝的记忆中有很多，而且，原本的陈大少对这个段天，那可是非常崇拜的。

　　段天，一个出生普通，甚至是艰苦的山村。他段天只是一个孤儿，为了生计也拼杀的孤儿。

　　经过多面的打拼，段天霸占了，整座城市黑道的半壁江山。

　　为人凶残，却不失豪迈。

　　在这座城市的地下，有这么一种说法：闻段丧胆，见天断天，天亦可断，谁不可杀？

　　一个出身普通的，不能再普通的人，能够霸占黑道的半壁江山。不用想，也知道，这个段天是一个非常不简单的人。

　　同样，段天能够爬到今天，也付出了巨大的代价和努力。

　　段天的威名，陈青帝知道，只是，他没有想到段凡这个小正太，竟然是段天的儿子。

　　原本的陈大少，虽然崇拜段天，但怎么说也是整个城市的第一大纨绔，岂会将一个小屁孩放在眼里？

　　论背景，段凡是没办法跟陈青帝相比的。

　　你老子在黑道再如何的牛逼，也不够军界三大巨头的陈家，吹口气的。

　　你牛逼，是因为没动你。

　　动你。

　　顷刻间就会灰飞烟灭。

　　还有一点，让陈青帝所不解的是：在最近的半年来，段天一直在收拢旗下的所有势力，像是遇到了什么危机一样。


第236章 天要变了

　　段天遇到了什么危机，为什么要收拢旗下的势力，在陈青帝所接受的记忆之中，并没有相关的记忆。

　　还有就是，在这半年里，段天也没有再露过面。

　　现在又看到，傅易竟然连段凡都不放在眼里，甚至是段天他也不买账。

　　不用问了，这其中肯定发生了什么变故。

　　自己旗下的酒吧，一个负责管理的家伙，竟然要收小老板的钱，就连大老板来了，也要收钱。

　　没问题？

　　没问题才怪。

　　傅易的反应，已经透露出了很多的东西。

　　不过，对于这些，陈青帝并不关心，跟他一毛钱的关系都没有。

　　当然了，如果惹上了他陈青帝，陈大少不介意让惹到他的人，灰飞烟灭，从这个世界上消失。

　　“段凡，喝酒就要给钱。”坐在沙发上的陈青帝，平淡的说道。

　　“陈先生的飙车技术，真可谓是神技，我很是佩服。”傅易的目光，落在了陈青帝的身上，森然一笑，说道：“希望陈先生能玩的开心。”

　　“上酒！”傅易对着服务员说了一声，随即，便转身离开，向楼上走去。

　　陈青帝飙车的视频，早已经传的人尽皆知，但凡关注八卦，媒体，哪怕是今天上过网的人，都看过。

　　再加上，陈青帝是裴语嫣这个国际全能巨星的未婚夫，又在中医学院当众与之裴语嫣接吻。

　　傅易能认识陈青帝，陈青帝并不感到奇怪。

　　只是让陈青帝不解的是，傅易看着他的眸子深处，竟然闪过一道杀机，虽然隐藏的很好，却没有瞒过陈青帝的双眼。

　　“妈的，真是一头喂不饱的白眼狼。”被傅易羞辱的段凡，打开一瓶酒，灌了一口，眸子之中，寒芒闪烁：“傅易，下次，我一定会杀了你。”

　　段凡动了杀机，而且，他的隐忍也很厉害。

　　一个看上去十六七岁的小正太，又是小老板，能有这份隐忍，还是非常不错的。

　　“段凡，别跟这样的人一般见识。”郑陆站起来，搂着段凡的肩膀说道：“小事情而已，来喝酒。”

　　“郑陆大哥说的是，嘿嘿……”段凡嘿嘿一笑，眼中的杀机消失不见，转头对着服务员说道：“去把酒吧的头牌给老子叫过来，好好的伺候……”

　　段凡目光一扫，从周怅身上略过，在陈青帝的身上停顿了一下，最后回到了郑陆这个，唯一的单身汉身上。

　　“就把我郑陆大哥照顾好。”段凡虽然很想讨好陈青帝，但是，一旁的裴语嫣虎视眈眈，他可不敢这么做。

　　得罪了未来师母，那可不是什么好事。

　　再说了，酒吧里的白菜们，虽然都很水灵。不过，有裴语嫣这样的未婚妻，陈青帝岂会看上她们这些庸脂俗粉？

　　裴语嫣，那可是如同仙女下凡的存在啊。

　　很快，有四名身材不错，段子妖娆，人也很水灵的女孩被带了过来。在段凡的示意下，其中两个女孩，坐在了郑陆的两侧。

　　“周怅，现在知道有女朋友不好了吧？”左拥右抱的郑陆，眉头一挑，傲然的说道：“你看看我，光棍一条多好？不过，有些事情是羡慕，也羡慕不来的。”

　　“恩，你说的一点都不错。”周怅深以为然，却一把将身边的沈琪搂在怀里，无比得意的说道：“有些事情，的确是羡慕不来的。”

　　“妈的，你不讽刺我，你难受啊？”郑陆忍不住翻了个白眼，心中的确很羡慕。

　　野花虽然漂亮，却不如自己家的家花香啊。

　　眼看着，就剩下他郑陆和武述，是孤家寡人了。

　　“你不装逼，能死啊？”周怅没好气的说道，搂着沈琪的手臂，变得更紧了，一脸的鄙夷之色。

　　四个女孩的加入之后，郑陆和周怅这两个活宝一搅和，之前的郁闷气氛，顿时消失的无影无踪，活跃起来。

　　“喝，哥哥我看你今晚还能勃起不。”郑陆将打开的红酒，塞到周怅的手里，恶狠狠的说道：“什么时候软了，勃不起来了，什么时候才能回去。”

　　“我怕什么？我就怕你喝多了，小处男之身不保。”周怅瞥了两名女孩一眼，很是阴损的说道。

　　果然，在周怅的话音刚落，那两名女孩双眸放光。

　　“小帅哥，要不今晚我给你破处吧，有红包的。”其中一个看似很单纯的女孩，摸着周怅的胸口，然后一路下滑，直逼周怅的胯下兄弟。

　　“不……不用！”郑陆全身一震，狠狠的瞪了周怅一样，连连护住了自己的胯下兄弟，一脸尴尬之色。

　　郑陆的举动，顿时引起了一阵娇笑。

　　“哇靠……郑陆大哥，你……你还是个处男啊？”段凡瞪大了眼睛，像是见到了什么稀世珍宝一样，“郑陆大哥，你今年至少也有十八了吧？”

　　“你不能闭嘴吗？”郑陆脸上涨红，都他妈的都丢人的了，你丫的竟然还不放过哥哥我，搞什么飞机啊。

　　“牛逼，郑陆大哥，你果然牛逼。”段凡嘿嘿直笑，说道：“小弟我今年也才刚满十五岁，御女早已经不知几何。”

　　“十五岁？靠，你丫的毛长齐了吗？”郑陆果断的翻了个白眼，“还丫的，敢说御女不知几何？靠。”

　　段凡这货，看上去十六七岁，谁也没想到这货居然只有十五岁，听其意思，还玩过不是的女人。

　　花丛老鸟一只了。

　　“郑陆大哥，你果然是处男一枚啊。”段凡翻了翻眼皮，说道：“小弟我刚满十四岁那年，开始扛枪打洞，都感觉已经很晚了。”

　　“不过，郑陆大哥放心。”段凡上前一步，将一个女孩拉开，搂着郑陆的肩膀，说道：“只要郑陆大哥愿意，今晚我就给你找一个，上等货色的处女，让你来破处怎么样？”

　　“没兴趣。”郑陆精神一震，心动不已，不过，他还是忍住了，“我是处男咋了？我就骄傲，咋地了？有本事，你们也重新变回处男试试？哼哼……”

　　“还骄傲？靠……”段凡一脸鄙视。

　　周怅，郑陆，段凡，闹成了一团，气氛很好，很不错。

　　坐在陈青帝身边的裴语嫣，看着陈青帝，压低声音说道：“看来你这个徒弟的状况，不是太好啊。”

　　“你很关心这个问题？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。当然，他的声音压得很低，在这酒吧之中，也只有裴语嫣一人能够听到。

　　就算是段凡的那名高手保镖，也别想听到。

　　“你的这个徒弟的身份，你应该已经知道了吧？”裴语嫣眨了眨眼睛，低声说道：“在以前，你可是非常崇拜他老子段天的。”

　　“这座城市的黑道，这个天，要变了。”裴语嫣看着陈青帝无动于衷，忍不住开口说道：“难道你不关心你的徒弟？”

　　“变天与否，跟我没有任何的关系。”陈青帝一脸不屑的看着裴语嫣，说道：“你不会天真的以为，区区黑道，能奈何的了我吧？”

　　“黑道再强，那也只是黑道，当然无法跟政府，跟军队对抗了。”裴语嫣微微一笑，说道：“难道你就不打算帮你的徒弟？或者，帮你的偶像？曾经的崇拜者。”

　　“我发现，你的话很多，很让人不喜欢。”陈青帝的眸子之中，闪过一道厌恶，拿起一杯红酒，喝了下去。

　　不可否认，这红酒是好酒，不过，喝在嘴里的感觉，实在是不咋地。

　　“你……”裴语嫣咬牙切齿，却一句话也说不出来。

　　“师父，那个啥……”就在这时，一直暗中关注陈青帝的段凡，挪动了身子，来到了陈青帝身边，“师父，我敬你。”

　　“师父，我再敬你……”半个小时之后，段凡感到自己头晕眼花，整个身子都在晃悠，然而，他却发现，陈青帝屁事都没有。

　　丫的，师父不喝醉，不喝的晕乎乎的，怎么能让他收我为徒啊。

　　段凡，不管怎么说，你也是酒中小霸王，怎么这么快就不行了？酒中小霸王的招牌，咱可不能给砸了，为了拜师，继续喝，抗住了。

　　段凡使劲摇了摇头，想要强行让自己清醒过来。不过，他不摇头还好，这一摇头，顿时头晕目眩，一头栽倒在陈青帝的身上。

　　“呼呼……”

　　下一刻，段凡呼呼大睡起来。

　　在睡过去的那一瞬间，段凡知道，今天这么多酒是白喝了，还没拜成师，就把自己喝趴下了。

　　师父就是师父，不仅飙车技术牛逼，连喝酒也如此犀利。

　　看来，我段凡要学习的东西，还是太多了。

　　“你先把他送回去，让他过两天去学校找我。”陈青帝将喝醉了的段凡抱了起来，交给了段凡的保镖。

　　“恩！”接过段凡的那名保镖，点了点头，转身离开了帝豪酒吧。

　　段凡喝趴下了，郑陆和周怅这两个家伙，也喝了不少，眼睛睁不开，说话也开始不清楚起来。

　　“陈大少。”这时，李尤走了过来，瞥了裴语嫣一眼，趴在陈青帝的耳朵边，低声说道：“有情况。”

　　“裴语嫣，你照顾好他们。”陈青帝站了起来，对着李尤说道：“出去说。”

　　说完，陈青帝带着李尤，离开了酒吧。

　　“什么事？”除了酒吧之后，陈青帝压低声音说道。

　　陈青帝知道，李尤说有情况，定然不是什么小事。小而不言的事情，李尤能够处理的，也不会告诉陈青帝。

　　而且，也决计不是什么好事。

　　“我刚才联系铁男，却联系不上。”李尤沉吟一声，说道：“铁男是血刃一员，只要还安全，不会出现这种情况的。”

　　铁男去调查孟凝雪，陈青帝并不是多的放心，怕有什么危险。所以，陈青帝就让李尤与铁男保持联系。

　　“失去了联系？”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“距离上一次，与铁男联系，过了多长时间？”

　　“就在三个小时前，铁男还主动给我打电话。”李尤沉声说道：“她说，发现了什么，在两个小时之内，无论结果如何，都会给我一个回复。”

　　“这过去了三个小时，依然没动静，我就主动联系她……”李尤的脸色，很不好看，“铁男应该出事了。”


第237章 你惹怒了我

　　“我知道了，你去把周怅他们送回去。”陈青帝双眸之中，闪烁着寒芒，阴沉着脸说道：“铁男的事情，交给我了。”

　　“是，陈大少！”李尤应了一声，转身向酒吧内走去。不过，在李尤的脸上全都是担忧之色。

　　铁男现在是离开了血刃，但是，她曾经是血刃的一员，更是跟李尤同生共死过。

　　上一次，在灵雾山，如果不是陈青帝出现，他们也就会死在一起。

　　在血刃中，他们可全都是兄妹，是战友。

　　无论是谁出了事，其他人都会无比的担心。

　　“谢轻妙，如果你敢杀了铁男，我定然不会放过你。”陈青帝的全身弥漫着庞大的杀气，对谢轻妙彻底动了杀机。

　　铁男，原名谢轻柔，那可是谢轻妙的姐姐。

　　如果谢轻妙连她自己的姐姐都杀，这样的人，无论长得如何，是多么的漂亮，陈青帝都不介意，辣手摧花。

　　再说了，铁男现在可是他陈青帝手中的力量。

　　看着已经喝的神志不清的周怅和郑陆，在沈琪和李尤的搀扶下，上了白色的辉腾，离开了帝豪酒吧，裴语嫣也走到了陈青帝的身边。

　　“陈青帝，发生了什么事？”裴语嫣并不是没有偷听，但她却发现，以她的实力，一句话也听不到。

　　该死的是，陈青帝和李尤交谈的时候，是背对着酒吧，裴语嫣连读唇的能力，也失去了作用。

　　根本就看不到陈青帝和李尤的嘴唇，还读什么唇？

　　“酒钱结过了吗？”陈青帝并没有回答裴语嫣的问题，而是淡淡的问道。

　　要知道，段凡那货已经喝醉了，提前离开，酒钱可是要付的。

　　“我已经付过了，不要感谢我，这顿就当是我请。”裴语嫣扬了扬眉头，嘴上这么说，脸上却露出了：陈青帝，你该怎么感谢的表情。

　　“跟我还分什么彼此？你可是我的未婚妻。”陈青帝眉头一挑，走到了他的白色辉腾前，打开车门钻了进去，“我还有事。”

　　说完，陈青帝启动车子，看也没看裴语嫣一眼，直接离开了帝豪酒吧。

　　“陈青帝，你……你太过分了。”脸色难看不已的裴语嫣，看着白色辉腾的后屁股，气的是咬牙启齿。

　　要不是顾忌形象，还有那么多人看着，裴语嫣非得跳起来破口大骂不可。

　　过分！

　　太过分！

　　“哼哼，陈青帝，我决计不会放过你。”裴语嫣钻进了她的红色法拉利敞篷跑车中，启动之后，一踩油门冲了出去。

　　快速的消失在黑夜之中。

　　“嗡……”

　　白色的辉腾直接冲进了别墅之中，在门口停下，陈青帝打开车门，阴沉着脸走下了车，直奔二楼。

　　至于车，也丢在别墅的院子之中。

　　“陈大少今天是怎么了？看样子很生气，而且，还散发着一股，让人心悸的杀气。”潜伏在暗处的柳一村，心头一颤，皱了皱眉头。

　　与铁男失去联系的事情，柳一村并不知道，毕竟，他只负责保护陈香香，并不知道这些事情。

　　连柳一村都是如此，更别说是其他不是血刃成员的军人了。一个个的，都被陈青帝身上的杀气所镇住了。

　　“砰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，孟凝雪的房间门，直接被陈青帝一脚踹开。躺在床上的孟女神，心头一颤，快速站了起来。

　　不过，孟凝雪的眸子之中，立即闪过一丝兴奋之色：“难道陈青帝终于忍不住，想要用强了吗？我的机会来了。”

　　住在别墅之中，孟凝雪浑身一直都非常的不自在，处处小心翼翼，生怕陈青帝突然对她下黑手。

　　明刀易躲，暗箭难防啊。

　　就陈大少以前的伎俩，孟凝雪虽然没有见过，但也听说过。尤其，是在她住进别墅之后，还特意打听了陈青帝过往的一切。

　　渣！

　　人渣！

　　极品人渣！

　　这也使得孟凝雪更加迫切的找理由，离开别墅，脱离苦海。而且，最好的方式就是，等着陈青帝对她用强。

　　如此一来，孟女神离开别墅的理由可就多了。

　　不过，很快，孟凝雪眸子之中的兴奋之色，就一扫而光，取而代之的却是心悸，来自灵魂深处的心悸。

　　陈青帝身上散发的杀气，实在是太强烈，压的孟凝雪都有些喘不过气来。

　　怕！

　　第一次，孟凝雪感到陈青帝无比的可怕，哪怕是面对她的神秘师父的时候，也没有想现在，如此的恐惧过。

　　“说，铁男现在怎么样，被你们杀了？还是被你们抓？”陈青帝并没有拐弯抹角，直入主题。

　　铁男是调查孟凝雪，又因为有所发现，才突然失却了联系的。陈青帝不确定是不是谢轻妙做的，但绝对跟孟凝雪脱不开关系。

　　与其找谢轻妙，不如找孟凝雪。

　　更重的是，陈青帝也不知道，谢轻妙现在在什么地方。如果能够找到谢轻妙的话，也就能够找到铁男了。

　　“什么铁男，我不认识。”孟凝雪不敢看陈青帝，不过，她的确不知道，有铁男这个人存在。

　　“我看你是找死。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，杀气更胜，整个卧室之中，都弥漫着庞大的杀气。

　　杀气！

　　浓烈到近乎于实质的杀气，将整栋别墅，全都笼罩了起来。

　　“陈青帝，我真不知道你说的铁男是谁，我真不认识她，更没有见过她。”孟凝雪被陈青帝散发的杀气，逼退了一步，脸色瞬间变得苍白无比。

　　不仅如此，孟凝雪还惊恐的发现，四周的空气都像是被杀气所取代了一样，让她感到无法呼吸。

　　有种缺氧的感觉。

　　“铁男？”潜伏在别墅院子中的柳一村，全身一震，脸色瞬间变得难看不已，他知道，铁男出事了。

　　也终于知道，为什么陈青帝会散发如此强烈的杀气，想要杀人。

　　一切都是因为铁男。

　　铁男现在虽然离开了血刃，成为了陈青帝手中的力量，但依然是他柳一村的战友，生死战友。

　　在意识到铁男出事的瞬间，柳一村也顾不得那么多，直接从暗处闪身而出，冲进了别墅之中，来到了二楼。

　　“陈大少，铁男她……她怎么了？”柳一村冲到陈青帝的身边，一脸担忧之色，看向孟凝雪的目光中，充满了敌意。

　　陈青帝沉吟一声，说道：“失去了联系。”

　　“失去了联系？”柳一村脸色瞬间变得难看不已，作为血刃成员他，还是小队长，当然知道，失去联系意味着什么。

　　“恩。”陈青帝点了点头，再次将目光落在了孟凝雪身上，“孟凝雪，看来，你是真的活的不耐烦了。”

　　“柳一村，你退后。”死死盯着孟凝雪的陈青帝，沉声说道：“你不是她的对手，我要会亲手杀了她。”

　　不是她的对手？

　　柳一村心中一凝，震惊无比，不过，他知道，陈青帝是决计不会骗他。

　　说他不是孟凝雪的对手，他柳一村就不是孟凝雪的对手。

　　对此，柳一村坚信不疑。

　　因为陈青帝很强，很强。

　　虽然说，他柳一村想要亲手杀了孟凝雪给铁男报仇，但是他却清楚的知道，自己的实力摆在哪里。

　　不是对手，还动手，那是给陈青帝添乱。

　　“孟凝雪，我再给你一次机会，告诉我，铁男现在人在哪里？怎么样了。”陈青帝杀气横冲，将孟凝雪笼罩起来。

　　孟凝雪知道，陈青帝真的会动手，会杀了她。

　　而且此时，散发着让她几乎窒息的杀气的陈青帝，很强，很强……她根本就不是对手，连逃跑的可能都不大。

　　“我真不知道你说什么，我也不认识铁男，更加没有见过铁男。”孟凝雪心头一沉，说道：“我承认，你很强，我也看走了眼，你想杀我，也能够做到。但是，我真不知道铁男是谁。”

　　“好，很好。”陈青帝冷笑不已，他能够看出来，孟凝雪并没有说谎。甚至是，陈青帝派人调查她的事情，她也不知道。

　　但是，铁男就是因为调查孟凝雪，现在才会失踪。

　　活不见人，死不见尸。

　　现在时间还短，也许再过一段时间，铁男的尸体就会被丢到别墅，从而警告陈青帝，不要继续调查下去。

　　“你不认识铁男，但你一定认识谢轻妙吧。”陈青帝目光如炬，死死的盯着孟凝雪的双眼。

　　“我不认识。”听到陈青帝提到谢轻妙，孟凝雪的眸子深处闪过一丝不可察觉的慌乱，一般的高手，还真别想发现。

　　不过，陈青帝却将这一切，全都看在眼里。

　　“你不认识铁男，我知道你没有说谎。不过，你说不认识谢轻妙，却是在说谎。”陈青帝冷哼一声，说道：“孟凝雪，我告诉你，在我的眼里，无论男人还是女人，无论这个女人长的多漂亮，只要惹怒了我，我将会照杀不误。”

　　“很遗憾，你惹怒了我。”说到这，陈青帝也不再废话，身子一动，速度瞬间爆发，快速向孟凝雪攻击而去。

　　下手，绝不留情。

　　“你……”孟凝雪没想到，陈青帝会如此干净利落，会真的对她动手，而且看摸样，是真的要杀了她。

　　“轰！”

　　孟凝雪全身一震，体内的异能横冲，她虽然知道，不是陈青帝的对手。但是，让她坐以待毙，那是决计不可能的。

　　这一刻，陈青帝根本就没有什么怜香惜玉，是会真的辣手摧花，杀了她孟凝雪。

　　反抗。

　　不到无力反抗的地步，孟凝雪当然要反抗了，为了能够活命而反抗。

　　“精神异能？”陈青帝眉头一挑，冷笑一声，说道：“你的精神异能，比谢轻妙还要弱上一些。”

　　“给我滚！”

　　陈青帝低吼一声，一股庞大的精神力量，对着孟凝雪袭击而来的精神异能，进行了碾压式的反攻。

　　在陈青帝面前玩精神异能？

　　找虐的吧？

　　“噗！”

　　只是一声低吼，孟凝雪就直接吐出了一口鲜血，整个身子快速向后退，脸色也瞬间变得惨白无血。

　　不仅如此，孟凝雪的身子晃动的厉害，感觉天旋地转。

　　孟凝雪的精神，严重受挫。

　　“嗖！”

　　破空之声响起，一道散发着寒芒的飞镖，急速的向陈青帝激射而来。


第238章 对战黑衣神秘女

　　“轰！”

　　一声烈火猛然燃起的闷响响起，陈青帝的身上，弥漫着汹汹的烈火，不过，只是局限在他的周身。

　　不管怎么说，这别墅也是他陈青帝的，烧了多可惜。

　　随即，陈青帝对着激射而来的飞镖一抓，一震惊鸣响起，那支飞镖，直接在距离陈青帝半米的地方，停滞了下来。

　　不进，不落，就这么的悬浮在空中，以一个向陈青帝激射的趋势，停滞。

　　见到了这一幕，一旁的柳一村全身巨震，陈青帝身上弥漫着烈火已经非常恐怖，让柳一村震惊了。

　　不过，作为血刃的一员，柳一村当然知道异能者的存在。只是，他如何也没有想到，陈青帝竟然是一个异能者。

　　火异能者！

　　更让柳一村所震撼的是，飞镖竟然停滞了下来，很明显，是因为陈青帝的异能。

　　在空中停滞？

　　控物？

　　柳一村顿时不淡定了，这简直是太不可思议，太传说了。

　　就算是异能者，也不该做到这一点啊。

　　难道是因为，以我的实力，还没有接触到这一层面吗？当异能者强悍到一定的程度，就可以控物？

　　不知道，柳一村不知道。

　　但是，事实却摆在了柳一村的面前。

　　“铁男没死，她就在我的手上。”正在这时，从别墅的外面，传来了一个，极为飘渺的声音，“停止你的一切行动，我会放铁男安全归来。”

　　这是一个女人的声音，不过，只是听声音，根本就分辨不出，这个人的年龄。

　　还有一点就是，陈青帝可以肯定，这个声音是故意为之，经过伪装的，可能是在搞什么神秘。

　　也可能是这个声音见不得人。

　　不过，陈青帝并没有想那么多，身子一动，一掌打在了孟凝雪的脖子上，直接将孟凝雪打昏了过去。

　　旋即……

　　陈青帝快速在孟凝雪的身上连点，一个封印阵法，顷刻间完成。

　　孟凝雪的精神异能，也直接被封印了起来，这让孟凝雪暂时的变成了一个，稍微有点实力的女人。

　　至少，在封印阵法没有被破除之前，是如此。

　　有柳一村看着，孟凝雪是逃不掉的。

　　现在的孟凝雪，根本就不是柳一村的对手，连一个普通的军人，都能够将孟凝雪轻易拿下。

　　所以，将由柳一村来看着孟凝雪，陈青帝还是非常放心的。

　　“看好她。”陈青帝将孟凝雪放在床上，随即，身子一动，快速离开了别墅。他要知道，到底是谁，在搞神秘。

　　根据陈青帝的猜测，如果不出意外的话，那晚孟凝雪悄悄出去见的人，就是向他放冷箭的人。

　　“哪里逃。”陈青帝看着远处的一个，一身黑色劲装的女人，冷喝一声，快速追击而去，欲将其拿下。

　　“见不得人的东西，给我去死。”女人的速度很快，非常的快，就算是陈青帝全力爆发，也追不上那女人的速度。

　　那个女人，只是给陈青帝一个背影。

　　“轰！”

　　陈青帝身上的火焰，如同火云一样，向那个女人笼罩而去。

　　“这是火异能？好诡异的火异能。”女人发出一声惊奇，不过，却没有回头，一股庞大的精神异能从其体内爆发。

　　在强大的精神异能的作用下，四周的花草树木，石头，齐齐离地而起，像是长了眼睛一样，快速向陈青帝攻击而去。

　　“轰轰……”

　　这时，烈火更胜，花草树木瞬间被燃烧成了灰烬，石头也在陈青帝的火焰之中，化成了灰烬。

　　“铁男会回来。”虚空之中，传来飘渺的声音。陈青帝发现，那个黑衣劲装女人，消失在了黑夜之中。

　　速度，快！

　　快到了极致，至少，不是现在的陈青帝所能够比拟呢。

　　“我警告你，如果铁男少一根头发，我也决计不会放过你们。”陈青帝对着虚空，冷声喝道。

　　杀气横冲，他陈青帝绝对是认真的。

　　“铁男现在很好。”飘渺的声音再次响起，随即，消失的无影无踪。陈青帝知道，那个黑衣女人，已经离开了。

　　“好强悍的精神异能，竟然做到了控物。”陈青帝停了下来，并没有继续追击。同时，陈青帝周身的烈火，也快速消失，收进了体内。

　　陈青帝的烈火之所以很强悍，完全是因为灵气的加持。

　　从而使得，陈青帝的火焰，变得更加的犀利，更加的强大。真可谓是，见什么烧什么，就算是钻石，也能能够融化。

　　当然，时间要稍微的久一点，不会碰触到的瞬间，就会化成飞灰。

　　“谢轻妙，孟凝雪，全都是精神异能，还有……裴语嫣！”陈青帝全身一震，双眸眯成了一条线，“裴语嫣会不会跟她们有什么关系？裴语嫣的精神异能，也强悍到了令人发指的地步。”

　　“会不会……”陈青帝心中生出了一个可怕的想法，忍不住暗道：“这个女人，会不会就是裴语嫣？”

　　“是？同样都拥有令人发指的精神异能。”陈青帝在心中分析起来，“不是？她们身材虽然都非常的不错，但却不尽相同，声音也不同。”

　　“伪装？无论是身材，声音，都是可以进行伪装的。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“而这个女人的声音，的确有伪装的痕迹。”

　　“不管你是谁，我一定会把你揪出来。”陈青帝不敢确定，这个女人是不是裴语嫣，毕竟，这太匪夷所思了。

　　要知道，孟凝雪和裴语嫣之间，明显不认识。不仅如此，孟凝雪对裴语嫣还不服气，经常挑衅。

　　这一切决计不是伪装的，陈青帝能够清楚的看出来。

　　想不通，陈青帝也不再继续想下去，不管是谁，只要威胁到了陈青帝，那结果只有一个死。

　　就像是孟凝雪，如果不是那个黑衣女人突然出手，定然会死在陈青帝的手里。

　　一点余地都不会有的。

　　现在对方选择妥协，说过会放了铁男，再加上，以陈青帝的实力，就算是想要将人家留下来，也做不到。

　　陈青帝也无可奈何。

　　“实力，我必须加快提升自己的修为才行。”想到这，陈青帝不再停留，身子一动，快速回到了别墅之中。

　　“陈大少。”见到陈青帝到来，柳一村眸子深处寒芒四射，有几次，他都忍不住想动手杀了孟凝雪。

　　“不用担心，铁男用不了多久就会回来。”陈青帝双目眯成了一条线，说道：“铁男就算是少根头发，我也会杀了她们。”

　　她们？

　　黑衣神秘的女人，孟凝雪，谢轻妙，全都包括在她们之中。

　　“柳一村，你先回去吧。”陈青帝手一挥，地上的那支飞镖飞了起来，落在了陈大少的手里。

　　见到这一幕，柳一村又震惊了一把，不过，却没有刚开始那么的强烈。

　　“是，陈大少。”不可否认，亲眼见识了全身是火，又能够控物的陈青帝，柳一村对陈青帝更加的崇拜了。

　　之前崇拜，是因为陈青帝救了他们，让柳一村知道，陈青帝很强。但是，至于多强，他柳一村并没有见到。

　　只是一种想象而已。

　　现在，却亲眼见到了。

　　火异能者。

　　已经强大到了，能够控物的火异能者。

　　这种震撼，可比想象，要来了的更加的猛烈。

　　见到柳一村离开，陈青帝将孟凝雪的房门关上，拿着那支飞镖，便回到了自己的房间之中。

　　孟凝雪已经被陈青帝封印了异能，除了陈青帝之外，就算是在强大的异能者，也无法破除。

　　修真者的封印，可不是那么好破除的。

　　当然了，就算是有其他的修真者出手，也是别想的。

　　炼丹，炼器，制符，阵法……全能大宗师陈青帝，那可决计不是盖的。而陈青帝，封印孟凝雪的精神异能，就是使用了阵法。

　　就算在地球之上，有阵法大宗师级别的修真者，也很难破除陈青帝的封印阵法。

　　陈青帝所布置的阵法，那可都是非常诡异的，从来就不走寻常路。

　　万变不离其宗！

　　这句话，在陈青帝的炼丹，炼器，制符，阵法……等等之上，根本就没有半毛钱的干系可言。

　　陈青帝的老祖宗传下来的东西，那可是非常牛逼的。

　　在修真界，那也都是属于隗宝级别的。

　　当然，在陈青帝没有牛逼起来之前，是没有人知道的。在别人知道的时候，陈青帝已经非常牛逼了。

　　没人敢对陈青帝动心思。

　　就算想，也会强忍着自己，将这一切全都忘记。

　　得罪陈青帝？

　　靠，那不是得罪整个修真界吗？

　　在修真界，如果陈青帝不是‘一不小心’炼制出了仙丹，又因为自己当时只是结丹期的修为，修为太弱，才会被丹劫抹杀穿越到地球的话，陈青帝在修真界，那绝对是最安全的存在。

　　没有人能够比陈青帝更安全了。

　　所有人都讨好他，把他当成祖宗供着，谁敢招惹陈青帝，那就是跟整个修真界为敌的。

　　能不安全吗？

　　也正是因为这样，穿越到了地球的陈青帝，虽然时刻提醒着自己：地球并不安全，比修真界还危险，一定要努力的提升修为，提升实力才行。

　　说是这么说，但陈青帝却没有这么做。

　　没办法，一时半会，还改不过来。

　　毕竟，在修真界，就算是元婴期的老怪物，也会把他当成老祖宗供着啊。

　　不过现在，陈青帝真正的意识到了危机，必须要努力的提升修为了。

　　一个黑衣女人，只是精神类的异能者，还不是修真者，就让陈青帝追都追不上，望尘莫及。

　　这架还打个屁啊？

　　根本就没法打。

　　实力！

　　陈青帝渴望提升实力。

　　回到房间之后，陈青帝深吸一口气，心中暗道：“先看看这飞镖上，能不能找到什么线索。然后，努力修炼，快速提升自己的修为才行。”

　　“脱尘！”

　　盘坐在床上的陈青帝，目光落在了，飞镖之上，看着飞镖上的‘脱尘’两个字，皱了皱眉头。

　　陈青帝又仔细研究了一下，发现，这飞镖除了两个字，制作的比较精致，材料也不错，是女人用的飞镖之外，也没有什么特殊。

　　“算了，还是修炼提升修为吧。”陈青帝深吸一口气，将飞镖丢进了乾坤鼎之中，掏出了原玉，开始修炼。


第239章 不是敌人，是补品

　　这一次陈青帝修炼，而是选择了逆修。毕竟，逆修的修为，只是练气五层巅峰的修为，而顺修已经练气六层中期阶段。

　　陈青帝打算将乾坤造化诀，顺逆双修同步提升。

　　如此的话，修为或许不如别人高，但是，陈青帝体内的灵气，却要比同级的人，高上一倍。

　　以陈青帝的经验和实力，只要有足够的灵气，越级挑战也跟玩的一样。

　　作为炼丹，练气，制符，阵法……全能大宗师，只是修为根本就无法限制住陈青帝的战斗力。

　　灵气，足够的灵气。

　　灵气越多，战斗力就越加的强悍。

　　这一点把握，陈青帝还是有的。

　　陈青帝的战斗力，靠的是灵气，而不是修为。

　　再说了，就剩下这点蕴含灵气的原玉，最多也就能够让陈青帝，勉强突破到练气七层罢了。

　　而且，还需要花费不少的时间。

　　逆修则就不同了。

　　可以快速的将逆修的修为，提升到练气六层中期阶段不说。更重要的是，逆修的修为上来了，陈青帝体内的灵气，绝对比之，只是让顺修的修为提升到练气七层还多。

　　“如果顺修的提升速度，能跟逆修如此快速，那多完美啊。”陈青帝全身一震，运行功法，疯狂的吸收原玉内的灵气。

　　“噗噗噗……”

　　在陈青帝的修炼过程中，原玉一块接着一块变成了粉末，消耗的速度非常的快。对此，陈青帝并不心疼。

　　越快，对他陈青帝来说就越加的好，说明，修为提升的速度就越快。

　　“轰！”

　　一个多小时之后，陈青帝感到全身一震，逆修乾坤造化诀的修为，成功的突破到了练气六层。

　　原本是练气五层巅峰，一个多小时突破到练气六层，这样的速度，就算是在修真界，也是无比逆天的。

　　逆修，提升修为的速度，实在是太牛逼了。

　　当然了，一定的消耗那也是必须的。现如今，蕴含灵气的原玉也只剩下了，最后的二十块。

　　“继续！”陈青帝深吸一口气，并没有停下，而是继续提升修为，他要将剩下的蕴含灵气的原玉全都吸收。

　　“练气六层中期阶段，齐平了。”陈青帝停止了修炼，将最后一块蕴含原玉的灵气，丢进了乾坤鼎之中，“逆修，真是快的吓人。”

　　“现在就剩下一块蕴含灵气的原玉了。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“吕家现在在大肆购买原玉，无论是否蕴含灵气，全都不放过。”

　　“在吕家的背后，很有可能有修真者存在。”陈青帝揉了揉眉心，脸上露出了一丝狞笑，“看来需要光顾一下吕家，找到存放原玉的地方。如此一来，那些原玉都是为我所购买的。”

　　陈青帝知道，以吕家的财力，就算将整个地球已经开采出来的原玉全都购买来，都是能够做到的。

　　购买了这么多的原玉，其中真正有用的并不多，就算是被他陈青帝全弄来，也不会被发现。

　　连吕家自己都不知道有多少原玉，又分不清是否蕴含灵气，蕴含灵气的原玉全都被弄走，他们那里知道。

　　就好比一口袋小麦，随便拿走了几十粒，上百粒，谁能发现？

　　这是一样的道理。

　　现在蕴含灵气的原玉用的只剩下一块，陈青帝果断的将目光，投向了吕家所收购的大量原玉之上。

　　弄走了吕家收购，蕴含灵气的原玉，陈青帝就不用到处寻找了不说。如果，在吕家的背后，真的有修真者存在，如此，做还可以断了吕家修真者的粮。

　　损人利己，百利无一害的事情，陈青帝还是非常乐意做到的。

　　尤其，是损人利己，损的还是敌人。

　　这就让陈青帝更加的乐意了。

　　“等铁男回来，让她暂时停止对孟凝雪的调查，跟踪吕允究定然能够知道，那些原玉放在什么地方。”陈青帝的眸子之中，闪过一道杀机，“如果铁男少一根头发，我也决计不会放过他们。”

　　陈青帝从来都不认为自己是什么好人，而且还非常的霸道。

　　不惹到陈青帝，什么都好说，惹到了陈青帝，说什么都是没用的。

　　女人？

　　女人怎么了？

　　照杀不误！

　　“哎，现在我手中可用之兵，实在是太少了。”陈青帝暗中叹息一声，“不知道章台有没有修炼到练气一层，张娇再进行一次洗毛伐髓，也就可以修炼。还有，也是时候，让李若冰开始修炼了。”

　　“这些过了今夜再说，还是继续修炼吧。”陈青帝深吸一口气，开始调动他体内，已经炼化的火异能。

　　火异能，也是能量，陈青帝是打算将火异能融合成为他修为的一部分。

　　如此一来，陈青帝的修为就可以提升了。

　　吸收炼化异能，与自己的修为融合，也是提升修为的一种方式。

　　只是，陈青帝并不知道，这种提升方式的速度会如何。

　　如果速度太慢的话，也就没有必要在异能上下什么太大的功夫，如果速度很快，不比吸收灵气提升修为慢……

　　那绝对是一个非常不错的选择。

　　异能者，到时候可就是不是陈青帝的敌人了，而是补品，上等的补品。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的火异能，快速被他凝聚在一起。随即，他体内的灵气也跟着爆发，控制火异能，跟灵气融合。

　　陈青帝是修真者，不是异能者，当然要以自身的修为为根基，异能对他来说，就跟灵气是一样的，是提升修为的东西。

　　所以，陈青帝自身的修为是主，异能是辅。异能，只是用来提升他本身修为的。

　　“火异能，已经被我成功的炼化成了自己的能量，省去了吸收的一个过程。”陈青帝心中暗道：“按道理而言，应该比我吸收灵气，提升的速度要快上一些才对。”

　　吸收的速度就算是再快，那也是需要时间的。

　　已经炼化，已经是本身的力量了，只是与原本的修为，融合在一起，壮大，提升自己的修为。

　　正常来说速度的确应该要快。

　　而且，随着不断的融合，事实也证明了这一切，的确快。

　　“轰！”

　　当天刚破晓，陈青帝将体内的火异能，彻底的融入到了他本身的修为之中，同样，他果断的突破了。

　　顺修的练气六层中期阶段，提升到了练气七层初级阶段。

　　接下来，又花费了半个多小时巩固，陈青帝突破的修为，稳定了下来。

　　“这异能，真是好东西。”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“不过，一个A级异能者的异能，只是相当于几十块蕴含灵气的原玉，这……这还真是够恐怖的。”

　　原本陈青帝所拥有的原玉，是能够勉强让他的修为，提升到练气七层的。只是，他选择逆修，将逆修提升到了练气六层中期阶段。

　　同样都达到了目的，这说明，两者之间的成长度，是一样的。

　　“A级异能者，就有这等效果，这些异能者，果然是宝贝啊。”陈青帝的脸上，露出了一丝惋惜之色，“那个亚麦迭和波比哒，杀了真是可惜。”

　　强行吸收异能者的异能，也多亏了是陈青帝，就算是换做是寻常的元婴期老怪物，都不一定能够做到。

　　炼丹，炼器，制符，阵法……各项全能大宗师，这样的身份可不是盖的。

　　当然了，对陈青帝来说，最容易吸收的异能，那就是火异能了。其他异能，虽然也能吸收，但速度慢不说，也会非常勉强。

　　火！

　　陈青帝那可是玩火的祖宗。

　　各项全能大宗师，其中有两项是玩火的，另外两项那是玩精神力的。不过，陈青帝的精神力已经足够强悍了，就算提升也很难。

　　再说了，只是提升精神力，又不能增加修为，还浪费时间。

　　“以后火异能者，是重要下手的目标。”陈青帝眉头一挑，从床上爬了起来，冲了个澡，便离开了房间。

　　以陈青帝现在的修为，三天五天不睡觉，那精神也是非常抖擞的。当然了，如果是干坐着，那也是不行的。

　　修炼提升修为，在一定的程度上，是能够有睡眠效果的。

　　在吃早饭的时候，异能已经被封印的孟凝雪，看向陈青帝的目光中，充满了浓浓的恐惧之色。

　　在昨晚，她差一点就被陈青帝杀了啊。

　　而且，孟凝雪清楚的知道，陈青帝是真的会杀她。

　　陈香香虽然不知道，铁男是谁，也不知道到底发生了什么事情，但是，陈青帝昨晚愤怒了。

　　愤怒的来源，源自于孟凝雪。

　　这也使得陈香香，看向孟凝雪的目光中，多少有那么一些敌意。

　　陈青帝，可是她陈香香的大哥，是亲人。

　　咳咳……虽然不是亲生的。

　　“孟凝雪，从今天开始，你不用来了。”陈青帝擦了擦嘴巴，对着孟凝雪淡淡的说道：“有什么事情，让你背后的人来找我。”

　　什么事情？

　　当然是异能被封印的事情了。

　　封印孟凝雪的异能，不只是防止孟凝雪逃走那么简单，最为重要的就是引出孟凝雪背后的人。

　　你不是很会跑吗？

　　你的速度不是很快吗？

　　我承认，以我的速度追不上你。

　　但是，我却可以逼着你，主动来见我。除非，你放弃孟凝雪，让她永远都成为一个普通人。

　　“还有，别怪我没有提醒你。”陈青帝眉头一挑，看着孟凝雪说道：“一个月之内不解决，过了一个月，我也无能为力，将会彻底的失去。”

　　“我……我知道。”孟凝雪心头一颤，脸色刷一下，变得异常苍白。在她醒来的时候，就发现自己的异能被封印了。

　　对于陈青帝话中的意思，孟凝雪当然明白：你背后的人，一个月之内不来见我，那你就等着彻底的失去异能吧。

　　当然了，陈青帝这是在吓唬孟凝雪的。

　　不过，如果孟凝雪后面的人，真的不出现，陈青帝不介意强行吸收孟凝雪的精神异能，成为他的补品。

　　虽然说，能够提升的精神力很少，但也是提升了不是。

　　异能者对陈青帝来，无论是什么异能，那都是补品。补的只是多少问题，补得是哪一方面罢了。


第240章 奢侈的富豪服饰公司

　　陈青帝的精神力，已经达到了一个非常恐怖的地步，所以，想要提升，哪怕是一丝，都是非常难的。

　　修为提升的快，是因为陈青帝的修为弱啊。

　　不过，强行吸收精神异能的话，陈青帝也算是一个冒牌的精神类异能者了，再配合着他本身的精神力。

　　这个冒牌的精神类异能者，那可就犀利牛逼鸟。

　　“陈大少。”刚吃完早饭，陈青帝准备和陈香香去学校，而在这时，失去联系的铁男，来到了别墅。

　　“没事吧？”陈青帝眉头一挑，上下打量着铁男，精神状态不错，其他地方都没有什么伤。

　　这让陈青帝微微松了口气，心头的杀机，也消散了不少。

　　要是铁男有任何损伤，陈青帝绝对会杀人的。

　　“我没事。”铁男摇了摇头，瞥了站在一旁，脸色苍白难看的孟凝雪一眼，心中闪过一丝疑惑之色。

　　陈大少不是让我去调查孟凝雪吗？孟凝雪怎么会在陈大少的别墅？

　　“没事就好。”陈青帝点了点头，转头对着陈香香说道：“小妹，你去学校上课吧，我还有是要去处理一下。”

　　“哦。”陈香香应了一声，离开了别墅钻进了，车门已经被柳一村打开的白色辉腾的后排。

　　“铁男现在安全回来了，所以，我暂时放过你。”陈青帝的目光落在了孟凝雪的身上，冷声说道：“记住我所说的话，你不想彻底的失去异能，就让你背后的人来见我。”

　　“我……”孟凝雪看了一眼铁男，她心中很是不解，铁男除了胸前高鼓，能够证明她是女人之外，其他地方实在是看不出任何女人的样子。

　　然而，陈青帝却为了这么一个女人，险些辣手摧花，杀了她孟凝雪。

　　她孟凝雪可是中医学院的女神啊。

　　怜香惜玉何在？

　　“铁男，没吃饭吧？”见到铁男点头，陈青帝走到了厨房，对着正在收拾厨房的柳姨，说道：“柳姨，麻烦你再做点吃的，我朋友没吃饭。”

　　“好的，陈大少。”柳姨微微一笑，点了点头说道。

　　随着和陈青帝的不断相处，柳姨发现，陈大少和传言实在是相差太大，不仅没有传言中那么差，相反还非常的客气。

　　这让柳姨每次想起传言，都忍不住摇头叹息，真是人言可畏，多好的一个孩子，竟然被传成了那样。

　　讹传，实在是太可怕了。

　　“我……我先走了。”孟凝雪看着走回来的陈青帝，深吸一口气，鼓起勇气说道：“我会把你所说的话，带到。”

　　“恩。”陈青帝耸了耸肩，并没有多说什么，直到孟凝雪开着她自己的车离开，陈大少的目光，又落在了铁男的身上，“铁男，昨晚发生了什么？你又发现了些什么？”

　　“我发现，这个孟凝雪的背景不简单，正准备近一步调查的时候，却遭受到了攻击。”说到这，铁男的脸色，变得不自然起来，沉吟一声，说道：“我……我怀疑……怀疑攻击我的人……是……是我妹妹，谢轻妙。”

　　“我知道。”陈青帝点了点头，对铁男的表现，更加的满意起来。他知道，铁男绝对信得过。

　　血刃出来的兵，果然都是最为忠诚的。

　　“你……你知道？”铁男果断的震惊了，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，不敢相信，陈青帝竟然知道。

　　“不错。”陈青帝沉声说道：“谢轻妙是异能者，精神类的异能者。而且，她以往的一切，全都是伪装的。”

　　“全都是伪装的？”铁男心头一颤，更加的不敢相信。

　　这些年来，都是伪装的，这……这也太可怕了吧？

　　“铁男，从今天开始，不要继续调查孟凝雪了。”陈青帝想了想说道：“现在有一个，更加重要的任务要交给你。”

　　封印了孟凝雪的精神类异能，陈青帝相信，昨晚出现的那个人，只要不愿意放弃孟凝雪，定然会主动来找他陈青帝。

　　人家都会主动来了，何必继续调查下去？

　　再说了，是真的有重要的事情，需要铁男去做。

　　吕允究现在正在大肆的购买原玉，购买了如此之多的原玉，最后会被存放在了什么地方？

　　这个，才是陈青帝最为关心的。

　　想要提升修为，除了强行吸收异能者的异能之外，最为正统的就是吸收灵气来提升自己的修为了。

　　而蕴含灵气的原玉，无疑是最好的选择。

　　“陈大少，是什么任务？”铁男精神一震，脸色无比严肃的说道：“誓死完成任务，决计不会再让陈大少失望。”

　　铁男是去调查裴语嫣，不仅没有得到什么结果，更是被抓了。而且，她也清楚的知道，能够安全被放了出来，肯定是陈青帝的原因。

　　第一个任务，已经失败了，铁男绝对不允许第二个任务也失败。

　　“跟踪一个人。”陈青帝压低声音，说道：“吕文的儿子，吕允究，现在正在各地区大量收购原玉。我想知道，那些原玉存放在什么地方。”

　　“我明白。”铁男认真的说道。

　　“你想完成任务的心，我能够理解，但是，一切都以安全为第一位。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“就算是查不到，也决计不允许你受伤，明白吗？”

　　“明白！”铁男全身一震，心中无比的感动。她能够清楚的感觉到，陈青帝是发自内心的关心她。

　　为这样的主子卖命，就算是死，也值得了。

　　“等到这次任务结束之后，无论结果如何，我就会对你进行残酷的训练。”让陈青帝遗憾的是，铁男的身体素质虽然不错，但却没有灵根，无法修炼。

　　不然的话，如此忠诚的一个人，那可是值得大力培养的。

　　“是，陈大少！”铁男心中一喜，她现在更加渴望提升实力，同时也知道，自己那骄傲的实力，实在是太弱，根本就是渣。

　　连对上她的小妹，看似柔弱的谢轻妙，她铁男都不是对手。

　　这……这还有什么值得骄傲的。

　　“先吃点东西，然后去车库选择一辆车，就开始行动。”陈青帝让铁男坐下，心中忍不住暗道：“铁男无法成为修真者，只是世俗的修炼之法，想变强也有限度。看来，我要抽个时间看看，是否有适合铁男修炼的其他功法。”

　　铁男吃饭早饭离开了，陈青帝一下子不知道该干些什么了，至于去学校的兴趣，也没有了。

　　修炼？

　　就剩下一块原玉了，地球上的灵气，弱的可以忽略不计，还怎么修炼？

　　然而，就在这时，一个肉球又滚进了别墅。

　　袁大少驾到了。

　　“陈大少，咱们是不是可以开始干活了？”被请进卧室中的袁裘，搓了搓他的肥手，说道：“一切都准备就绪，就等着你的空调衣了。只要空调衣搞定，立即找裴语嫣拍广告，然后就可以发财了。”

　　“也好，去你的服饰公司？”陈青帝现在也没什么事情，想也没想，就答应了下来。

　　你让陈青帝制作空调衣，总的有衣服吧？

　　“那还等什么，走啊，已经全都准备好了。”袁裘嘿嘿一笑，猥琐的说道：“胸罩，小内内，我都准备了不少，留着拍广告用呢。”

　　很显然，袁裘是想让裴语嫣，穿着三点式拍广告。这么好的资源不利用，实在是太浪费了。

　　富豪服饰公司，位于市中心的商业区，最为繁华的地段，楼层不算太高，只有十九层，整体已经装修完毕了。

　　装修的风格，忒别的俗气，什么都是用最好的，到处金碧辉煌，一进去，给别人的感觉就是气派。

　　大厅内的一个圆形，巨大的金色吊灯，足足花了上亿。其他地方，也全都是钱，砸了很多的钱。

　　气派！

　　无比的气派！

　　是用大把的钱，硬再出来的气派。

　　走进去，就像是进入了宫殿一样。

　　这他妈的那点像服饰公司？

　　简直就是奢侈公司。

　　不过，出售的是空调衣，的确是奢侈品。

　　整个服饰公司的气氛，氛围，都显得非常的富有，奢侈。如果是一个普通人进来，见到装修的风格，氛围只怕扭头就会走。

　　为毛？

　　是被吓到了。

　　就算是小有资本的人，进入这里，心跳也会无法抑制的加速，连大气都不敢喘，更别说是说话了。

　　要是没有个上千万身家，进来都是找虐的，受罪的。

　　奢华！

　　无限奢华！

　　不过，话说回来了，一套空调衣，袁裘这货都嫌卖一百万太少，打算直接卖一千万一套呢。

　　你说你千万身家，算个屁啊？

　　虽然够买一套空调衣的，但你舍得买吗？

　　当然了，一千万一套的空调衣，那还是不现实的，这个享受，实在是太贵了。

　　“陈大少，这富豪服饰公司装修的还不错吧？”袁裘一脸得意之色，很是嚣张的说道：“这次，哥哥我可是下来血本，连老婆本都砸进去了。只是装修，就足足花费了十多亿。”

　　说到这，袁裘拍了拍陈青帝的肩膀，说道：“陈大少，小弟以后的幸福，可就全都寄托在你的身上了。”

　　“你……你真是够奢侈的。”陈青帝对金钱，没什么概念，十多亿，他也不在乎。要知道，之前还黑了约翰·斯基勒十九亿……美元呢。

　　但是，十多亿全花在了装修上，这种事情，也只有袁裘这货能够干出来。

　　一共十九层，花了十多亿装修？

　　么的，造孽啊。

　　“陈大少，兄弟我付出了这么大的代价，你打算分几成给我？”袁裘搓了搓手，嘿嘿一笑，说道：“陈大少，我也不贪心，也不要几成了，挣的钱，我只需要一成，半成都行。”

　　制作空调衣的原料，也就是衣服，并不值钱，关键是之后陈青帝的加工啊。

　　一成，看似数字不大，但不要忘记，一套空调衣，那就价值一百万啊，一成，就是十万块。

　　卖掉一套空调衣，袁裘就能赚十万块。

　　而且，袁裘有足够的理由相信，空调衣，定然会卖疯了不可。

　　别说只是一成，给他袁裘百分之一，他都能赚翻。


第241章 警钟

　　“看你这么辛苦，尽职的份上……”陈青帝眉头一挑，看着袁裘，淡淡的说道：“就给你三成吧，怎么样？”

　　空调衣，能够挣多少钱，是否会被卖疯了，陈青帝当然清楚的知道。到时候，只要陈青帝愿意，有价无市都能够做到。

　　陈大少罢工了，不制作了，那不就有价无市了吗？

　　钱，这种好东西，还不是想赚多少，就赚多少？

　　不过，对于一个修真者来说，金钱这种东西，真没什么吸引力。而陈青帝对钱，并没有什么想法，对赚钱，也没有任何的兴趣。

　　有钱在地球，的确能够买到很多的东西，但是，真正的资源，你永远都无法用金钱买到的。

　　在修真界的通用货币，那就是灵石。

　　金子，都不值钱的，修真者们，看都不看一眼。

　　根据族谱记载，陈青帝知道，他有一个老祖宗，无比牛逼犀利，直接将当时仙帝的仙宫给抢了。

　　而那仙宫的一块砖，一块瓦，全都是黄金做的。

　　可见，黄金这种东西，对修真者来说，多么的没有用处。

　　更何况是纸币了？

　　钱多钱少，对陈青帝而言就是一组数字。

　　“三……三成？”袁裘全身巨震，一身肥肉波澜壮阔，汹涌非常，瞪大了双眼，死死的盯着陈青帝？

　　“嫌多？”陈青帝耸了耸肩，说道：“那就按照你说的，一成……不，半成吧。”

　　“别……别啊，陈大少……”袁裘精神一震，连连说道：“三成就三成，哥哥我从来都不会嫌赚的多。”

　　“哇哈哈，真他妈的要发财了。”袁裘兴奋的全身肥肉乱颤，对着陈青帝说道：“陈大少，咱们什么时候开工？”

　　“随时都可以。”陈青帝淡淡的说道。

　　“那还等啥，现在开始呗？”袁裘不停的搓着自己的手，说道：“陈大少，你打算在哪里开工？”

　　陈青帝想了想说道：“直接去仓库吧。”

　　“直接去仓库？”袁裘的双眸之中，充满了钱的亮光，说道：“好，那咱们就直接去仓库，在十九楼。”

　　富豪服饰公司，也有着自己的仓库，在富豪服装厂生产出来的衣服，也全都会运送到十九楼的仓库。

　　“你该干什么，就去干什么，这里都交给我了。”十九楼的仓库，陈青帝一看，密密麻麻，成批成批的衣服，忍不住倒吸了一口凉气。

　　奶奶的，真想累死人啊。

　　“哦，对了。”陈青帝像是想到了什么，提醒道：“这十九楼的仓库，从现在开始就是禁地，除了你和你所绝对信得过的人之外，其他人不可进来。”

　　“这一节，我当然知道。”袁裘拍了拍胸脯，说道：“陈大少，你忙，我到十七楼等着你吃中午饭。”

　　富豪服饰公司，名义上是十九楼，不过，却没有十八楼。十八楼和十九楼，是复式楼层，全都是仓库。

　　十八层！

　　不好听哇。

　　这也就是说，十九楼的下面，就是十八楼。

　　“这个袁裘，还真是……”陈青帝看着，放在最显眼地方的一批小内内和胸罩，摇头不已。

　　就这样，过去了两天的时间，陈青帝终于搞定了，胸罩，小内内，各一千件，男女服饰，各一千套。

　　当然，陈青帝其实并没有用这么长的时间，在第一天的时候，花费了不足一个小时的时间就搞定了。

　　其他时间，是上来玩的。

　　没办法，不这样做，速度太快的话，袁裘那家伙非得让陈青帝将整个仓库的衣服，全都给制作成空调衣不可。

　　你丫的能够制作的这么快，那还搞毛，还不全都制作完啊？

　　还有就是，像空调衣这种东西，一次性制作的太多，也不是什么好事。正所谓，物以稀为贵嘛。

　　陈青帝在富豪服饰公司，闭关了两天，可是急坏了不少的人。

　　想要报复陈青帝的庄必成，堵了两晚上，都没有见到陈青帝的人影。段凡那货，在醒酒之后，立即就要缠上陈青帝，结果，也是毛都没有见到。

　　庄必成急，是想报复。段凡急，是想拜师。

　　本来吧，陈青帝还是想继续下去的，男女服饰两千套，胸罩，小内内两千件，这可是不小的工程哇。

　　用的时间太少，就袁裘那个财迷心窍的家伙，以后不榨干陈青帝才怪。

　　不过，今天陈青帝不得不停下来，原因很简单，武述那货回来了。

　　兄弟回来了，说啥也要出去庆祝一番不是。

　　“哇哈哈……武述，听说你丫的被揍惨了，在医院，包的跟木乃伊？”郑陆上下打量着武述，“靠，你丫的身上一点疤痕都没有，皮肤也没有以前那么黑了。你不会是去整容，漂白皮肤了吧？”

　　武述归来，郑陆，周怅以及陈青帝，都非常的高兴，兴奋。

　　“木乃伊？”武述眉头一挑，一脸鄙视的看着郑陆和周怅，说道：“就你们那鸟样，以为哥哥我没看过？”

　　“你看过？”郑陆和周怅齐齐皱了皱眉头，最后，目光全都投到了一旁看戏的陈青帝身上。

　　赫然见，陈青帝感到自己，像是被两只猛兽盯住了一样，连连后退，不停的摇着自己的脑袋。

　　“你……你们不要过来，这……这跟我没关系，真的，一点关系都没有。”陈青帝不停的摆手，试图要解释。

　　“没关系？”周怅阴笑连连，面目狰狞的说道：“就你去看了武述，如果跟你没关系，跟谁有关系？”

　　“就是。”郑陆跳了起来，向陈青帝扑去，嗷嚎大叫道：“现在把武述那货，包裹的跟木乃伊的照片，给我们看，我们可以饶了你。”

　　丫的，武述都看了我们的，我们也要看武述被包裹成木乃伊的摸样，不然，我们心里极度的不平衡。

　　“好，你们别拉拉扯扯的，我给你们拿。”陈青帝快速掏出手机，打开了手机的照片，放到了周怅和郑陆，这两个家伙的面前。

　　照片！

　　在陈青帝的手机里只有三张，那就分别是，郑陆，周怅以及武述，被包裹成木乃伊的摸样。

　　“哇靠靠，武述，你丫的也不比我们强什么，甚至比我们还惨。”郑陆嘿嘿直笑，甩了甩头发，叹息一声，说道：“哎，人长得太帅，实在是没有办法，包裹成了这样，依然是最帅的一个。”

　　“妈的，你不装逼，不自恋，是会死？还是会阳痿，会早泄？”周怅直接翻了个白眼，一脸的鄙视之色。

　　再一次看到这三张照片，陈青帝眸子深处，闪过一丝浓烈的杀机，不过，被他隐藏的很好。

　　这三张照片，就像是警钟一样，时刻提醒着陈青帝。

　　闹了一阵子之后，陈青帝将手机小心的收了起来。手机，无所谓，重要是手机里的三张木乃伊照片。

　　“陈青帝，武述这家伙平安归来，咱我们今晚去庆祝一下吧？”看着时间，已经九点多了，郑陆开口说道：“那一顿饭，我到现在还没请呢。”

　　“我没有意见。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“看看武述和周怅。”

　　周怅一把将沈琪搂在怀里，扬了扬眉头，很是精简，无比直接，一脸骄傲的说道：“我去！”

　　在说话的时候，周怅还不忘挑衅的看了郑陆和武述一眼，貌似是在说：小子们，看到没？哥哥我现在已经有女朋友了，你们已经被哥哥我比下去了。

　　“周怅，我发现啊，自从你将沈琪妹纸骗到手之后，就他妈的非常的欠揍。”郑陆完整的接收到了周怅的挑衅。

　　“你们这……”不知道内情的武述，顿时傻眼了，不过，看到周怅骄傲的摸样，随之，叹息一声，“可惜了，真是太可惜了。”

　　一边说着，武述还一边的摇头不已，“一朵鲜花，插在了牛粪上啊。沈琪妹纸，我……哎，真不知道是你怎么想的，怎么就看上了周怅这货？”

　　“我……日……”周怅那傲娇的面孔，瞬间变得蛋疼无比，一句话也说不出来。丫的，武述这货，实在是太会损人了。

　　不带这样的啊。

　　“武述，你丫的实在是太给力了。”郑陆一把搂着武述的肩膀，一副狼狈为奸的摸样，说道：“去不去庆祝一下？”

　　“必须去，我早就想跟陈青帝喝一场了。”武述想都没想，直接答应了下来。

　　“这次不去酒吧了。”郑陆揉了揉自己的胃部，说道：“上次喝了一肚子，啥都没吃，真是伤胃啊。”

　　“那就去……”陈青帝暗中瞥了一眼，坐在前排的麦花碧一眼，说道：“要不就去鸿香顺地锅，又能吃，又能喝。”

　　“靠，那还等什么，赶紧去啊？去晚了，可就没有位置了。”郑陆大吼一声，没等下课，一行人就冲出了教室，向学校外，狂奔而去。

　　抢位置啊，抢位置……

　　鸿香顺地锅，别看名字不咋地，生意却异常的红火。不仅如此，那味道，绝对是非常的不错。

　　去晚了，都不带有位置的。

　　不知道多少有钱，有权，有势的人，都会选择在那里吃饭。

　　至少，原本的陈大少就经常派人，到鸿香顺带着饭菜回去吃。

　　从而可见一斑。

　　当然了，让原本的那个陈大少亲自去，还是不可能滴。

　　毕竟，就那个纨绔的大少爷，还是感觉鸿香顺那个地方档次不够，根本就配不上他的身份。

　　去了鸿香顺地锅，不是丢了他陈大少的面子吗？

　　与此同时，在距离中医学院并不算太远的一栋别墅之中，庄必成赫然在其中，挂了电话之后，脸上充满了歹毒之色。

　　“虎哥，陈青帝那家伙出现了，现在去了鸿香顺地锅。”庄必成一脸的兴奋之色，激动的看着鲁虎，说道：“虎哥，这一次可是杀了陈青帝的好机会，我们要不要动手？”

　　渴望，无比的渴望。

　　庄必成渴望动手，不过，鲁虎不点头，他就算再想，也没用。

　　“恩！”

　　鲁虎点了点头，站了起来。

　　“谢谢虎哥。”庄必成激动万分，眸子之中全都是阴狠之色。


第242章 你们来的有些慢

　　鸿香顺地锅，所处的地段并不繁华，相反，还有些偏远，陈青帝开车并不快，毕竟，现在九点多，可是高峰期。

　　去的太早，反而抢不到位置。

　　抢位置，不是说快就好，时间早就好。

　　本来就已经晚了，只能等更晚。

　　也就四五十分钟的车程，陈青帝硬是花费了足足一个半小时，可见，开车的速度有多么的慢。

　　十一点钟，抵达了鸿香顺地锅。

　　果然，人少了一些，至少没有达到爆满的地步，还是有那么几个包间，是闲着的，停车位也有。

　　“陈青帝，要不要给老表段凡，打个电话？”停好车，众人齐齐下车，郑陆忍不住说道：“段凡那家伙，这两天一天跑三次学校，一直都在找你，你也没来。段凡貌似很失望，很着急啊。”

　　段凡来学校，没找到陈青帝，却跟周怅和郑陆以及沈琪混的是越来越熟，再加上，人家段凡又是陈青帝的‘表弟’。

　　于是乎，段凡也就成为了周怅和郑陆的老表了。

　　“恩。”陈青帝想了想，掏出了手机，他也知道，段凡肯定急了，找到段凡的电话，拨打了出去。

　　“哇哈哈，师父，你给我打电话了，真是太好了。”电话刚接通，就听到段凡那货，兴奋的吼叫声，“师父，这两天你跑哪去了，我去学校都找不到你。”

　　虽然说，段凡有陈青帝的电话，但是，他轻易间不敢打。哪怕是让周怅和郑陆打，他都不敢。

　　段凡怕惹陈青帝生气，不收他为徒，那可就悲催了。

　　“我在鸿香顺地锅。如果有时间的话，就过来吧。”说到这，陈青帝瞥了周怅和郑陆一眼，微笑道：“你那两个老表也在。”

　　“啊，真是太好了……呃……”段凡像是想到了什么，一脸无奈，而又失望的说道：“师父，我今晚只怕去不了了，我要去看我爸爸。”

　　“段天？”陈青帝眉头一挑，倒是很想见见这个，连原本的第一纨绔都崇拜的段天。不过，现在显然不是时候，也没有理由。

　　陈青帝淡淡的说道：“那好，你去见你爸爸吧。”

　　“师父，明天晚上，明天晚上我请你和我那两个老表。”段凡声音之中，充满了期待之色。

　　很显然，段凡为了这次不能来，而无比的失望，又非常期望明天晚上跟陈青帝一起喝酒吃饭。

　　现在已经搞定了周怅和郑陆，都混成老表了，在酒桌上喝点酒，再求周怅和郑陆说两句好话，说不定这师，就拜成了。

　　多好的机会，却去不了。

　　“也好。”陈青帝皱了皱眉头，说道。

　　这大半夜的，都十一点了，段凡还要去见他的段天。这让陈青帝像是察觉到了什么，不过，他也并没有多想。

　　“段凡要去见他爸爸，来不了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我们进去吧，李尤，你也一起。”

　　“是。”李尤点了点，恭敬的说道。

　　见到武述好奇的目光，郑陆连连解释说道：“武述，你丫的还不知道吧，陈青帝这家伙可不简单。”

　　“国际全能巨星裴语嫣知道不？那可是陈青帝的未婚妻。”郑陆一脸骄傲之色，都跟他是陈青帝一样，“而且，中医界的泰山北斗，咱们中医学院的马老校长，还要收陈青帝为学生呢。”

　　“不过，陈青帝跟本就不鸟马老校长。”郑陆压低声音，对着武述说道：“那个叫李尤，是马校长派来保护陈青帝的保镖。这家伙，很冷，一天到晚都不会说一句话。我有时都怀疑，他是不是哑巴。”

　　“你懂个屁，保镖是干什么的？要做好随时挡子弹的准备，说那么多话干毛？”凑在一起的周怅，翻了个白眼，鄙视道：“一看，就知道你是一个没见识的家伙。”

　　“很好，你牛逼，你牛叉，哥哥我咋没看到你有保镖？”郑陆满脸嘲讽之色，“你没保镖，怎么会知道这么多？少吹牛。”

　　“靠，这还吹牛？电影，电视里的保镖不都这德行？”周怅轻哼一声，原来这货对保镖的认知，都是来自于电影。

　　一时之间，被郑陆和武述狠狠的鄙视了一把。

　　对于周怅和郑陆的话，当然瞒过不陈青帝和李尤的耳朵。不过，他们全都当做什么也没有听到。

　　“别废话了，赶紧的，要不没位置了。”看到郑陆和武述的鄙视眼神，周怅讪讪一笑，连连说道。

　　没位置？

　　这个时间段，越是往后，位置就越多，岂会没位置？

　　很快，在服务员的带领下，陈青帝等一行人，来到了二楼，最里面的一个包间之中坐了下来。

　　地锅鸡，地锅鸡，地锅牛肉，地锅羊腿，地锅……

　　鸿香顺地锅，主菜全都的地锅各种各样的动物。当然了，来到这里，吃的就是地锅那独特的味道。

　　快速点好菜之后，叫了一些啤酒，红酒，白酒……

　　然后，开吃，开喝。

　　陈青帝则是故意坐在了，靠门边的位置，李尤则是坐在他的一旁。

　　……

　　在陈青帝等人坐下了开吃，开喝的十几分钟之后，九辆车大型的轿车，齐齐冲了过来，停在了鸿香顺地锅门口。

　　在同一时间，所有车门全都打开，瞬间，将鸿香顺地锅的门，堵住了。

　　鸿香顺地锅的经理，见得到这一幕，眉头一皱，刚想上前说些什么，却脸色一变，突然停住了。

　　紧接着，退到了一边，眼观鼻鼻观心，当做什么也没有看到。

　　只见，在车门打开之后，快速从车上下来了，三十多人，每个人都杀气腾腾，一看就知道，个个都是很角色。

　　其中带头的，是一个三十出头的青年男子，个子不高，但给别人的感觉，就更加的可怕，冷的可怕。

　　他正是枪神鲁虎。

　　在鲁虎的身边，唯一的一名少年，就是庄必成了。

　　就这样的阵势，那名经理别说是上前了，他连个屁都不敢放一个，看见了也完全当做没有看见。

　　不用问了，肯定是来寻仇的。

　　“虎哥，陈青帝那个狗杂种就在里面。”庄必成指着鸿香顺地锅，一脸兴奋，激动，当然，更多的却是残忍。

　　“恩。”鲁虎点了点头，大手一挥，说道：“跟我进去。”

　　得到了命令，其他人二话不说，齐齐跟着鲁虎，走进了鸿香顺地锅，一个个凶神恶煞，威武霸气。

　　活脱脱的黑道分子。

　　见到这么多人，一拥而入，服务员们瞬间知道是什么事，再加上这些人的气势，一个个的被吓大不轻。

　　本来，在大厅之中吃饭，还很热闹的气氛，因为鲁虎一行人的到来，瞬间变得安静下来，没人敢说话。

　　不仅如此，这些人，大多都不敢去看鲁虎等人。

　　黑道，在很多人的眼里，那就是蛮横不讲理的存在，你只是看他们一眼，可能就会惹怒人家。

　　当然了，这样的情况，不叫黑道，只是不入流的小混混。

　　很显然，鲁虎他们不是一般的小混混，而是青帮的人，鲁虎更是青帮老大的得力干将，枪神虎。

　　“你，给老子过来。”庄必成一进大厅，就开始四处寻找陈青帝的身影，不过，却没有发现，而是指着一个服务员，嚣张的说道。

　　“啊……”那名被指到的服务员，脸色瞬间变得难看不已，双腿一软，直接被吓得给跪了。

　　“砰！”

　　庄必成上前一步，一脚踹在那名服务员的胸口，一脸的得意，傲然之色，满是不屑的冷声说道：“真他妈的是废物。”

　　嚣张，扯虎皮，习惯性的仗势欺人。

　　这就是庄必成。

　　不过，也没办法，谁让人家庄必成有一个牛逼哄哄的老子呢？

　　庄必成的举动，看似很威武，他也非常享受这些，甚至非常的陶醉。但是，看在除了鲁虎之外，其他人的眼里，却都充满了不屑。

　　虽然说，鲁虎也忍不住皱了皱眉头。

　　“算了。”鲁虎摇了摇头，抬腿就向二楼走去，庄必成见此，对着那名服务员吐了一口唾沫，紧跟着鲁虎上楼。

　　这一次，不是所有人都上楼，而是有两个人，自动的留了下来。

　　“我们青帮在办事，你们继续吃饭，不管你们的事情。”留下来的两名青帮成员，其中一人，横扫整个大厅，冷声说道：“谁要是敢报警，我不介意将他的手砍下来。”

　　果然，在这名青帮成员的话音刚落，有些人已经摸到手机的手，又抽了回来。

　　谁也不想多事，被砍掉手。

　　就连一些，有些能耐的人，一听到是青帮顿时没了脾气。

　　青帮，他们惹不起。

　　“砰砰砰……”

　　二楼的包间门，一扇接着一扇，被暴力的踹开，里面正在吃饭的客人，都不知道发生了什么事情。

　　其中，有一个包间的人，站起来骂了一句，却被一名青帮成员，直接给踹翻。不仅如此，庄必成拿起桌子上的啤酒，狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　如此嚣张，装逼的机会，庄必成怎么会错过？

　　庄必成这个名字，那可不是白叫的。

　　在遇到陈青帝之前，庄必成的每一次装逼，踩人，那可就从来没有失败过，每一次都非常的牛逼威武霸气。

　　也正是因为如此，庄必成才会对陈青帝无比的痛恨。

　　不仅要让陈青帝死，还要在陈青帝临死之前，狠狠的折磨陈青帝。

　　“发生了什么事情？外面怎么这么吵？是不是有人打架了？”这时，郑陆放下了手中的酒杯，皱了皱眉头，说道。

　　连郑陆都能听到，更别说是陈青帝和李尤了。

　　陈青帝不仅知道，还知道是庄必成带人来的，而且，在决定来鸿香顺地锅的时候，他就知道，庄必成肯定会出现。

　　因为，有一个麦花碧。

　　鸿香顺地锅，陈青帝也是故意说出来给麦花碧听的。

　　其中的目的很简单，就是要让庄必成来。

　　至于庄必成，在陈青帝看来，根本就没有必要继续活下去。而麦花碧，也要付出惨重的代价。

　　“看好他们。”陈青帝对着李尤交代了一下，起身走出包间，随后关上了门，看着鲁虎，淡淡的说道：“你们来的，比我想象中的慢了些。”


第243章 嚣张的段爷

　　“你他妈的放什么屁。”见到陈青帝出来，庄必成眼前一亮，双眸之中，充满了残忍之色，破口大骂：“狗杂种，你死定了……”

　　“你知道我们会来？”鲁虎用眼神阻止了庄必成，目光落在了陈青帝的身上，眉头皱在了一起。

　　庄必成也愣住了，陈青帝怎么会知道他们会来？

　　这不应该，不科学啊？

　　难道麦花碧，根本就是陈青帝一伙的？

　　庄必成瞬间想到了麦花碧，要知道，他知道陈青帝在鸿香顺地锅，可是麦花碧主动给他打电话，告诉他的。

　　不过，就算是陈青帝知道又怎么了？

　　在庄必成的眼里，陈青帝已经是一个死人了，还是一个会被他，狠狠折磨一番之后的死人。

　　“虎哥，管那么多干什么，先打断这个狗杂种的四肢。”庄必成面目狰狞，嚣张无比的叫嚣，“我要折磨他，我要让他生不如死……”

　　“动手！”鲁虎见到陈青帝，并没有回答的意思，脸色瞬间一变，大手一挥，冷声说道：“别弄死了。”

　　鲁虎，青帮老大的得力干将，枪神虎的名头，那可是非常响亮的，谁不知道？谁见了之后，不叫上一声虎哥？

　　然而，陈青帝却没有将他鲁虎放在眼里，眸子之中还充满了戏谑和不屑。

　　枪神虎，也怒了！

　　在鲁虎的一声令下，在他身后的数名青帮成员，想要邀功，快速的窜了出来，向陈青帝包围而去。

　　能够被鲁虎带出来的青帮成员，那实力可全都是很不错的。至少，比之庄必成的保镖，要强上很多。

　　不然的话，鲁虎岂会让他们动手？

　　要知道，庄必成的那些保镖，可全都不是陈青帝的对手，被人家干翻了不说，还连人家陈青帝的一根毛，都没有碰到。

　　实力太弱，要拿下陈青帝？

　　那不是自取其辱吗？

　　“砰砰砰……”

　　一连串的巨响，连连响起，那数名青帮高手，只感觉眼前一花，胸口传来剧痛，快速的被轰飞。

　　“轰轰轰……”

　　原本气势汹汹的他们，就犹如死狗一样，狠狠的摔倒在地，顷刻间便失去了战斗力，哪怕是想从地上爬起来，也难以做到。

　　这一幕，让所有人全都震惊了。

　　鲁虎双眼瞬间眯成了一条直线，瞳孔也变成了最为危险的针尖状，他的手，已经放在了枪上。

　　陈青帝很强，这一点，鲁虎知道。不然的话，陈青帝也不可能将庄必成的保镖们，全都干翻而毫发未伤。

　　只是，鲁虎如何也没有想到，陈青帝竟然会如此的强大，强大到了这等地步，攻击速度会如此的犀利，极速。

　　其他人见到这一幕，一个个全身巨震，冷汗竟然忍不住流了下来，庄必成则是双腿为之一软。

　　庄必成也清楚的知道，鲁虎带来的这些人，实力可要比他那些废物保镖要强的多啊。然而，却依然不是陈青帝的对手。

　　顷刻间搞定。

　　那数名被干翻倒地的青帮成员，就跟死狗一样倒在地上，其中还有两人，没有任何的动静，生死不明。

　　“虎哥，杀了他。”庄必成深吸一口气，咬牙切齿，嘶吼道：“我们这么多人，还不是这个狗杂种的对手？虎哥，杀了他。”

　　嘶吼之后，庄必成像是感到自己的全身，充满了力量，也没有开始那么恐惧了，腿也不软了。

　　在庄必成的吼叫下，其他二十多名青帮成员也都全身一震，杀气横冲，死死的盯着陈青帝。

　　你陈青帝再如何的能打，难道还是我们这么多人的对手？

　　“妈的，就连段天那个家伙我们都不怕，难道还怕了这个小杂种不成？”这时，在鲁虎身后的一名青帮成员，冷声吼道：“我们青帮出手，段天也要避让，只是一个小家伙，就算再能打，也要弄死他。”

　　青帮势力庞大，这些人又是青帮的高手，傲气那绝对是有的。要是被一个陈青帝，震慑住了，他们以后还怎么混？

　　一时之间，所有人全都叫嚣起来。

　　死死盯着陈青帝的鲁虎，他也不认为，陈青帝真的能够强到，他们这么多人都不是对手的地步。

　　“杀！”

　　鲁虎振臂一挥，杀气横冲，低吼一声。

　　一声令下，其他青帮成员一拥而上，快速向陈青帝冲去。不过，由于走廊的空间并不大，真正围上陈青帝的人，并不多。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　又是一连串的爆响响起，冲上去的青帮成员，全都被陈青帝快速的击飞了回去，狠狠的砸在了其他青帮成员的身上。

　　不足一分钟的时间，剩下的近三十名青帮成员，再次被陈青帝干翻，还能够站着的，没有受伤的，只有四人。

　　这其中还包括鲁虎和庄必成。

　　那两个人没有被干翻，不是他们实力多强，也不是陈青帝手下留情，实在是因为，他们冲在最后，没冲上去。

　　因为没冲上去，却还好好的站着。

　　这一下，庄必成惊骇欲绝，瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色，心中除了震惊，还是震惊。

　　“虎哥……”庄必成知道，能不能成功报仇，可就全要指望鲁虎了。

　　枪神虎，那可绝对不是盖的。

　　正在这时，陈青帝的电话响了。

　　“恩？”陈青帝眉头一皱，掏出了电话，一看是段凡打来的，至于鲁虎他们，陈青帝看都没看一眼。

　　想要偷袭陈青帝？

　　可能吗？

　　在陈青帝的神识笼罩之下，鲁虎和庄必成他们四人的一举一动，都无法瞒过陈青帝的神识。

　　就算是呼吸，有一丝微弱的变化，陈青帝都能够瞬间发现。

　　看着段凡的来电，陈青帝微微皱了皱眉头，直接将鲁虎等人无视，接通了电话，淡淡的说道：“有事？”

　　看着陈青帝接电话，鲁虎心头一动，想要动手，不过，放在腰间枪上的双手，就像是灌了铅一样，愣是动不了。

　　在这一刻，鲁虎竟然感到害怕了，被陈青帝展现出来的实力，搞的害怕了。

　　鲁虎拿不出枪，不是因为受到了什么控制，完全是因为，他没有那个勇气去拔枪，不敢去拔枪。

　　“师父，你还在鸿香顺地锅吗？我马上就到了。”电话那头，段凡那兴奋的声音，响了起来。

　　段凡本来是要去见他老子段天的，不过，因为突然发生了点事，也就没有去成。于是乎，就开车一路狂飙，向鸿香顺地锅赶来。

　　“还在，你过来吧。”陈青帝很是平淡的说了一声，便挂了电话。

　　距离鸿香顺地锅，几千米外，段凡兴奋的嗷嚎直叫，驾驶着他那风骚拉风的，百年纪念限量版，布加迪威航，快速向鸿香顺地锅的方向，冲了过来。

　　速度之快，让人咋舌。

　　“兹……”

　　百年纪念限量版的布加迪威航，一个嚣张的漂移冲到了鸿香顺地锅前，小正太段凡，快速的下车。

　　“靠，什么玩意，好大的阵势。”看着堵在鸿香顺地锅门前的一排车，段凡皱了皱眉头，走了过去，一脚将一个车门直接踹掉，进入了鸿香顺地锅。

　　段凡，作为黑道之后，他可没少跟他的保镖学习格斗，那速度，攻击力度，还是非常不错的。

　　一脚踹掉打开的车门，还不跟玩的一样。

　　段凡的那名保镖，静静的跟在段凡身后，心中忍不住感慨：这才是，真正的段凡，黑暗小魔王，段少啊。

　　黑暗小魔王，段凡，在陈青帝的面前，表现的跟乖宝宝一样，看的段凡那名保镖，无比的纠结，不习惯。

　　随随便便把人家的车门踹掉，段凡根本就没有当回事，只是兴奋的走进鸿香顺地锅。啥事情，都没有拜师重要哇。

　　一脸兴奋的段凡，刚走进鸿香顺地锅的大厅，赫然发现，整个大厅都无比的安静，连大声喘气的人，都没有。

　　“段少，那两个是青帮的人。”段凡的保镖，看着留守在大厅的两名青帮成员，压低声音说道。

　　“青帮的人？么的，青帮的人，竟然敢跑到这里来，还如此的嚣张？”段凡眉头一挑，淡淡的说道：“废了他们。”

　　“小子，今天不营业，识相的话，就给老子滚出去。”这时，一个提着啤酒的青帮成员，看着段凡，冷哼喝道。

　　“滚出去？”段凡的保镖还没动手，这两个青帮成员竟然要让他滚出去，段凡的脸色瞬间阴沉了下来。

　　另外一名青帮成员，刚要破口大骂，却看到了陈青帝的那名保镖，心头忍不住一颤。瞬间就想到了，段凡的身份。

　　“段少，我们虎哥在上面办事，麻烦你离开这里。”这名青帮成员，深吸一口气，语气也变得稍微的恭敬了起来。

　　他们青帮虽然牛逼，但是大本营却不在这座城市，暂时还不是段天的对手。

　　当然，这也只是暂时。

　　还有就是，鲁虎也交代过，在近期最好不要招惹段天的人。更何况，是段天的儿子，黑道小魔王段凡了？

　　“办事？办你么的事。”段凡一把抓起身边桌子上的一瓶啤酒，快速的向那名青帮成员的脑袋砸去。

　　段凡的实力还是不错的，再加上，那名青帮成员这么也没想到，段凡会突然动手。

　　“砰！”

　　一声闷响，酒瓶直接被砸碎，那名青帮成员的脑袋直接开花，鲜血参杂着啤酒，疯狂的往下流。

　　“在这座城市，别说是你，就算是你们青帮的老大，也不敢让老子滚。”段凡冷声，说道：“东哥，废了他们，别弄死了，不想让师父不高兴。”

　　“是，段少！”段凡的保镖，东哥，身子一动，快速出击，剩下的那名青帮成员顷刻间被干翻。

　　“咔咔……”

　　骨头断了的声音响起，两名青帮成员直接晕死过去。他们算是彻底的废了，下半生要在轮椅上度过了。

　　“庄必成？”走在楼梯上的段凡，第一眼就看到了庄必成，“庄必成，原来是你这个废物，跑来装逼啊。”

　　“段……段凡……”庄必成一回头，赫然看到了段凡，脸色瞬间一变，惊恐万分。

　　“你他妈的，叫老子什么？”段凡的脸上充满了不屑，冷声说道：“叫段爷。”


第244章 彻底绝望

　　面对脸色阴沉的段凡，庄必成的脸色，变得更加惨白，他对段凡的怕，是来自灵魂深处的，被段凡这个黑暗小魔王虐怕了。

　　人家段凡，可是见他庄必成一次，就虐他庄必成一次，从来都不客气。

　　谁丫的不怕啊。

　　“段……”庄必成用着颤抖的声音，叫道，连爷字，都在嘴里打转，险些就脱口而出，却猛然看到了身边的鲁虎，顿时让庄必成话音一转，破口大骂道：“老子段你大爷……”

　　“庄必成，老子很久没虐你了，你的狗胆子越来越肥了，竟然敢骂老子。”段凡一下子停在了楼梯道上，他有些不相信，庄必成竟然会如此牛逼。

　　在以往，被段凡虐了不知道多少次的庄必成，哪一次不幸的碰到段凡，不恭敬的叫一声段爷？

　　就算是叫了，也依然会被虐，不过，会被虐的轻一些。

　　而且，段凡刚走到楼梯中央位置，只是看见了站在靠右墙处的庄必成，至于站在庄必成左侧的鲁虎，却被左面的墙壁挡住了。

　　这也导致，段凡并没有看到。

　　“是不是枪神虎来了，你就认为可以牛逼了？”段凡满脸不屑，继续向楼上走去。他的保镖东哥，紧随其后。

　　在刚进来的时候，有两个青帮的成员就说是鲁虎在办事，还让他段凡滚蛋呢。

　　很显然，枪神虎也在。

　　至于枪神虎的威名，段凡当然知道。

　　混黑道的，谁不知道？

　　段凡往楼上走，庄必成哪怕是有鲁虎在身边，也忍不住向后退了一步，虽然很小的一步，但却退了。

　　“枪神虎，果然也在。”快走上楼的段凡，看到了庄必成身边的鲁虎，冷冷说道：“真以为枪神虎在，你就可以牛逼？可以在老子面前嚣张？就算你老子来了，老子照样虐你。”

　　段凡这话说的貌似有些夸张，不过，事实也的确如此。

　　在这座城市，地下势力几乎是他段家的天，哪怕是青帮的老大亲自来了，他段凡也不会给面子。

　　同样，如果段凡到了人家青帮的总部，庄必成照样虐他，哪怕是段天也在，也没有任何的区别。

　　正所谓是，在谁的地盘，谁做主。

　　段天打下了这座城市，地下势力的半壁江山，只要他愿意，就算是统一整个城市的地下势力，也不是不可能的。

　　毕竟，地下势力的另外半壁江山，并不是握在一个人的手里，是分散开来的。

　　而青帮在这座城市的分部，也属于另外半壁江山的其中一份子。

　　段天也的确有这个打算。

　　只不过，让人所奇怪的是，从半年前开始，段天突然停了下来。不仅如此，段天还在不断的收拢，他旗下的势力。

　　不然的话，给他段天几年的时间，统治整个地下势力，也不是不可能的。

　　这其中，到底发生了什么事情，会让段天突然做出这样的决定，知道的人实在是太少，太少。

　　值得一提的是，在这半年里，段天也从来没有露过面。

　　曾经还出现过这样的一个传言：段天已经死了。

　　不过，段天并没有出来辟谣，但却没有几个人相信，段天是真的死了。都认为，段天定然在拟定什么计划，会有新的大动作。

　　这半年过去了，依然没有动静，这让这座城市的地下各方势力，都人人自危。准备的时间越久，动作也就越大。

　　段天死了？

　　怎么可能？

　　段天也就四十出头，人在壮年，身体可是一直都非常健康的，怎么可能会死？

　　被暗杀？

　　以段天的实力，谁能够暗杀？

　　再说了，还有那么多人保护段天，想要杀了段天，哪有那么容易。

　　就算真的是被暗杀了，怎么会连一点消息都没有？

　　几乎所有的人，都一致认为，段天在准备新的大动作。

　　而第一步，就是以一个最快速的速度，统治这座城市的地下所有势力。几乎所有人，都如此认为。

　　段天不动，你平安无事，一动，鸡犬不留。

　　没办法，段天凭着自己的双手，什么也没有，在短短的十年内，爬到了如此的高度，这根本就是传奇，是神话。

　　除了段天，谁能够做到？

　　青帮的势力虽然强，但总部，力量核心却不在这座城市，哪怕是青帮的老大来了，也不得不给段凡的面子。

　　段凡，是段天的种。

　　“段少。”鲁虎侧着身子，看向段凡，皱了皱眉头，说道：“段少，希望你给我一个面子，不要插手我们之间的事情。”

　　鲁虎当然知道，段凡和陈青帝之间，有那么些关系。如果段凡硬是要插手，鲁虎也不得不放弃。

　　暂时，鲁虎不愿意得罪段凡，他要以大局为重。

　　“老子没有那个功夫，只要不打扰到老子，惹的老子的师父生气……”刚来到楼上的段凡，赫然看到了陈青帝，再加上四周，被干翻的几十人，果断的愣在了原地。

　　是师父？

　　不要插手他们之间的事情？

　　很显然，他们之间的事情，一方是鲁虎，一方就是陈青帝。

　　他段凡的师父，陈青帝。

　　“鲁虎，看来今天，你们是别想离开了。”脸色阴冷的段凡，低着头，就像是做错事的孩子，向陈青帝走去。

　　他的保镖东哥，紧随其后，提防鲁虎等人。

　　当段凡走到庄必成身边的时候，一把将庄必成抓了过来，一拳砸在脸上，随即，抓着庄必成的头，向下按，膝盖向上。

　　“砰！”

　　一声闷响，庄必成的下巴直接被段凡的膝盖狠狠的击中，整个人就犹如一条死狗一样，向后摔去。

　　整个过程不仅快，还非常的干净利落。

　　可见，段凡的格斗战力，还是很不错的。

　　就在一旁的鲁虎，想要动手，却被段凡的保镖东哥死死的盯着。能够保护段凡的人，这个东哥的实力，可是非常强悍的。

　　鲁虎，不敢轻取妄动。

　　要知道，在对面还有一个陈青帝呢。

　　“鲁虎，你他妈的最好不要动。”段凡看着倒在地上，满脸是血，不停的嗷吼大叫的庄必成，冷声吼道。

　　随即，段凡快速的来到了陈青帝身边，低着头，不敢看陈青帝，细声说道：“师父……我……”

　　师……师父？

　　段凡口中的师父，是陈青帝？

　　这……这他妈的怎么可能？陈青帝怎么可能是段凡的师父？

　　只要不打扰到段凡，不要惹的段凡的师父生气，段凡没有那个功夫，去管他们之间的事情。

　　然而……

　　他们之间，其中一方却是段凡的师父。

　　鲁虎全身巨震，眸子之中，闪过一丝不敢相信。他只是知道，段凡和陈青帝之间，有点关系，却没想到陈青帝竟然是段凡的师父。

　　被撂翻倒地，不停嚎叫的庄必成，听到段凡的话，就像是被灭世天劫劈中了一样，瞬间停止了痛苦的吼叫。

　　不仅如此，庄必成浑身都在剧烈的颤抖，脸色也瞬间变得无比惨白，全身上下，全都被一种东西占据了。

　　那便是恐惧。

　　尤其是看到段凡面对陈青帝的摸样，就让他更加的恐惧。

　　如果……如果知道，陈青帝是段凡的师父，就算他庄必成被陈青帝羞辱了又如何？谁他妈的会报复？

　　段凡羞辱他，虐他，踩他的次数还少吗？

　　被段凡的师父羞辱了，踩了，虐了，揍了，有什么大不了的？

　　徒弟都经常虐他，让庄必成见到了，都要恭敬的叫上一句，段爷，即便如此，还要被轻微的踩一下。

　　更何况是师父了？

　　该叫什么？

　　陈老祖？

　　他妈的，谁让这里不是他们庄必成的地盘，是段凡的地盘？

　　不过，现在后悔有什么用？

　　没用了。

　　一开始，庄必成像是看到了陈青帝，被他折磨的生不如死，最后被他虐杀的摸样。现在，他庄必成像是看到自己，必死无疑了一样。

　　一股骚腥气味，从庄必成的裤裆穿了出来，黄色的液体快速流出。

　　“陈先生，我不知道你是段少的师父。”这时，鲁虎沉吟一声，开口说道：“还希望，陈先生卖个面子，此事就这么算了。”

　　“我们这么多人，也被你打伤了。”鲁虎指了一下，倒在地上，不停抽搐的青帮成员说道。

　　“面子？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“我自己的面子都不够用，拿什么给你？”

　　“师父，这……”站在陈青帝面前的段凡，忍不住低声问道：“发生了什么事情，庄必成那货，怎么会惹到师父你？”

　　“他没惹到我，而是惹了你郑陆老表。”陈青帝淡淡的说道。

　　“得罪了郑陆老表？”段凡的眸子之中，闪过一道寒芒。么的，老子还指望郑陆老表替我说好话，让师父收下我呢。

　　他们的，竟然敢惹到郑陆老表。

　　尤其看到陈青帝，因为庄必成惹到了郑陆，全身弥漫着庞大的杀气。段凡就越加的肯定，郑陆和周怅，在陈青帝的心中地位非常的高。

　　越高，越好啊。

　　有郑陆和周怅说话好，他段凡想要成功拜师的可能，那可就大大的增加了。

　　郑陆，老表？

　　郑陆是段凡的老表？

　　这……这怎么可能啊？

　　怎么可能？

　　躺在地上，还有一丝希望的庄必成，彻底的绝望了。

　　可是……可是，没听说过，郑陆有段凡这么一个老表啊？如果真有，当年郑陆怎么会忍气吞声？

　　庄必成哪里知道，因为段凡自称是陈青帝的表弟，郑陆和周怅跟段凡混熟了，然后就开始相互称呼老表。

　　老表。

　　在庄必成的眼里，那就是表兄弟，那可是有血缘关系的哇。

　　尿了！

　　庄必成再次尿了。

　　“快速带着少爷离开，这里交给我。”鲁虎快速的掏出两把枪，脸色凝重。他清楚的知道，今天是别想善了了，唯一能够救庄必成的，也只有他。

　　“想走？可能吗？”没等陈青帝开口，段凡冷声说道：“东哥，将那两个青帮成员，废了。”

　　“砰砰……”

　　在鲁虎的面前，最后两名还站着的青帮成员，也在顷刻间被东哥干翻，倒在地上无法动弹。

　　这让鲁虎心头不由一颤。

　　一个陈青帝，他已经没什么把握了，再加上一个东哥……


第245章 任由你处置

　　“陈先生，我们如何做，你才肯放过庄少爷？”握着两把枪的鲁虎，双手下垂，不敢对准陈青帝。

　　鲁虎清楚的知道，一旦将枪口对准陈青帝，事情就没有任何挽回的余地。

　　“如果情况对调一下，庄必成会如何对我？我怎么做才会放过我？”陈青帝眉头一挑，满脸不屑的说道：“我想，他决计不会放过我，不仅如此，还会让我生不如死吧。”

　　“打断我的四肢？”陈青帝的脸上露出了戏谑的表情，淡淡的说道：“对于打断四肢，我不太喜欢，我喜欢打断五肢。”

　　陈青帝的声音很平淡，非常的平淡，平淡的让人心悸。

　　如果你认为陈青帝现在，一点都没有生气，那你就大错特错了。平淡，有的时候比愤怒更加的可怕。

　　至少，鲁虎这个地下枪神感到无比的害怕。

　　作为青帮老大的得力干将，地下枪神的鲁虎，从来都不是一个优柔寡断的人，相反，还非常的果断，凶残。

　　不然的话，他鲁虎不可能拥有如今的地位。

　　但是，此时的鲁虎怕了，开始不知道如何是好起来。

　　死，鲁虎不怕。

　　他怕就算自己死了，也保护不了庄必成。

　　庄必成，是他鲁虎恩人的儿子。

　　哪怕是死，他也要保护好。

　　很显然，现在的局势根本就不允许，就算是他鲁虎拼了性命，也很难保的住庄必成的周全。

　　别说是周全了，不死都难。

　　打断五肢！

　　这一句话已经说明了一切。

　　听到了陈青帝的话，鲁虎心头一紧，他知道，他唯有拼命了。虽然，明知道就算是死，也保不住庄必成。

　　不拼，就任何的希望也没有了。

　　“咔嚓！”

　　“咔擦！”

　　骨头断裂的声音响起，刚要抬起枪对着陈青帝开枪的鲁虎，只感觉自己握枪的手腕剧痛无比。

　　啪啪……

　　两把枪掉在了地上，鲁虎的脑门上全都是冷汗，他的手腕已经断了。

　　鲁虎只是感觉眼前一花，真的不知道是怎么回事。但是，原本站在段凡面前的陈青帝，此时却已经不见了，出现在他鲁虎的身边。

　　很明显，他的手臂是被陈青帝打断的。

　　快。

　　速度非常的快。

　　快的鲁虎都没有反应过来，段凡的保镖东哥，也是如此，根本就不知道是什么情况，鲁虎已经被搞定了。

　　这让东哥心头狂颤，冷汗不自觉的留下来了。

　　人，怎么可以强到这种地步？

　　人的速度，怎么可以如此的快？

　　这……这还算是人吗？

　　陈青帝现在可是练气七层的修为，在全力爆发的情况下，将身法施展到了极致，达到这么快的速度，有何难？

　　当然，要不是段凡突然出现，怕鲁虎误伤到段凡，陈青帝也不会搞的这么恐怖。

　　只是对付一个鲁虎，真没有必要让他陈青帝出尽全力。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈青帝一拳打在了鲁虎的胸口，鲁虎就像是断了线的风筝一样，直接被一拳击飞，狠狠的撞击在墙壁上。

　　整个过程，鲁虎都没有丝毫的还手之力。

　　不！

　　鲁虎根本就没有反应过来。

　　地下枪神虎，就这么的被陈青帝搞定了，别说是开枪了，连枪都没有提起来，就被干翻，打成重伤。

　　这要是说出去，谁信啊？

　　在这一刻，段凡的保镖东哥，看向陈青帝的目光，除了恐惧之外，更多的却是崇拜。他终于明白，为什么黑暗小魔王段凡，会在陈青帝的面前，表现的跟乖宝宝一样了。

　　不只是飙车的技术，还有强悍的战斗力。

　　只要陈青帝愿意收他东哥，白玉东为徒弟，让他做兔宝宝他都愿意。

　　咳咳……虽然很恶心。

　　面对着陈青帝，背对着鲁虎和庄必成的段凡，他只是感到一道劲风吹过，眼前一花，他的师父陈青帝不见了。

　　当段凡反应过来，回过头，却发现鲁虎从已经出现的墙缝上，慢慢的滑落，精神不振，胸前全都是血。

　　而消失不见的陈青帝，就站在不远处。

　　段凡果断的愣在了原地，瞪大了双眼，眼珠子欲要夺眶而出，下巴掉了一地，一句话都说不出来。

　　么的，我这个师父，也实在是太牛逼了吧？

　　枪神虎啊，连开枪的机会都没有，就……就这么给干翻了，而且……而且，距离还这么远。

　　我的个武则天呐，这速度也太快了吧？

　　难道师父他老人家开外挂了？

　　不科学，太不科学了。

　　段凡的老子段天，虽然打下了这座城市的地下势力的半壁江山，势力非常的强悍。但是，真正的高手层面，段凡也没有接触过。

　　就好比是原本的陈大少，陈家陈大少，军界三大势力之首，又是陈老爷子的逆鳞，这个身份已经足够牛逼吧？

　　但是，在原本的陈大少看来，别说是血刃了，之前被陈枫然灭杀的那些暗装，都是已经是超级高手了。

　　无敌的存在。

　　更何况是段凡了？

　　在段凡的眼里，他的保镖东哥，战斗力已经达到了恐怖的地步。

　　真正的高手，根本就没接触到啊。

　　不是说，段凡没有那个资格，只是现在的他，还没有碰触到那个层次。

　　拜师！

　　么的，不仅要学飙车，格斗，喝酒……段凡发现，需要跟陈青帝学的实在是太多，太多了。

　　全能师父啊。

　　“师……师父……”足足过了十几秒钟之后，段凡方才从震惊之中清醒过来，无比兴奋的跑到陈青帝的身边，一脸的激动之色。

　　师父！

　　对，就是师父，这个师父，他段凡拜定了，死缠烂打也一定要成功拜师。哪怕是不学飙车技术，也要学格斗。

　　段凡的年纪不大，只是刚满十五岁，但他却清楚的知道，他现在的压力非常的大，大的他不敢去想，甚至想要逃避。

　　同样，他也清楚的知道，逃避是逃避不掉的。

　　如果他的老子，段天还……也许，他根本就不用愁，也不会有什么压力，做好他的黑暗小魔王就行了。

　　可惜……

　　在段凡那嚣张跋扈的外表下，还隐藏了太多的压力。

　　变强，段凡渴望变强，渴望快点长大。

　　现在让段凡看到了，变强的希望，一切都来自于陈青帝。陈青帝的强大，已经超出了段凡的认知。

　　段凡相信，只要能够练到陈青帝是十分之一的强悍，他将不会再有任何的压力，哪怕是他的老子段天永远都不会……

　　“去包间，把你郑陆老表叫出来。”陈青帝拍了拍段凡的肩膀，想了想说道：“其他人就不用出来了。”

　　“是，师父。”段凡兴奋无比，快速跑到了陈青帝所指的包间前，敲了敲门，然后推开门，走了进去。

　　见到打开门的不是陈青帝，而是段凡，周怅忍不住问道：“段凡老表，你不是说不来了吗？”

　　“咋了，周怅老表，不希望我来啊？等会看小弟我怎么灌你。”段凡嘿嘿一笑，目光投向了郑陆，说道：“郑陆老表，我师父叫你出来下。”

　　郑陆一出包间，就立即问道了血腥的气味，看着横七竖八，三十多人，全都倒在地上，郑陆皱了皱眉头。

　　当郑陆看到已经被吓尿，倒在地上的庄必成时，脸色为之一变。

　　只是从外表，郑陆像是已经恢复了一样，其实，只是让他再一次将那深痛，埋藏了起来。而且，这一次藏的更深，更深……

　　“陈青帝……”郑陆深吸一口，带着浓烈血腥气味的空气，双拳紧握，关节发白，走到了陈青帝的身边。

　　“庄必成带人来报复我们。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，已经被我解决了，没事了。”

　　郑陆又不是瞎子，庄必成都吓跪了，其他人也都倒在地上，就剩下陈青帝，段凡，以及段凡的保镖东哥，白玉东站着。

　　结果如何，郑陆当然知道。

　　“陈青帝，庄必成他……”想到了庄必成的身份，郑陆的眸子深处，闪过一丝深深的担忧之色。

　　庄必成的背后，那可是有青帮的啊。人家庄必成，可是青帮老大的儿子哇。

　　“我知道你担心什么，不过，我不用担心。你也什么都不用说，听我的就好。”陈青帝拍了拍郑陆的肩膀，说道：“我知道，你心里一直都痛恨庄必成，恨不得杀了他。如今，郑陆就在这里，可以任由你处置。”

　　“郑陆，你打算如何处置他？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“杀与放，都在你的一念之间。”

　　任由我来处置庄必成？

　　杀还是放，都在我的一念之间？

　　郑陆全身巨震，傻傻的站在原地，一时之间，竟然不知道该干什么了。

　　不过，那刻骨铭心的痛，还有那永远都无法忘记的可爱面孔，出现在了他郑陆的脑海之中。

　　空白的脑海之中，全都是那个女孩，他郑陆女朋友的面孔。

　　郑陆想杀了庄必成，恨不得吃了庄必成的肉，喝了庄必成的血，想要报复，不过，他以前却没有那个能力。

　　根本就做不到。

　　最后导致，郑陆只能将仇恨和痛苦一样，狠狠的埋藏在心里，内心的最深处，根本就不敢想着报复庄必成。

　　青帮！

　　对郑陆而言，那绝对是一个庞然大物的存在。

　　而现在，陈青帝给了他机会，给了他郑陆报仇的机会，他郑陆可以任由处置庄必成，无论如何都行。

　　庄必成的生死，就掌控在他郑陆的手中。

　　流泪了。

　　郑陆忍不住流泪了。

　　做梦，他郑陆都想着这一天的到来啊。

　　郑陆的呼吸，开始变得无比急促起来，很快，满脸已经全都是泪水，拳头紧握。流泪的双目之中，充满了浓厚的杀机。

　　“郑陆，不……郑爷……”庄必成快速的爬到郑陆的脚下，疯狂的哀求道：“郑爷，求求你，放过我一次。我有眼不识泰山，是我有眼无珠，求郑爷放过我，求求你郑爷。”

　　“郑爷，求求你……我……我可以补偿……”庄必成不断的哀求道：“郑爷，我爸是青帮老大，很有钱，只要你放了我，我可以给你很多钱，很多钱……要什么，我都一定会给你。郑爷，求其你放过我。”


第246章 终于报仇了

　　庄必成只是一个废物，只会扯虎皮，欺负人。现在，鲁虎这个大旗，已经被陈青帝干倒了，他也只能哀求。

　　杀人？

　　他庄必成并不怕，但是，别人杀他，他怕，怕到了骨髓。

　　为了活命，庄必成只有哀求，不断的哀求郑陆。

　　在这一刻，庄必成就是一个孙子。

　　为了活命的孙子。

　　“有刀吗？”面对庄必成的哀求，郑陆直接无视。反之，他的杀气更重，他要杀了庄必成。

　　陈青帝取出了一柄长刀，交到了郑陆的手里。

　　一旁的段凡，再一次抓瞎了。

　　哇靠……我这师父出门身上还带着长刀？不过，他放在什么地方的？怎么一点也没有看出来啊？

　　师父牛逼，师父威武。

　　保镖，白玉东见到这一幕，心头再次一颤，他心中对陈青帝更加的崇拜，只是这藏刀手段，就不是他所能够做到的。

　　大夏天的，穿的衣服很少，身上藏了一柄长刀，他白玉东却没有发现。

　　这一点，白玉东根本就无法做到。

　　只是，他们哪里知道，陈青帝是从乾坤鼎中取出来的啊。

　　别说郑陆只是想要长刀了，就算是想要机枪，陈青帝只需要一挥手，就能够拿出来几挺出来。

　　当初斩杀向家暗杀他的高手时，陈青帝可是缴获了几挺机枪呢，一直都在他的乾坤鼎中放着。

　　“慢着！”躺在地上的鲁虎，双目充血，冷汗直流，深吸一口气，说道：“你们不能杀了他。”

　　“虎哥，你快救救我，快给我老爸打电话，让他们别杀我。”脸色煞白无比的庄必成，快速爬到了鲁虎的身边，连连说道：“虎哥，快给我爸打电话。”

　　庄必成知道，只有他老子才能够救他。

　　只是，庄必成的老子，根本就不在这座城市啊。

　　“没有我陈青帝，不能杀的人。”陈青帝眉头一挑，满脸不屑，看着郑陆说道：“放心，想杀就杀，不要有任何压力。”

　　“好。”

　　郑陆坚定的点了点头，伸手抹去脸上的泪水，手握长刀，一步步的，用力的向庄必成走去。

　　“啊……”

　　一声吼叫，从郑陆的口中发出来，他内心的仇恨在这一瞬间喷发，举起手中的长刀，对着庄必成就是一阵狂砍。

　　没有任何的章法，有的只是砍，不断的砍，不论是什么地方，只要能够砍到，就拼劲全力的砍。

　　郑陆闭着眼睛，疯狂的砍。

　　“啊啊啊……”

　　庄必成惨叫连连，不停的发出痛苦的吼叫，面色苍白，双手抱着头，缩在地上，整个身体都在不断的抽出。

　　手臂，被砍掉……

　　耳朵，被砍掉……

　　脑袋被砍了一刀……

　　……

　　惨叫声越来越小，郑陆却没有停下来，只是感觉到，一股股热血扑面而来，不过，他却没有在意。

　　闭着眼睛，继续砍。

　　发泄！

　　郑陆在发泄，通过这种方式，将自己心中的仇恨全都发泄出来。

　　足足砍了两分钟的时间，也许是郑陆累了，终于停了下来，将手中的长刀丢在了地上，整个人直接坐在了地上。

　　庄必成已经死了，而且死状非常的惨，就算是他老妈来了，也决计认不出来，这是她的儿子。

　　不说是肉泥那么夸张，但现在的庄必成，除了还能够勉强看出来是一个，缺胳膊少腿的人之外，真看不出张什么样。

　　不仅是庄必成，就连庄必成身边的鲁虎，也在郑陆的狂砍中被殃及到了，中了几刀不说，还有致命的一刀。

　　枪神虎，也死了。

　　死的很憋屈，很冤枉，也非常的悲哀。

　　人家郑陆根本就没想杀他，只是因为他靠的庄必成太紧，被乱砍到了。

　　而此时的郑陆，已经全身是血，大多都是庄必成的，其中还有鲁虎的鲜血，郑陆就像是一个血人。

　　不过，郑陆一点都不在乎，一直也没有睁开双眼，就这么的坐在地上，闭着眼，泪水疯狂的往下流。

　　郑陆一句话不说，什么也不看，就是在流泪，默默的流泪。只是，他的身体却不停的在颤抖着。

　　报仇了？

　　我郑陆终于报仇了。

　　报仇了啊！

　　这一天，我做梦都在想，但却不敢去做，也没有那个能力做到。但是，今天，陈青帝给了我机会，让我做到了。

　　报仇！

　　我郑陆终于报仇了，就算是死，我也没有任何的遗憾了。

　　看着郑陆的摸样，陈青帝并没有上前安慰，他知道，报了仇之后，郑陆需要缓和一下，需要适应一下。

　　同样，也需要将他内心深处的仇恨，不甘，全都释放出来。

　　陈青帝不说话，段凡和他的保镖白玉东，也都站在原地，默默的看着这一切，都没有说话。

　　最后，陈青帝给了段凡一个眼神，意思很简单，就是让段凡找人把这里打扫一下。陈青帝不想让郑陆，看到庄必成的死状。

　　庄必成的死状，实在是不好看，连段凡都有些脸色发白，更别说是郑陆了。

　　“郑陆，跟我去清洗一下吧。”陈青帝沉吟一声，走到了郑陆的身边，遮挡住了郑陆的视线，说道：“然后，继续喝酒。”

　　“恩。”郑陆睁开了双眼，艰难的从地上爬了起来，满脸是血的他，露出了一个凄惨的笑容，“陈青帝，谢谢你。”

　　“师兄弟，不要说这么多。”陈青帝伸手搂着郑陆的肩膀，带着他向鸿香顺地锅的洗手间走去。

　　有陈青帝的故意遮挡，郑陆根本就看不到庄必成的死状。

　　“陈青帝，弄了你一身血，不好意思。”洗手间中，郑陆洗了一把脸，看着陈青帝左半身都是血，歉意的说道。

　　不用问了，就是陈青帝拦着他，才会沾到了血的。

　　毕竟，郑陆的衣服，已经是血衣了。

　　“没事，洗洗就好。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，打开了另外一个水龙头，说道：“赶紧洗洗，还要喝酒呢。”

　　郑陆和陈青帝在洗手间洗澡，段凡已经叫来了人，开始清理尸体。至于其他被干翻的青帮成员，也一并杀了。

　　青帮的人，能杀，段凡决计不会放过。

　　因为，青帮想要让他段凡死，想要让他老子死，想要吞掉，段天的……断天门！

　　再说了，郑陆亲手杀了庄必成，连带着地下枪神，鲁虎也被殃及被杀，其他青帮人员，段凡怎么会放过？

　　“放出消息，就说我们断天门做的。”待到快速的清理好之后，段凡看着他的保镖，白玉东说道：“青帮，想在这里闹事，我们断天门，也是时候给他们青帮，一个痛击了。”

　　“是，段少！”白玉东深吸一口气，对着收拾清理这里的一名断天门成员，说道：“照段少的话去做。”

　　段凡出行，岂会只有一个保镖白玉东？

　　潜伏在暗处，保护段凡的断天门的人，那可是有不少的。

　　立威？

　　不！

　　无论是段凡还是白玉东，都清楚的知道，这根本就不是立威，而是将一切全都揽到断天门的身上。

　　段凡不希望，青帮报复陈青帝和郑陆。

　　一切，都由他们断天门来抗。

　　以断天门现在的状况，根本就没有立威的能力。不然的话，断天门怎么会急速的收拢旗下的势力？

　　在别人看来，段天正在筹划什么，将来定然会有大动作。

　　但是，段凡和他的保镖白玉东却知道，并非如此。

　　一切都是因为段凡的老子，段天！

　　“是！”那名断天门的成员，全身巨震，一脸的兴奋之色，他们断天门等这天，已经很久，很久了。

　　以前，强横的断天门，却从半年前突然收拢势力，不得断天门的成员闹事，一切都在隐忍。

　　断天门中，很多人都产生了不满的情绪，而且，还没有人见过段天在这半年里出现，他们心中都在打鼓。

　　整个断天门，现在并没有表面那么风光。

　　只是因为，段天半年没有出现了。

　　段天，就是断天门的魂，是断天门的魄，没有了段天，断天门就像是一个没有了魂魄的人。

　　一个没有魂魄的人，就是行尸走肉，而放在一个势力的身上，时间久了，将会成为一盘散沙。

　　继续下去，根本就不需要敌人动手，就会自动瓦解。

　　这一天，绝大多数，断天门的人，不希望看到。

　　当陈青帝带着郑陆从洗手间出来的时候，走廊里的血迹，已经清理干净。尸体，还有其他青帮成员，都没有了，只剩下段凡和他的保镖，白玉东。

　　当然，陈青帝清楚的知道，那些被他重伤的青帮成员，无一例外，全都被杀了。

　　对于这一点，陈青帝并没有反对。

　　杀了也就杀了，就算段凡不这么做，他陈青帝也会如此做。

　　站在走廊中的段凡，抽着烟，见到陈青帝出来，狠狠的吸了一口，将烟头丢在地上，踩灭之后，走到陈青帝的身边。

　　“师父，已经清理好了。”段凡深吸一口气，说道：“师父，郑陆老表，咱们进去喝酒，不醉不归。”

　　段凡将一切，全都揽到了他们断天门的头上，这件事情，他并没有告诉陈青帝，只是默默的做了。

　　不过，就算段凡不说，陈青帝岂会不知道？又岂能瞒过陈青帝的耳朵？不过，陈青帝并没有阻止。

　　他虽然不知道断天门发生了什么事情，既然段凡选择这么做，那就任由段凡这么做。

　　立威。

　　很明显，陈青帝也认为断天门要立威了。

　　这也不能怪陈青帝，实在是因为，陈青帝根本就不知道，断天门的情况。

　　而且，真正知道的人，很少，非常的少。

　　“恩。”陈青帝点了点头，目光落在了郑陆的身上，微笑道：“郑陆已经死了，仇也报了。现在心里，是不是舒服多了？”

　　“我不太清楚。”郑陆摇了摇头，随即，笑道：“一直隐藏在我内心深处的仇，报了，但我突然感觉，自己的心里却空落落的。”

　　“也不知道为什么，她的摸样，就在那一瞬间，在我的脑海里，竟然快速的变得模糊起来。”郑陆苦笑不已，“我也不知道，这是在预示着什么。”

　　陈青帝松了一口气，他清楚的知道，郑陆在报仇的瞬间，内心的仇恨和伤痕，都在快速的消散。


第247章 稀里糊涂的干了起来

　　“往事终究是往事，过去了就让它过去吧。不要继续追溯，人要向前看。”陈青帝拍了拍郑陆的肩膀说道：“走，喝酒去。”

　　“对，喝酒，喝酒。”段凡深吸一口气，嘿嘿一笑，搂着郑陆的肩膀，说道：“郑陆老表，咱们喝酒，今晚喝个痛快。”

　　段凡虽然不知道，郑陆和庄必成之间发生了什么事情，但是，他却能够看出来，仇深似海。

　　不然的话，郑陆不可能闭着眼，对着庄必成就是一阵狂砍。

　　她的摸样在快速的消失，变得模糊？

　　小正太段凡知道，肯定跟女人有关，具体什么情况，他也能够猜测的差不多，也没有去多问。

　　过去了，就让它过去。

　　“大家好，小弟我又来了。”打开包间，段凡热情的跟着周怅等人打招呼，最后目光落在了武述的身上，“你就是武述老表吧？”

　　“呃……”坐在最里面的武述，一脸惊愕。哥哥我什么时候多出来了一个老表？这是什么情况？

　　之前，武述就一直疑惑不解，没听所过周怅和郑陆这两个家伙，有老表，而且，还是同一个人。

　　“嘿嘿，我是陈大哥的表弟，你们是陈大哥的兄弟，就是我段凡的老表。”段凡的脸上，挂着笑容，走到武述身边，随手拿起一瓶啤酒，说道：“武述老表，我能否成功拜师，可就靠你们了。”

　　经过段凡一番讲述，武述明白了一切，同时，也被搞的哭笑不得，整个气氛也被段凡活跃了起来。

　　不可否认，段凡这货还是很牛逼的，很快就跟武述混熟了。

　　“武述老表，你还是处男吧？”段凡上下打量着武述，压低声音说道：“怎么样，有没有破处的想法？只要跟小弟我说，今晚就搞定。”

　　“不……不用。”武述心头一颤，脸色涨红，连连说道：“来，喝酒，我们喝酒，不说其他的。”

　　就武述的表现，还不如郑陆呢。

　　“师父，你就收下我吧。我发现，我需要学的实在是太多了。”十几分钟之后，段凡一脸哀求的看着陈青帝说道：“上次，本来打算灌晕你，然后趁机下手，让你收我为徒。谁知道，把自己喝趴下了。”

　　“陈青帝，真没看出来，你的酒量竟然这么牛逼？”郑陆和周怅都不可思议的看着陈青帝，要知道上次在帝豪酒吧可是喝了不少的。

　　不过，郑陆和周怅这两个货，可没少喝，全都醉醺醺的什么都不知道。

　　一旁的武述，双目放光，貌似是找到知己了。

　　论酒量，武述可是他们三人中最牛逼的，跟郑陆和周怅喝酒，实在是一点意思都没有。他武述还没尽兴，郑陆和周怅这两个货，都已经钻桌底下去了。

　　“郑陆老表，周怅老表，武述老表，沈琪大嫂，你们帮忙说说啊，就让师父收下我吧。”段凡开始求救了。

　　“飙车我不会教你。”没等郑陆等人开口，陈青帝淡淡的说道：“至于格斗，我想更加的适合你。”

　　段凡的格斗虽然不错，但还是太嫩了点，而且，他又是黑暗小魔王，段天的儿子，断天门未来的门主。

　　实力，比飙车技术对段凡来说，更加的需要。

　　更重要的是，陈青帝那逆天的飙车技艺，根本就是通过灵气作弊来的，你让他陈大少怎么教？

　　教不了啊。

　　“格斗？”段凡全身巨震，想也没想，连连说道：“师父，飙车我不学了，就跟师父学格斗。”

　　相比较飙车而言，段凡更加渴望变强。

　　当陈青帝等人离开了鸿香顺地锅，已经十二点多，至于之前发生的事情，跟没有发生一样。

　　不用问了，也知道，是段凡暗中摆平了。

　　寻仇，立威！

　　这是断天门的表现出来的。

　　这一次立威，直接杀了青帮老大的得力干将，地下枪神虎，在地下势力中，也将会引起巨大的轰动。

　　至于庄必成的死，已经直接被无视了。

　　中医学院门口，周怅和郑陆以及沈琪齐齐下车，武述留在了车上。

　　“郑陆，周怅，你们先回去，我和陈青帝有些话要说，很快就回去。”武述的目光，又落在了段凡的身上，“段凡老表，你也回去吧。”

　　“靠，搞什么，搞的这么神秘？”段凡翻了个白眼，看着陈青帝说道：“师父，你打算什么时候开始教我？”

　　“先把基础打好。”陈青帝想了想，说道：“每天负重跑步一个小时，至于负重多少，你自己来决定。”

　　“啊……就这个？”段凡挠了挠头，脸上闪过一丝失望。

　　“负重三十斤，在一个小时之内，跑十公里。如果完成了，你再来找我。”陈青帝忍不住翻了白眼。

　　丫的，真以为这很轻松吗？

　　一旁的白玉东，倒吸一口凉气，这……这还真不是一件容易的事情，尤其是对小正太段凡来说。

　　“师父，你等着，明天我就完成给你看。”段凡一脸傲然的说道，脸上充满了自信。哼哼，等我完成了，看师父打算教我什么。

　　见到段凡的摸样，白玉东心中祈祷：段少啊，如果你能够在一个月内完成，那都要谢天谢地了。

　　“陈青帝，不……陈大少。”见到段凡等人离开，坐在副驾的武述，双眼眯成了一条直线，看着陈青帝，“陈大少，你丫的就是陈大少，么的，竟然敢骗我们，草。”

　　“靠……我有说我不是吗？”对于武述知道他的真实身份，陈青帝并没有感到任何的意外。

　　倘若是武述不知道，那才叫奇怪呢。

　　“哼，这笔账，我就先记下了。等到了血刃，我再好好的收拾你。”武述并没有吃惊，吃惊也吃惊过了，现在恢复了正常。

　　“去血刃？”陈青帝想了想，也就释然了，“我爸打算什么时候，让你进入血刃？呃……还有我。”

　　“再过几天吧。”武述搓了搓手，一脸期待之色，“我倒是很期待，血刃到底有多厉害，以我的实力，竟然说我在里面是渣渣。”

　　“说我是渣渣也就罢了，竟然连你也是渣。”武述一脸愤愤不平的说道：“陈大少，看来军神大爷，很看不起你，还不知道你的实力啊。”

　　武述虽然不知道陈青帝的实力如何，但他却知道，陈青帝要比他强，而且强很多。

　　同时，也让武述忍不住在想，那些有关陈大少的传言，到底是不是讹传？陈青帝跟传言之中的陈大少，那可是没有一点相似的地方啊。

　　陈青帝和武述，又聊了一会，武述向学校的宿舍走去，陈青帝也没有做任何的停留，开车回去。

　　回到别墅之后，陈青帝冲了个澡，便上床睡觉了。现在蕴含灵气的原玉，就剩下最后一块了，就算是吸收了，也提升不了什么修为。

　　于是乎，陈青帝果断的躺在床上，睡觉了。

　　与此同时，在一个荒芜一片的郊外，调查吕家购买的原玉，存放在什么地方的铁男，跟一个人干了起来。

　　如果陈青帝在这里，见到铁男的对手，下巴非得掉一地不可。

　　“男人婆，我跟你无冤无仇，你为什么要跟踪我？”章台抹去嘴角的鲜血，冷声喝道：“别惹火了我，逼我出手，我不想打女人，虽然，你不太像。”

　　“你……”铁男咬牙启齿，她长得五大三粗，除了胸前的双峰，能够证明她是女人之外，还真看不出来是女人。

　　但是，铁男终究是一个女人，也拥有着女人的心思。

　　被章台如此一说，铁男感到无比的愤怒。

　　再说了，谁跟踪你了？我是在跟踪吕家运送的原玉车辆，想要知道吕家的人，将原玉送到哪里的好不？

　　我看是你心存不轨，跟踪我呢。

　　“你什么你，别继续跟着我，这一脚就当我白挨了。”本来吧，章台的心情还是非常不错的。

　　自己因为陈青帝的关系，成为了修真者，在十块原玉的帮助之下，就在今天晚上，成功的修炼到了练气一层。

　　这些天，章台修炼那可是非常拼命的，废寝忘食也不为过。

　　修炼到了练气一层，完成了洗毛伐髓之后，冲了个澡，章台发现，十块蕴含灵气的原玉用完了。

　　已经是练气一层的章台，清楚的察觉到，地球的灵气实在是太稀薄，稀薄到可以忽略不计的地步。

　　为了继续修炼，章台就想着跑到荒郊野岭，空气不错的地方修炼，说不定就能够有些灵气。

　　还别说，就在之前，一路寻找灵气的章台，还真的发现了澎湃无比的灵气，这让章台精神巨震。

　　寻着灵气的波动，章台发现，这些灵气来源是从一辆大货车中传出来的。

　　为了知道，货车要将这些灵气运到哪里，顺便找机会劫下来的章台，就一路暗中跟踪，寻找机会。

　　机会没有找到，却突然跳出来了一个，长得跟男人一样的男人婆。

　　要不是胸前的一对傲人的双峰，章台决计不会认为这个人，竟然会是一个女人。么的，女人怎么可以长成这样？

　　铁男以为，章台是吕家的人，发现了她，她要杀人灭口。章台以为，铁男是大货车的人一伙的。

　　为了灵气，章台也不会放过铁男。

　　两个人就在误会之下，稀里糊涂的干了起来。

　　不过，铁男长得虽然不像女人，但却是实实在在的女人，章台不想打女人，就一直闪躲，不还手。

　　最后被踹了一脚。

　　打着打着，这两个家伙发现，他们都在暗中跟着大货车，都不属于大货车一方的。

　　“你跟着那辆货车，目的是什么？”铁男沉吟一声，说道。她清楚的知道，自己虽然不怕章台，但想杀了章台根本就不可能。

　　“管你什么事？”章台没好气的说道。他也知道，铁男的实力很不错，继续打下去只能是两败俱伤。

　　“我没工夫理会你，你别跟着我。”章台看着快速走远的货车，直接无视铁男，快速的追了上去。

　　铁男的目标也是大货车，怎么会放弃跟踪？

　　一看铁男跟来，章台又不愿意了。


第248章 较劲

　　“我说，你不跟着我行吗？”章台看着跟上来的铁男，脸色瞬间变得阴沉起来，“不要以为你是男人婆，我就不敢揍你。”

　　男人婆，也是女人啊。

　　章台是非常不乐意打女人的，能不出手就不出手。再加上，铁男跟开货车的人，又不是一伙的，那就更没必要惹麻烦了。

　　毕竟，对方的实力不弱，真干起来，也是两败俱伤。如此一来，他章台的灵气，可就跑了啊。

　　那货车里装着蕴含灵气的东西，在章台的眼里已经是他的了。

　　铁男也不想跟章台打，毕竟，她要完成陈青帝交给她的任务，要探查到，这些原玉运到哪里。

　　这么好的一个机会，铁男可不想放过。

　　“我跟着你？”铁男也停了下来，一脸不屑的说道：“就你这那样，我会跟着你？难道我还对你心存不轨不成？我要走这条路，我看是你跟着我。”

　　“啥米？”章台震惊了，忍不住吞了吞口水，上下打量着铁男，嘲讽道：“就你这摸样，上上下下，也就胸前的肉多点，能够证明你是女人，除此之外，你哪点像女人？我会跟着你？没看到，是我在前面吗？”

　　“你……”铁男的内心再次受伤，对章台这个人，算是恨上了，“你给我等着，我决计不会放过你。”

　　说着，铁男不再理会章台，身子一动，继续向前追着那辆已经快要消失的货车。要不是她跟章台的实力差不多，早就把章台杀了。

　　“哼，打扰了哥哥我的好事，我也不会放过你。”章台哼了一声，也没有做任何的停留，继续跟上。

　　不过，章台忍不住在想：这个男人婆，不会也是修真者吧？也发现了货车里，装载着蕴含灵气的东西？

　　靠，修真者这么不值钱？

　　在前面的铁男，也有她自己的猜测：这吕家买的原玉，难道有什么秘密不成？陈大少让我调查，还有其他人也在调查。

　　这他妈的，就是典型的，自家人不认自家人。

　　不过，还好的是，章台和铁男之间的实力悬殊不大，又都有自己的目的，不想拼个两败俱伤。

　　不然的话，那乐子可就大发了。

　　铁男和章台，就这么的一前一后，谁也不理会谁，默默的跟着那辆货车。不过，他们都想法算计对方，让对方掉队。

　　只可惜，两个人的实力差不多，章台又以身法取胜，铁男实打实的实力，谁也奈何不了谁。

　　“恩，货车怎么突然消失不见了？”跟了一个多小时之后，章台猛然发现，一直在他们视线中的货车，不见了。

　　距离并不远，最多也就三百米的距离，但却不见了。而且，四周全都是一片荒芜，有也只有荒草，连大树都没有。

　　这也就是说，根本就不可能被阻挡住视线。

　　但是，货车的的确确不见了，就这么的消失了。

　　“你想干什么？”看着章台要过去，却被一旁的铁男一把拉住，压低声音，没好气的说道：“你现在过去，定然会被发现。这里面，很不简单。”

　　论经验，铁男可是要比章台丰富的多。

　　血刃成员，那可不是盖的。

　　章台之所以强，完全是因为，就在今晚修炼到了练气一层罢了，至于啥行事经验，几乎是零。

　　“那个……谢谢！”章台心头一颤，他知道自己差点就上去送死了，“你救了我一次，你之前也踹我那一脚，现在扯平了。”

　　“我懒得理你。”铁男瞪了章台一眼，压低声音说道：“你也是跟着那辆货车，我也是，不过，现在你看到了，那辆货车很不简单。所以，你最好不要打草惊蛇，惊动了那些人。”

　　“不然，我决计会对你不客气。”铁男威胁道。

　　“靠，难道我一个大男人，还怕你一个女人不成？”章台顿时不服气了，卷起袖管，颇有一副跟铁男大干一场的意思。

　　作为一个男人，任谁也不会愿意输给一个女人，被一个女人压在头上，哪怕这个女人，真的不像女人。

　　尤其是对章台这个，从农村走出来，很是封建的家伙。

　　在章台那封建的思想里，作为一个女人，你的任务很简单，就是生孩子，做饭，干家务活。

　　“行了，你省省吧。”铁男翻了白眼，对章台无语了。不过，以铁男眼力，一眼就看出来，章台是来自农村。

　　虽然实力不错，但章台却改变不了自己身上，浓厚的乡土气息。

　　毕竟，章台从山沟里出来的时间，并不多长。

　　血刃一员的铁男，也知道像章台这样的男人，都非常的封建，决计不会愿意输给一个女人的。

　　一个女人！

　　这一点，铁男还是很高兴的。

　　虽然章台在嘴上一直叫她铁男是男人婆，除了胸部，没一点地方像女人的，但在章台的潜意识里，还是认为铁男是女人。

　　这让铁男小小的高兴了一把。

　　要知道，自从她的外貌发生了变化，体型发生了变化，根本就没有人把她铁男当成女人来看。

　　都知道他是女人，但在那些人的心里都把铁男当成跟们相处。就算是在血刃的日子，也是如此。

　　血刃的其他男性成员，有的时候都拉着铁男一起去洗澡，后来才想到，人家铁男是一个女人。

　　只是从这一点，就很好说明了，血刃成员在潜意识里，还认为铁男就是一个男人的。

　　而章台却在潜意识里，认为她铁男是女人。

　　也正是因为如此，铁男才没有跟章台一般计较。

　　“哼。”章台轻哼一声，将卷起来的袖管放下，压低声音说道：“你跟踪那辆货车干什么？有什么目的？”

　　章台有些怀疑，铁男是不是修真者。

　　奶奶的，修真者这等高级职业，难道就这么不值钱吗？

　　“秘密。”铁男想都没想，直接用秘密打发，然后，却忍不住问章台，“你的目的，又是什么？”

　　“我为毛要告诉你？”章台没好气的说道。

　　“不管……”

　　章台和铁男异口同声的说道，不过，他们立即闭嘴了。

　　“你不许打草……”

　　再一次异口同声，两个人都彼此看着对方。丫丫的，这也太默契了吧？竟然都想到一块去了。

　　“你能不能别学我说话？”章台盯着铁男，扬起拳头，示威道：“你再敢学我着说话，小心我揍你。”

　　说着，章台拿起了电话，就要拨号，却被铁男一把按住。

　　“疯女人，你干什么？哥哥我打个电话，你也要管？”章台瞪了铁男一眼，这女人，管的也太宽了。

　　“像这种地方，都有手机信号侦查系统，一旦拨打手机，就会被发现。”铁男像是看白痴一样，看着章台，“你难道就没发现，这里很诡异吗？”

　　一辆大货车，在黑夜中，就这么的消失了，肯定有什么秘密通道之类的。而且，像这样的地方，铁男以前也遇到过。

　　在四周，那可是有信号侦查系统的。

　　只要你拨打电话，人家一下子就可以锁定你，把你揪出来。

　　这些，章台哪里懂啊。

　　“你到底是什么人？怎么会知道的这么多？”章台双眼眯成了一条直线，无比警惕的看着铁男。

　　“你又是什么人？”铁男眉头一皱，说道：“你大半夜的，不在家睡觉，鬼鬼祟祟的跟着人家货车干什么？”

　　“你干什么，我就干什么。”章台将手机装了起来，看了看四周，记下了位置，冷声说道：“别打草惊蛇，不然我……”

　　章台上下瞄着铁男，说道：“到时候，我不介意打你这个女人。”

　　丢下一句话，章台并没有做任何的停留，身子一动，快速离开了这里，“必须尽快将这个发现，告诉陈大少。”

　　陈青帝是修真者，蕴含灵气的东西，对陈青帝也是有用的。

　　“不知道这个人是什么来路，必须去给陈大少汇报，如果让他们捷足先登了，就不好了。”看着章台离开，铁男也没有停留，快速消失在黑夜之中。

　　不过，他们两个人的方向，也是一致的。

　　“男人婆，你又跟着我干什么？”章台的神识，发现了铁男，停了下来，等铁男过来，一脸谨慎的说道。

　　“谁跟着你了，我就要去那个方向。”铁男也忍不住皱了皱眉头，心中很是无奈，怎么又跟这货一路啊。

　　“哼，告诉你，别看上哥哥我，哥哥我是不会看上你的。”章台快速掏出电话，准备给陈青帝打电话。

　　见到章台拿出电话，铁男也不敢落后，也快速拿出来。

　　现在可是分秒必争的时候。

　　“恩？正在通话中？”片刻后，章台和铁男齐齐皱了皱眉头，再一次异口同声的开口自语。

　　两个人，同时给陈青帝打电话，能打通才怪。

　　“怎么样，电话打不通吧？”章台很得瑟的看了铁男一眼，继续拨号。

　　“你的也不是打不通？”铁男也没有闲着，继续拨打。

　　十分钟过去了。

　　两个人的手机，电都快打没了，一直都在通话中，最后，铁男和章台对视一眼，齐声说道：“你在给谁打电话？”

　　“关你屁事！”

　　很是默契的，又开口了。

　　“你能不能别忙打电话？没看到这里的信号都被你搞乱了？”章台拿着手机，挥了挥手四周，说道：“我先打。”

　　“凭什么你先打？我先打，我打完之后你再打。”在这种分秒必争的时候，铁男岂会让着章台？

　　“不行！”章台想都没想，果断的拒绝。

　　最后，两个人，大眼瞪小眼，相互提防，谁也不让谁打电话，只要你一动，另外一个肯定也动。

　　就这样，两个人一路跑，一路盯着。

　　两个人就这么耗着，一直过去了三个多小时，齐齐来到了陈青帝的别墅外。两个人只顾着较劲了，谁也没有发现对方，竟然都来到了同一个地方。

　　顿时，两个人四目相对，齐齐说道：“你……你来这里干什么？”

　　“你也要来这里？”

　　“你是陈大少的……”

　　章台和铁男，齐齐傻眼了。

　　么的，搞了这么久，原来是自己人。


第249章 潜入吕家的原玉仓库

　　“你们两个都进来吧。”正在章台和铁男大眼瞪小眼的时候，陈青帝已经站在了门前，淡淡的说道。

　　不过，让陈青帝感到奇怪的是，他们两个怎么混在一起？看摸样，还非常的不和谐，彼此也不认识。

　　“陈大少，你现在还没睡……”章台和铁男再次齐声说道，两个人又对视了一眼，齐齐冷哼。

　　默契，简直是逆天了。

　　这一幕看的陈青帝瞪大了双眼，这太不可思议了，怎么会这么默契？

　　“陈大少，我发现了……”铁男进入别墅之后，就压低声音说道。不过，她还没说完，就被章台打断了。

　　“你一个女人，瞎搅和什么？这是男人的事情，该干嘛干嘛去。”章台嘿嘿一笑，邀功道：“陈大少，我发现了灵……”

　　“你给我闭嘴，是我先发现的。”铁男挡在章台面前，这可是陈青帝交给她的任务，压低声音，连连说道：“我已经查到了，吕家购买的那些原玉，藏在了什么地方。”

　　“原玉？”章台全身一震，刚要说什么，却突然闭上了嘴。

　　章台现在终于是知道了，铁男并不是什么修真者，而是调查吕家购买的原玉，存放在什么地方。

　　而他章台之所以发现，完全是因为，货车中的灵气。

　　巧合。

　　纯属巧合。

　　误会。

　　根本就是他妈的误会。

　　看摸样，铁男并不知道陈青帝是修真者，所以，章台也及时的闭上了嘴，可不能透露修真者的身份。

　　哪怕是铁男是自己人，在没有得到陈青帝允许的情况下，他章台是不能说的，一定要保密。

　　再说了，如果陈青帝会让铁男知道，也不会通过他章台的嘴不是。

　　很快，铁男就把事情的经过，告诉了陈青帝，同时，真没少鄙视章台这个土包子。而章台，颇有一副，好男不跟女斗的摸样，一句话也没说。

　　不是章台不想说，实在是不知道如何说。

　　人家铁男是被陈青帝派去调查，吕家购买的原玉存放在什么地方。而他章台完全是因为误打误撞，感应到了浓厚的灵气，才会跟上去的。

　　更关键的是，铁男根本就不知道，陈青帝和他章台是修真者。

　　不好解释。

　　所以，章台选择了沉默，任由铁男抹黑。

　　现在知道了，章台也是陈青帝手下的人，这让铁男更加的震惊，随随便便出来一个乡巴佬的实力，都跟她这个血刃成员差不多。

　　这让铁男在震惊之余，更加的相信，只要开始训练，她的实力就会快速的提升，将会变得更强。

　　自信，对陈青帝的自信。

　　“好，你们现在就带我去。”陈青帝沉吟一声，看了章台一眼，不用想了，他也能够猜出来，章台是怎么发现的。

　　修真者对灵气的敏锐啊。

　　完全是误打误撞，同时，也感到庆幸，庆幸章台遇到了铁男，不然的话，就章台那练气一层的修为，非出事不可。

　　只是练气一层的修为，在地球，实在是不咋地。

　　章台的实力，能够跟铁男差不多，谁也奈何不了谁，这还完全是因为，章台修炼了修真身法。

　　不然，还真不是铁男的对手。

　　“陈大少，就是在距离这里，三百米的地方，那辆货车突然消失不见的。”铁男指着前面的路面说道。

　　铁男也没有想到，货车会突然不见，再加上她又一直跟章台对白眼，很不对付，所以，根本就不知道具体的位置。

　　不然的话，以铁男的实力，保持警惕，她绝对能够精确到几十厘米，甚至是十几厘米的范围。

　　“距离这么近，竟然感应不到，任何的灵气波动。”陈青帝眉头微皱，心中忍不住暗道：“如果不出意外的话，肯定有什么东西，隔绝了灵气。”

　　阵法！

　　这个对陈青帝来说，无比熟悉的词汇，涌入到了陈青帝的脑海之中。距离这么近，除了阵法之外，不可能瞒过陈青帝的感知。

　　“有阵法在，肯定有修真者存在。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“而且，有这么多原玉帮助，这个修真者的实力，决计不能弱了。”

　　想到这，陈青帝转头看着章台和铁男，压低声音说道：“你们现在先回别墅等着我，不出意外的话，一个小时之后，我就会回去。”

　　“陈大少！”章台和铁男，瞬间就知道，陈青帝打算一个人去探险，很显然，他们都非常的担心。

　　“没事，你们回去吧，还没有人能够把我怎么样。”陈青帝挥了挥手，压低声音说道：“我自有分寸。”

　　“走吧。”见到章台还想说什么，铁男一把拉住他，就向外原路返回。铁男可是知道，陈青帝很强的。

　　被拉走的章台，一想到陈青帝是修真者，而且修为比他要高的多，也就放心了。

　　什么人，还能比修真者更牛逼？

　　在章台看来，修真者那可是非常高端的职业，没看到他现在只是练气一层，都能够跟铁男不相上下啊。

　　章台清楚的知道，如果他不是练气一层的修为，碰到铁男，人家吹口气都能够将他给灭杀了。

　　要知道，章台对危机的感应，那可是非常牛逼的。

　　至于被铁男踹中的一脚，早就没事了，他体内的神秘修复能量，早就自动给修复了。

　　看着章台和铁男离开，陈青帝掏出一张隐身符，激发之后，打在了身上，整个人直接从原地消失。

　　在地球，修真者虽然不是满地跑，但却有汽车，天上也有会飞的飞机，水下还有潜水艇等东西。

　　没有神识，却也有摄像头。

　　具体情况如何，陈青帝不知道，不过，他不得不谨慎，谁知道，里面的那名修真者的修为，到底如何？

　　在这一刻，陈青帝已经可以肯定，吕家有修真者的存在。

　　具体有几人，有多少，陈青帝不敢肯定。

　　谨慎，必须谨慎才行。

　　深吸一口气，屏住呼吸，陈青帝身子一动，来到了三百米之外，货车消失的地方，开始查看起来。

　　“车，正开着，然后就突然消失了。”陈青帝眉头一挑，看着四周的路面情况。黑夜，对陈青帝来说，根本就没有任何的影响。

　　“这边有车辆压过的痕迹，而过了这边，就没有了。”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“我脚下，应该有什么机关的存在。”

　　“用神识探查一下试试，不知道是否能够探查到。”陈青帝深吸一口气，神识散开，小心的侵入路面。

　　“噗！”

　　一声闷响，陈青帝的神识果断的侵入了路面，深入到了地下，“好大的地下仓库，入口就在我脚下，我该怎么进去呢？”

　　这一下，陈青帝又开始为难起来了。

　　地方发现了，却不知道如何进去，遁地的功夫，以陈青帝现在的修为还无法做到，至少也要达到筑基期才行。

　　通过神识，控制开关进去，陈青帝也能够做到，不过，一旦打开了，在地下仓库的人，也就会发现。

　　虽然看不到他陈青帝，却也会警惕起来，发现入口被打开。

　　要知道，里面可能存在修真者的。

　　低级的隐身符，想要瞒过一般的高手还能够做到，但是，对修真者来说，根本就没有什么作用。

　　有修真者，陈青帝就会无所遁形。

　　这很显然不是陈大少想要的。

　　“大家都准备好，下一车还有一个小时的时间，就会送到。”正在这时，从地下仓库之中，一个男子的声音响起。

　　在这场的情况下，地下车库的声音，别人是听不到的，不过，陈青帝的神识就在地下仓库里，正好被陈青帝听到了。

　　“还有一个小时就会再来一车，那这个入口就会打开。”陈青帝心中一喜，暗道：“恩，就再等一个小时。”

　　想到这，陈青帝身子一动，闪身离开，来到了几千米之外，掏出了手机，拨通了章台的电话。

　　之前，陈青帝可是告诉章台和铁男，他会在一个小时后就回别墅，现在，只是干等，就要等一个小时。

　　为了以防他们担心，陈青帝决定还是打个电话。

　　“看什么看，没看见过男人？”正在往别墅赶去的章台，看着铁男用白眼看着他，忍不住说道：“别要看了，哥是看不上你的。”

　　“呸，别自我感觉良好了。”铁男对着章台吐了口唾沫，一脸的不屑。

　　虽然说，他们两个人已经知道是自己人，但还是非常的不对眼，不过，该死的是，这两个家伙，还非常的有默契。

　　默契的一塌糊涂。

　　“你呸个鸟啊，男人婆，疯女人……恩？”章台感到手机一震，快速拿了出来，脸色也瞬间变得严肃起来。

　　“是陈大少打来的？”刚要爆发的铁男，见到章台的脸色，瞬间安静了，忍不住问道。

　　章台并没有理会铁男，而是快速的接通了电话，脸色无比认真的说道：“陈大少，有什么吩咐？”

　　“恩，我知道了陈大少。”章台点了点头，挂了电话。

　　五十分钟之后，还荒野中等待的陈青帝，快速从地上弹了起来，心中一喜，暗道：“终于来了。”

　　虽然说，还没有看到货车的影子，但陈青帝却已经感应到了货车正在开来过来，而且，还有一丝细弱的灵气波动。

　　随着时间的不断推移，灵气也变得越来越浓厚。

　　又过了几分钟，货车终于进入了陈青帝的视线，陈青帝又掏出了一张隐身符，激发之后打在了身上。

　　毕竟，一级隐身符只能隐匿一个小时的时间，现在时间快到了。

　　旋即……

　　陈青帝身子一闪，来到了入口处，看着货车快速的开过来。

　　“入口打开了。”就在货车即将冲到的时候，陈青帝身后一米处的路面，出现了一个入口。

　　“嗖！”

　　等待已久的陈青帝，悄然的潜入了进去，无声无息。紧接着，那辆货车，也跟着开进了地下仓库。

　　“好浓厚的灵气。”陈青帝心头一颤，目光快速一扫，查看了四周的情况，神识也小心的散开，“竟然没有修真者存在，难道是修为太高，我发现不了？”


第250章 洗劫一空

　　修为太高？发现不了？

　　陈青帝全身一震，不过，很快就否定了他自己的猜测。

　　要知道，他修为虽然低，但神识却不弱，能瞒过他神识的修真者，是决计不会发现不了他的。

　　而事实证明，陈青帝从开始到现在，都没有被发现。

　　结论只有一个：吕家存放原玉的地下仓库，并没有修真者存在。吕家背后的修真者，不在这里。

　　这让陈青帝忍不住松了一口气。

　　原玉，蕴含灵气的原玉，对修真者来说，那可是巨大的诱惑，陈青帝不会给吕家背后的修真者留下一块。

　　哪怕是一块。

　　“阵法的波动。”陈青帝眉头一皱，身子一动，快速来到了仓库的深处，赫然发现，一大堆的原玉。

　　堆积如山。

　　这些原玉都被放在一个，巨大的类似缸的东西，而在缸的底部四周，有几十个传送带，原玉从传送带中，不断的被运出来。

　　就像是生产车间一样。

　　不过，在传送带之上，却有一个很简单的阵法。这个阵法，没有任何的攻击，防御的作用。

　　作用只有一个，就是检测出，哪些原玉内蕴含灵气。

　　蕴含灵气的原玉，在传送带之上，就会散发出红色的光芒，蕴含灵气的浓厚程度，影响着红色光芒的强弱。

　　灵气越多，光芒就越加的强烈。

　　“利用这种阵法来筛选蕴含灵气的原玉，倒是也不错。”陈青帝心中忍不住暗道：“如此一来，吕家背后的修真者，就不用自己挑选了，已经被他的阵法挑选出来了。”

　　像这种阵法，真的很低级，连一级阵法都算不上，比这等更加高级的阵法，陈青帝随手都能够布置出来。

　　只是从这一点上来看，吕家背后的修真者，在阵法上，也只是一个渣渣。

　　渣的可以。

　　“轰！”

　　刚运进来的一车原玉，全都倒进了巨大的缸之中。

　　随即，货车就开车了出去，并没有从原地返回，很显然，还有其他的出口。

　　“购买了这么多的原玉，想要将所有蕴含灵气的原玉，全都弄出来，还真是一个大工程啊。”陈青帝目光一扫，身子一动，跃进了大缸之中。

　　进入大缸之后，从外面，根本就无法看到陈青帝。

　　传送带虽然能够检测出来蕴含灵气的原玉，但速度实在是太慢了，哪有陈青帝自己亲自动手来的快啊。

　　大缸之中的陈青帝，大手一抄，感应着蕴含灵气的原玉，不停的往乾坤鼎之中丢。说真的，陈青帝真恨不得把所有原玉全都收走，带回去之后，慢慢找。

　　将所有原玉都收走，那速度可是非常快的。

　　不过，如果这样做的话，人家吕家的人，可就发现了。

　　“这样下去，什么时候能够全都挑选出来？还有很多都在底下。”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“恩，保证让原玉不断的往外出就好。”

　　想到这，陈青帝的神识散开，将一片原玉笼罩在其中，心念一动。顿时，大缸之中的原玉，少了二十多厘米。

　　接着，陈青帝快速的将收进乾坤鼎中，蕴含灵气的原玉挑拣出来，将没有灵气的原玉，又全都倒了出来，放倒了一边。

　　继续收一部分，放在乾坤鼎之中挑拣。

　　果然，这使得陈青帝挑拣的速度，变得快捷无比起来。

　　当然了，传送带传出来的原玉，一开始还没有什么变化，偶尔能够发现极快散发着红光的原玉。

　　随着时间的推移，出现散发红光的原玉，越来越稀少。

　　直到一个小时之后，已经没有了。

　　哪去了？

　　全都进入了陈青帝的乾坤鼎了。

　　不过，这个问题，并没有人发现。在这里，可是没有任何人的，貌似这里，是一个地下仓库的禁地。

　　“还剩下挑选下来的原玉，也一块都不能留。”陈青帝大手一挥，将大量的，普通的原玉收进了乾坤鼎之中。

　　狸猫换太子。

　　开始！

　　“嘿嘿，我已经很实在了，取走一块，跟添上两块，顿时让这些被挑选出来的原玉数量变多了一倍。”陈青帝将最后一堆挑选出来，蕴含灵气的原玉收进了乾坤鼎，心中嘿嘿直笑，“等到吕家的人看了这个成果，定然会激动万分。”

　　陈青帝知道，吕家的人并不知道挑选出来的这些原玉，到底有什么特殊的，除了散发红光之外，也没有别的不同。

　　如果没有阵法在，他们也分辨不出来。

　　而吕家的人，只是知道，散发红光，被挑选出来的原玉，对他们背后的修真者，有着巨大的作用。

　　对于这个挑选的方式，他们也非常的信任。

　　如此，挑选出来的数量，多出了这么多，他们还不兴奋啊？

　　实际上呢？

　　一块有用的都没有。

　　“恩，把这些阵法给改动一下，让所有普通的原玉，全都放光，蕴含灵气的原玉，没光。”陈青帝在传送带上，轻轻一抹，就搞定了。

　　“这次的收获真不错。”陈青帝心中嘿嘿直笑，“不仅搞到了大量的蕴含灵气的原玉，更是能够把吕家的修真者气疯了不可。”

　　损人利己。

　　损的人，还是自己的敌人，那可是非常爽的事情。

　　陈青帝感到很高兴，心情很好。

　　不过……

　　接下来，他又开始发愁了，该怎么出去啊？

　　“吕家还会继续购买原玉，现在出去了，以后不一定有这样的机会，如此轻易的进来。”陈青帝心中暗道：“不仅要想法出去，下次还要能够轻易进来，想什么时候进来，就什么时候进来才行。”

　　想了几分钟之后，陈青帝最后暗中叹息了一口气，只能用最为原始的办法了：挖洞。

　　没办法，陈青帝现在的修为不够，虽然他是阵法大宗师，妖孽般的存在，但修为不够，想要布置最为精简，最为简单的传送阵，都无法做到。

　　至少，也需要筑基期的修为才行。

　　筑基啊筑基。

　　他奶奶的，哥哥我什么时候才能够筑基啊。

　　今天，陈青帝虽然搞到了不少，蕴含灵气的原玉，足足有数千近万块，但想要成功筑基，实在是太难。

　　筑基这种玩意，不只是有灵气就能够做到的，最重要的是筑基丹。

　　可是……这地球，哪里有炼制筑基丹的材料啊？

　　只要有，炼丹大宗师陈青帝，想要成功炼制筑基丹还不跟玩的一样，闭着眼睛都能够轻易搞定啊。

　　可惜，没有啊。

　　巧媳妇难为无米之炊哇！

　　除了挖洞，陈青帝实在是想不到其他办法了，除非，留下破绽，打开出口出去。不过，陈青帝可不想被发现。

　　再说了，陈青帝还打算经常来光顾的，有一个自由入口，还是一个不错的选择的。

　　怎么办啊？

　　挖呗！

　　还好，在乾坤鼎之中，还有不少的长刀，不至于让陈青帝用手指头去挖坑。再加上，陈青帝练气七层的修为，挖起来，还是非常快的。

　　在地下仓库中，陈青帝找了一个极为隐秘的地方，开挖了。

　　“这坑挖起来，也舒服。今天，真是发达了。”陈青帝挖着坑，将挖下了的土收进乾坤鼎，心中暗道：“蕴含灵气的原玉，谁不想要？哥哥很想，吕家背后的修真者也想，不过，我却一块都不给他留。”

　　陈青帝在想象，当吕家背后的修真者来这里取原玉，最后一块蕴含灵气的都没有，那表情。

　　啧啧，陈青帝就心情愉快，挖坑挖的也非常的高兴。

　　人逢喜事精神爽，干什么都痛快。

　　“呃……一不小心，挖的有点远，这至少也有一千米吧？”半个小时之后，陈青帝停了下来，改变了挖空的方向。

　　“终于出来了。”又过了一分钟，陈青帝从挖出来的洞口中，跳了出来。随即，布置了一个小阵法，将洞口隐藏起来。

　　当然了，在吕家地下仓库中的洞口，陈青帝也布置了隐藏阵法。

　　以陈青帝这个阵法大宗师布置的阵法，就算修为比陈青帝高的人，也别想发现，除非，在阵法的造诣之上，比陈青帝还强。

　　不过，这种情况可能吗？

　　不是说陈青帝骄傲，太过的自信，在他的前世，偌大的修真者在阵法上，都没有任何一个人能够跟他比拟的，更何况是地球了？

　　要是说，这世上还有人布阵，比陈青帝还要牛逼，别说陈青帝不信，就算是他前世，整个修真界的人都不会相信。

　　所以，陈青帝挖出来的出入口洞，那是绝对安全的。

　　“今天的天气不太好，昏沉沉的，要下雨。”陈青帝看了看天，眉头一挑，暗道：“不过，我怎么感觉，我的心情怎么就这么好呢？”

　　陈青帝摇了摇头，脸上露出了极为欠揍的摸样，身子一动，快速的消失在朦胧的天色之中。

　　心情好？

　　你丫的把人家吕家，不知道花了多少钱，购买来的原玉，最重要的东西，一个小时的时间，全都弄走了，心情能不好吗？

　　你的心情好，那可是建立在人家吕家人的痛苦之上的。

　　等到吕家背后的修真者回来，见到这摸样，吕家的修真者心情不能好了，吕家的人，心情那就更加的不能好了。

　　……

　　于此同时，在一个豪华的庄园之中，在庄园的四周，出现了很多的黑衣人，一手拿刀，一手握枪，看向庄园内。

　　现在，凌晨六点钟，天有些昏沉沉的，貌似要下雨了。

　　庄园内，因为守夜守了一夜的明装，暗装，在这一夜里，并没有任何的动静，都开始松懈下来，也都被困意席卷。

　　再配合着昏沉沉的天色，就让人更加的想要睡觉。

　　只是他们却不知道，有一群狼，正在盯着他们。

　　庄园四周，一名三十六七岁的男子，大手一挥，首当其冲，快速的潜入了庄园之中。其他人见状，也都小心潜入。

　　在同一时间，庄园内的明装和暗装，快速的被悄无声息的割断了脖子。

　　一套房子之中，正在休息的白玉东，眉头不由的跳动了一下，一种强烈的危机感涌向心头，这使得他快速的从床上弹了起来。

　　白玉东，作为段凡的保镖，从来都是和衣而睡的。

　　“段少，有敌袭击！”小心的来到了段凡的房间，白玉东看着双目充满血丝，又是一夜没睡的段凡，低声说道。


第251章 一个不留

　　“是青帮的人吧。”靠着床，坐在地板上的段凡微微抬起了头，淡淡的说道：“将他们全都留下，不要打扰到我和爸爸聊天。”

　　青帮的枪神虎，和青帮老大的儿子庄必成，昨晚被杀，段凡放出消息，是他们断天门做的。

　　人家青帮岂会不报复？

　　换做是他段凡，也将会在第一时间，选择进行报复。

　　对此，段凡一点都没有感到意外，就连青帮动手的时间，他也猜测的差不多，早早的就做好了一切准备。

　　来多少，杀多少。

　　让青帮的人，有来无回。

　　这是段凡做的第一个决定，第一个大的行动，决计不能有任何的差错，而且，还要完美的完成。

　　不然的话，那可是非常影响士气的。

　　“是，段少！”白玉东脸色一正，身子一动，快速离开了段凡的房间。

　　看着白玉东离开，段凡走到了卧室的墙角，拿开一个飞机模型，在飞机模型后面，有一个按钮。

　　“嗡……”

　　在段凡按下按钮之后，在墙壁上出现了一个一米宽，两米高的门。见此，段凡又将飞机模型小心的挂了回去，走进了密室。

　　当段凡走进密室，那道门无声无息的消失不见，在整个墙壁上，根本就找不到任何的痕迹。

　　就像是，根本就没有那道门一样。

　　密室之中，很昏暗，并不像是储存东西的地方，反而更像是一个牢房，四周的墙壁上都是如同婴儿手臂粗细的铁链。

　　“段凡，你又来看我了。”正在这时，密室之中，一个沙哑的声音响起。这让段凡就像是触电了一样，全身巨震。

　　在密室的最里面，是一个名，长发披肩，蓬头垢面，很是脏乱，被十数道铁链锁住的中年男子。

　　声音，也来自这个中年男子。

　　仔细看，段凡的摸样，倒是跟这个中年男子，有六七成相似。

　　中年男子便是段凡的老子，占据了整个城市地下势力，半壁江山，断天门的创始人，段天。

　　任谁也不会想到，断天门的创始人，段天，竟然会锁在密室之中，更是被十数道婴儿手臂粗细的铁链死死的锁住。

　　而且，这一锁，就是半年多。

　　从半年前开始，段天就一直被锁在这里。

　　“是的。”段凡艰难的点了点头，充满血丝的眸子更红了，最后，深吸一口气，想要靠近段天。

　　不过，却被段天呵斥住。

　　“我跟你说过多少次，不要靠近我？”段天怒声喝道。

　　“我……”段凡脸色一变，最后站在原地，看着段天说道：“老爸，我认识一个人，他的飙车技术很强，所以我就拜他为师。”

　　“我师父的兄弟，跟青帮老大的儿子，庄必成那个废物有仇。庄必成想要报复，不过却被我师父全都放倒了。”

　　“当时枪神虎，带了三十多名青帮的高手，去报复师父。不过，师父很强，很强。”段凡沉吟一声，脸上充满了骄傲之色，说道：“枪神虎，在我师父的面前，连开枪的机会都没有，就被我师父给废了。”

　　“枪神虎，连开枪的机会都没有？”段天全身巨震，鲁虎的实力如何，他可是清楚知道的。

　　开枪的机会都没有？

　　这……这怎么可能啊？

　　不过，段天像是想到了什么，也就释然了，同时，为段凡有这么一个师父，而感到高兴，松了口气。

　　“师父收下了我，说不教我飙车，要教我格斗。”段凡嘿嘿一笑，说道：“爸爸，我相信，我一定能够变得足够强，足够强……”

　　“不过，我师父刚开始，只是让我负重三十斤，在一个小时内，跑完十公里，这也太简单了吧？”段凡耸了耸肩，有些不理解，只是跑，能有什么难度。

　　“段凡，你能够在半个月内完成，你就能够超越我。”段天微微一笑，说道：“段凡，去吧，听你师父的话，时间快到了……”

　　话没说完，段天的脸色发生了巨大的改变，目眦欲裂，脸色涨红，蓬乱的长发，无风而起，黑白的眸子，瞬间变成了血色。

　　“老爸……”段凡见状，忍不住发出一声惊呼，一脸的担忧之色。

　　“滚……快滚！”

　　段天疯狂的摇着自己的脑袋，全身弥漫着庞大的杀气，戾气横冲。

　　不仅如此，段天上牙齿的两侧，各有一颗，以肉眼可见的速度增长，变成了獠牙，指甲也在变长。

　　“快滚出去，不要让其他人听到……”段天面目狰狞的看着段凡，再次发出一声低吼，脸上全都是痛苦之色。

　　他像是在忍着什么。

　　“哦。”段凡深吸一口气，快速的打开了那道门，身子一动离开了秘密，那道门也快速的关闭，消失。

　　段凡知道，忍的时间越久，就越加的痛苦。

　　刚离开密室，回到卧室之中，对战，枪声不断的响起，传入到了段凡的耳朵之中，这让段凡全身都弥漫着庞大的杀气。

　　五六分钟后，一切恢复了宁静，除了痛苦的呻吟声，再也没有其他的声音，战斗已经快速的结束了。

　　“段少！”正在这时，全身是血的白玉东，走进了段凡的卧室，说道：“一个不留，全部灭杀。”

　　“恩。”段凡点了点头，说道：“兄弟伤亡如何？”

　　“除了守夜的人被暗杀之外，有五人重伤，二十四人轻伤，战斗成员无一死亡。”白玉东紧紧的握着拳头，咬紧牙关，一脸煞气和心疼。

　　在黑帮大型的火拼之中，还动用了枪械，除了开始被暗杀的人之外，其他参战成员，能够做到无一死亡，那绝对是奇迹。

　　然而，白玉东却非常的不满意，很心疼。

　　心疼那些受伤的兄弟。

　　要知道，这些人可全都是他们断天门的精锐战斗成员。

　　至于那些守夜的人，只是普通成员，死了，他们也不是多么的心疼，重要的是精锐战斗成员啊。

　　死一个，都会让断天门无比心疼的。

　　“将那二十九人，立即送往我们的医院，要得到最好的治疗。”段凡脸色严肃的说道：“死一人，就杀了那个主治医生。”

　　“是！”

　　白玉东坚定的点了点头，快速离开了段凡的卧室，对着断天门的兄弟，交代了几句之后，便又折了回来。

　　他白玉东是段凡的保镖。

　　“把青帮成员的尸体快速的处理掉，被杀的守夜成员，每人一百万安家费。”段凡看了看，如同血人的白玉东说道：“东哥，去洗洗，换套衣服，然后跟我打麻将。”

　　在大战之中，白玉东并没有受伤，身上的血，绝大多数都是敌人的。当然，也有自家兄弟的。

　　打麻将？

　　目的当然不是为了打麻将，而是应付警察。

　　毕竟，搞出了这么大的动静，连枪械都动用了，警察岂会坐视不理？

　　在断天门，大量成员的努力之下，整个庄园快速的打扫干净，恢复如常。空气中不仅没有血腥的味道，相反，还充满了香味。

　　这一次大战，毫不回避的大战，断天门的那些精英战斗成员，全都兴奋不已，虽然，有不少兄弟受伤。

　　但，他们还是兴奋。

　　断天门，还是原本那个断天门，并没有沉睡，只要打，无人是对手。

　　而且，所有人都非常期待，期待段天出现的那一天，期待段天所拟定，筹划，扩张势力的大动作。

　　只是除了段凡和白玉东之外，谁也不知道，段天这半年多来，其实一直都在段凡卧室的密室之中。

　　谁也不会想到。

　　也没有任何人认为，段天还在庄园之中。

　　无论是敌人，还是断天门的成员。

　　待到打扫好，一切恢复如常，段凡又叫来了两名断天门成员，加上白玉东四个人，刚好够一桌麻将的。

　　而这时，警笛声咆哮，足足有二十多辆警车向庄园开来。

　　多吗？

　　一点都不多！

　　来的人太少了，他们都不敢进入段凡所在的庄园。

　　即便是来了这么多人，他们一个个的也都小心翼翼，生怕说错话，不小心得罪了段凡他们。

　　虽然说，人家明着不会把你怎么样，你说什么，人家也听什么。但是，暗地里呢？谁又会知道？

　　现在社会这么复杂，交通事故又多……

　　对于向断天门，负责这一片的警局局长，都不愿意出面，一般，都是一些被上司打压，没什么实权的人来处理。

　　“你们都留下来，不要上去。”从警车中，走下来一个，四十多岁的中年男子，脸色很不好看。

　　郑直，警局的副局长之一，不过他的手中，并没有什么实权，因为他人如其名，太过正直，一直都被其他副局长所排挤。

　　像这种吃力不讨好的活，当然要交给他郑直了。

　　再加上，几年前发生的事情，郑直在仕途之上，更是寸步难行。副局，已经是他今生最高的成就。

　　如果没有什么意外的话，直到退休他也只能是副局。

　　“段少，你……你这里是怎么回事？怎么搞的跟放鞭炮一样？”郑直深吸一口气，言辞没什么问题，但是他的声音却委婉不下来，显得很生硬，很严肃。

　　“八万……”段凡打了一张牌，抬起了头，看着郑直，沉吟一声，说道：“我发现你今天很帅。”

　　“段少，这到底是怎么回事？”郑直哪有时间跟段凡瞎扯？对于四周其他的断天门成员，强横杀人的目光，他也不害怕。

　　没办法，他要完成他的任务。

　　虽然，郑直也清楚的知道，根本就不会有任何的收获。

　　段凡抓了一张牌，随手丢了出去，看着郑直，微微一笑说道：“郑副局长，陪我打两圈怎么样？”

　　“不会。”郑直摇了摇头，他最为痛恨的就是赌。

　　“郑副局长，我们段少让你陪他打牌，那是给你面子，别不识好歹。”一旁的一个断天门的成员，冷声说道：“别给脸不要脸。”

　　这名断天门成员的话音刚落，其他人都向前跨了一步。

　　“行了，没有什么外人，都是自己人。”段凡挥了挥手，让其他人退下，站了起来，走到郑直的身边，上下打量，“像，郑叔，我的郑陆老表，跟你长得真像。”


第252章 发什么疯？

　　“郑陆老表？跟我长得很像？”郑直全身一震，豁然想到了他那，在中医学院读书的儿子，郑陆。

　　“郑陆老表是我师父的兄弟，开始，我为了拜师，谎称是我师父的表弟。”段凡耸了耸肩，说道：“熟悉之后，郑陆也就成了我的老表，我们是兄弟。”

　　“段少，你这是什么意思？”郑直脸色一变，看着段凡，说道：“你有什么事情冲着我来，不要对付我儿子。”

　　“郑叔，郑陆老表是我兄弟，我怎么会对付他？”段凡眉头一挑，淡淡的说道：“你不是想知道，发生了什么事情吗？”

　　“很简单。”段凡沉吟一声，说道：“就在十几分钟前，青帮的人，跑我这来放鞭炮，不过，被我赶走了。”

　　“青帮老大的儿子，庄必成，我想郑叔应该不陌生吧？”段凡看着郑直的脸色，瞬间变得苍白难看起来。他知道，郑陆和庄必成之间的恩怨，郑直也知道。

　　而且，郑直对此也无可奈何。

　　还有一个，那就是，郑直虽然是副局长，却没有什么实权。在警局之中，混的也非常的不如意，处处被排挤，被其他副局长穿小鞋。

　　不然的话，怎么每次来他段凡的庄园，全都是他郑直亲自带队？

　　至于公安局的局长，段凡还是认识的，是一个很刚正不阿的一个人，是决计不会整郑直的。

　　唯有其他副局长给郑直穿小鞋，才会如此。

　　搞得段凡都以为，郑直是他亲戚一样。

　　呃……现在还真差不多。

　　难道这就是缘分？

　　“在昨晚，庄必成和青帮老大的得力干将，枪神虎，死了。”段凡眉头一挑，淡淡的说道：“是郑陆老表亲手杀的。”

　　“什么？”郑直发出一声惊叫，险些从地上跳了起来。

　　“郑叔，你不要激动，我昨晚已经放出消息，说是我们断天门做的。”段凡一脸无所谓的说道：“所以，今天青帮的人，就跑到我的庄园来放鞭炮了。”

　　十几分钟之后，郑直从段凡的口中，得知了一切，脸色也变得无比难看，一时半会，真的接受不了。

　　接受不了，他儿子郑陆竟然杀了人，杀的还是青帮老大的儿子。

　　见到从庄园中出来，那些留下来的警察，看着郑直的摸样，他们都知道，郑直绝对没有得到见待。

　　其中，绝大多数的人，都暗中嘲讽郑直，看郑直的笑话。

　　因为郑直的正直，可损害了相当一部分人的利益啊。

　　警车，来势汹汹，回去匆匆。

　　不过，在其他警车中的有些警察，都开口讽刺，嘲讽郑直。

　　“堂堂一个副局长，天天搞成那样，我都怀疑，他到底是怎么爬到这个位置的。他自己不要，也别阻碍我们啊。”

　　“就是，他就跟我们局长一样，一点都不通情达理。但是，他能跟我们局长相比吗？局长背后可是有人的啊。”

　　“以我看啊，用不了多久，他就会被其他几个副局长整退了，就算整不退，丢人也是家常便饭。”

　　“现在他丢的人还少吗？真不知道他是怎么想的。”

　　“我们局，还有一个副局长，不也被整怕了，当做什么都没有看见，才安然无事的吗。”

　　“行了，别说那么多，看看郑直郑副局长，能够坚持多久。”

　　……

　　江山御景别墅中，章台和铁男大小瞪小眼，谁也不服谁，两个人的脸色，都充满了对对方的不屑之色。

　　“砰砰……”

　　两声脆响，陈青帝敲了敲餐桌，没好气的说道：“你们两个，到底还吃不吃饭？不吃饭，赶紧滚蛋。”

　　这两个家伙，就这么的对视了十几分钟啊，谁也不愿意收回目光。

　　“瘦猴子，我绝对饶不了你，等有机会，我一定要狠狠的揍你一顿。”铁男哼了一声，收回了目光。

　　“男人婆，你以为哥哥我会怕了你不成？”章台不屑的说道：“别到时候，连你胸前那两块肉，也被我打没了。”

　　“咳咳……那玩意，越大会越大的。”陈青帝干咳一声，他可是非常有经验的，谢轻妙的双峰，可被他揍大了很多。

　　如此丰胸方式，那绝对是立竿见影，只是，很痛苦而已。

　　“大哥，你说什么呢。”坐一旁的陈香香，瞪了陈青帝一眼，玉脸羞红，很是不满的说道。

　　“好，不说，不说。”陈青帝端起一杯牛奶，喝了一口。

　　“陈大少，我什么时候开始进行地狱式的训练？”铁男快速的塞下了几块面包，一杯牛奶一饮而尽，满是期待的看着陈青帝。

　　训练，变强。

　　在此之前，铁男要为她的弟弟报仇，现在又多出了一个目标，那就是完虐章台，要把章台揍趴下。

　　“啧啧……”一旁的章台看着铁男的摸样，摇了摇头，说道：“你长得跟男人婆一样，这吃饭的摸样，比男人还男人，佩服，真是佩服。”

　　章台并不知道，铁男是血刃成员，如果知道的话，也就不会说出这样的话了。

　　血刃成员，在作战的时候，哪有时间给你吃饭？吃饭的速度，能不快吗？还有就是，哪有牛奶面包？

　　在作战的时候，饿了，那真可谓是什么都吃的。

　　“铁男，章台所说的不错，从今天起，你要注意一下饮食习惯。时间长了，对你，会有一个意想不到的效果。”陈青帝想了想，说道：“至于地狱式的训练，我已经将一切，交给了章台，让他来训练你。”

　　“什么？让这瘦猴子来训练我？”铁男瞪大了双眼，一脸的不服气。

　　“怎么了？还不服气？”章台翘起了二郎腿，一脸得意的说道：“男人婆，你落到了我的手里了吧？看我怎么训练你。”

　　“陈大少……”铁男不怕苦，也不怕累，只是，她却不相信，实力跟她差不多的章台，能够给她怎样的训练。

　　“不用多说。”陈青帝摇了摇头，说道：“具体的训练情况，我已经全都告诉了章台，想变强，就听章台的。”

　　“不服，就达到章台的每一个要求。”陈青帝严肃的说道。

　　有章台训练铁男，陈青帝那绝对是非常放心的。毕竟，铁男可是对章台很不服气，章台看铁男也很不对眼。

　　这样一对冤家到了一起，那训练效果，绝对会提升的。

　　人活一口气。

　　“你就放心吧，哥哥我还不至于，以权谋私。”章台眉头一挑，淡淡的说道：“我只会把陈大少交代给我的训练项目告诉你，让你去训练，不会监督。”

　　“能完成就完成，完不成我也不会鄙视你，偷懒，我也不会问滴。”章台很是傲然的说道：“一切，都在于你的自觉。”

　　“这件事就这么定了。”陈青帝站了起来，说道：“章台，你也不能偷懒，每一周，你们进行一次比试。”

　　“是，陈大少。”章台用着挑衅的眼神，看着铁男说道：“一周后，等着被我虐吧。嘿嘿，我倒是希望你偷懒。”

　　“哼，你给我等着。”铁男握紧了拳头，很不服气的说道。

　　“嗡……”

　　正在这时，汽车引擎的声音从远处传来，一辆红色的法拉利敞篷跑车，快速来到别墅院子外停下。

　　紧接着，一个身穿白色职业衬衫，黑色短裙，米白色高跟鞋的少女，走了下来。

　　童颜巨乳，裴语嫣！

　　“她来干什么？”陈香香皱了皱眉头，一脸的不乐意。

　　“有事？”陈青帝眉头一挑，走了出来，来到了裴语嫣的身边，淡淡的问道。

　　陈香香也紧随其后，看向裴语嫣的目光之中，充满了敌意。

　　“今晚迎新晚会，你准备什么节目？”裴语嫣并没有拐弯抹角，而是直入主题，柔声说道：“香香，你的节目已经准备的差不多了吧？”

　　“我已经说过，不参加。”陈香香摇了摇头，她之前是因为孟凝雪的原因，参加了迎新晚会。

　　后来陈香香又知道了，孟凝雪不是什么简单的人物，陈青帝又差点杀了孟凝雪，肯定不是陈青帝的朋友。

　　最后，陈香香也拒绝了演出，虽然她练习了很久，也非常的不舍，但是，还是果断的放弃了。

　　一切都是因为，她的大哥，陈青帝。

　　“香香，你这个节目，是重点节目，为什么要放弃呢？”裴语嫣看了陈青帝一眼，说道：“我知道，一切都是因为你大哥，但这个真的很重要，你要为全局考虑啊。其他同学，为了这个节目，也都花费了很大的精力，你放弃了，这个节目也就毁了。”

　　“不要多说，我是不会参加的。”陈香香的眼神中，闪过一丝犹豫之色，她真的很想参加。

　　不过，她要站在她大哥这一边。

　　“小妹，该参加就参加吧，不要想太多。”陈青帝当然能够看出来，陈香香内心还是非常渴望参加的。不过，却因为他的原因，而不愿意参加。

　　“大哥，我……”陈香香心动了，毕竟，这可是她这么多天的努力，她也很喜欢跟其他人在一起排练的日子。

　　说放弃了，陈香香还真不舍的。

　　“只要你想参加，大哥我会全力支持你。”陈青帝微微一笑，鼓励道。

　　“谢谢大哥。”陈香香玉脸微红的说道。

　　“客气啥，你是我妹妹，大哥不支持你，支持谁？”陈青帝眉头一挑，目光落在了裴语嫣的身上，“至于我，我没什么节目要参加的，也没兴趣。”

　　“你……”裴语嫣咬了咬牙，说道：“那你去看总行吧？”

　　“这个……倒也没什么问题。”陈青帝挑了挑眉头，说道：“如果到时候，我能够抢到位置的话，不介意去看一看，那些美女走秀的。”

　　“我为你写了一首歌，迎新晚会上，我会唱。”得到了答案，裴语嫣丢下一句话，红着脸，头也不回，转身离开了。

　　“为我写了一首歌？还会唱？”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“这个裴语嫣，不会是生病了吧？发什么疯？”


第253章 草根仙子

　　“大哥，这个裴语嫣，不会对你有什么企图吧？”陈香香一脸防范之色，压低声音，提醒道：“大哥，你可要小心，别被她的花言巧语给骗了。”

　　转身离开的裴语嫣，还没到车前，听到陈香香的话，一个趔趄，险些失去重心，一头栽倒在地。

　　裴语嫣，那可是高手啊，但是陈香香这句话的杀伤力，实在是太强悍了。

　　“你大哥我，是那么容易被骗的人吗？”陈青帝眉头一挑，一脸的不在意。

　　想要骗他陈青帝？

　　裴语嫣还不行。

　　“大哥，你也别太自信，谁不知道你最承受不住女人的诱惑？”陈香香露出一副，很了解陈青帝的摸样，说道：“再说了，我倒是非常看好你和静柔姐的。”

　　这句话，陈香香并没有压低声音，貌似就是说给裴语嫣听的。

　　“嗡……”

　　裴语嫣启东法拉利敞篷跑车，憋着一肚子的气，气的全身发抖，却一句话也说不出来，离开了别墅。

　　“林静柔……”陈青帝微微摇了摇头，心中忍不住暗道：“难道她真的喜欢上我了？还吃醋？怎么可能啊？林静柔最痛恨的人，可就是哥哥我啊。”

　　一想到，记忆中被林静柔虐的摸样，陈青帝就摇头不已。

　　迎新晚会的节目，已经出来了，有穿着三点式的走秀，有歌舞，又各种乐器演出……等等。

　　节目种类很多，足足有十几种类型。

　　迎新晚会，今晚就正是开始了，大礼堂也布置的很好，全程都是裴语嫣亲自监督，布置的。

　　裴语嫣，绝对是一个，要求非常完美的一个人。

　　对于这一点，陈青帝就忍不住腹诽：你丫的就是一个凡人，干毛要追求那么的完美？就算是神仙，也没有你这样的。

　　不可否认的是，裴语嫣所布置的大礼堂，的确非常的不错，她也是一个，完美主义者。

　　因为迎新晚会的原因，整个中医学院早已经沸腾了，很多媒体，记者，都托关系，走后门，混进了大礼堂。

　　这还没开始，他们就全都进来等了。

　　怕！

　　怕来晚了连门外的位置，都被占了。

　　当然了，那些媒体记者们，不是为了中医学院迎新晚会来的，而是为了，裴语嫣这个国际全能巨星来的。

　　更重要的是，裴语嫣亲口承认，给她的未婚夫，陈青帝写了一首歌，而且，还会在迎新晚会上，唱给陈青帝听。

　　这也就是说，国际全能巨星，裴语嫣又出新歌了。

　　“陈青帝，牛逼，你实在是太牛逼了。”郑陆吞了吞口水，无比羡慕，夸张的说道：“裴语嫣，竟然为你写了一首歌，还要在今晚的迎新晚会上唱给你听，哇哈哈，真是幸福的让人嫉妒啊。”

　　“你嫉妒个屁，那是大嫂，陈青帝的未婚妻。未婚妻给自己的男人写歌，唱歌给自己的男人听，有什么奇怪的？”周怅嘴上这么说，脸上却全都是羡慕嫉妒恨。

　　“对了，陈青帝，我们穿着大裤衩，上T字台，跟孟女神互动的节目，怎么没有下文了？”郑陆一脸期待的说道。

　　“我怎么知道？”陈青帝翻了个白眼说道：“这种事情，你要去问猛女神，问我有什么用，她又不会听我的。”

　　“不会吧，孟凝雪都被你给沦陷，推倒了，还敢不听你的？”周怅瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色。

　　一个性感女神送上门，陈青帝会不吃？

　　谁相信啊？

　　周怅和郑陆的脸上，都充满了怀疑之色。

　　与此同时，在中医学院门口，出现了一个，穿着朴素的女孩，立刻引起了很多人的注意。尤其是学院的男学生，全都个个放光，走不动路了。

　　女神！

　　一个，只有十五六岁，却无比纯洁的草根仙子！

　　纯洁的气质，比之裴语嫣，也不差多少。

　　裴语嫣的气质，如仙女下凡尘，这个女孩，则就像是一个，刚出生的孩子一样，单纯无比。

　　她，穿着米白色的衬衫，因为洗的次数太多了，已经泛白了，有些旧。她的下身，穿着一条同样发白的蓝色牛仔裤，膝盖处，直接成了白色的。

　　鞋子，是一双，纯手工制作，已经很难见到，非常精致的布鞋，不过，也已经非常的旧了。

　　这个女孩，全身上下的穿着，不会超过一百块。

　　裴语嫣是仙女下凡，这个女孩则是不食人间烟火的仙子。

　　裴语嫣给别人的感觉是不容亵渎，这个女孩给别人的感觉却是，但凡是男人见到了，都想忍不住的保护。

　　只是纯粹的保护，绝对没有任何其他的想法。

　　当然，人渣除外。

　　在这座城市，尤其是在中医学院这个凌驾于贵族学校的门口，这么一个纯洁无瑕的女孩，还穿的如此朴素，没有丝毫粉黛的出现，简直是太罕见了。

　　这种几率比之拿起一块石头，往大街一丢，就砸中一个，身家几千万，上亿资产富翁的几率还小。

　　记得，这还是在小城镇中，拿石头砸的情况。

　　成为了焦点，面对众人的目光，这个女孩的脸上，没有任何的变化，只是静静的站在学校门口，抬头看着中医学院那四个大字。

　　“明年，我一定要进入中医学院，跟上我大哥的步伐。”女孩，武艺的脸上，充满了坚定和自信之色。

　　随即，武艺收回了目光，在众人的注视中，走进了中医学院，这所她一定要考进来的学校。

　　“那个女孩是谁啊，怎么可以这么清纯？是我们学校的吗？不可能吧，如果是的话，我不可能不知道啊。”

　　“肯定不是，不然的话，那个女孩如此清纯，又如此的漂亮，让人见了就忍不住想保护，如同仙子一般的存在，怎么会没见过。”

　　“对，你们有没有发现，她的气质比之裴语嫣也绝对不差，相反，我感觉她的气质比裴语嫣还要略胜一筹。”

　　“我也有这种感觉，真是……”

　　“……”

　　那武艺与裴语嫣这个国际全能巨星相比较，而且，最后还是武艺胜出，竟然没有人跳出来反驳。

　　有的，也只是赞同。

　　这个真的很神奇，很不容易啊。

　　要知道，有很多粉丝，那可是非常疯狂的，容不得别人说他们偶像的一句不是。不然，就算不跟你拼命，也要跟你绝交。

　　哎，这到底傻不傻啊。

　　武艺来到中医学院，并没有直接去找武述和陈青帝，也没有给他们打电话，而是在中医学院中，四处的浏览。

　　就像是在，事先熟悉一下，自己未来学校的环境一样，很平淡。对于其他人的投过来的目光和议论，也直接被武艺给无视了。

　　自信。

　　这是一种，发自内心深处的自信，对自己成绩的自信。

　　武艺，从来都不会因为自己的出身不好，而感到自卑，相反，她还是一个非常自信，坚定的女孩。

　　一切，都是人争取的，是来自于自己的努力。

　　富二代，官二代，为什么是二代？

　　为什么他们能够成为富二代，官二代，还不是因为有一个优秀的老子？

　　也许，自己因为出身问题，不是官二代，富二代。但是，为什么不可以努力，让自己的儿子成为富二代，官二代？

　　武艺虽然没有想的那么远，但她坚信，一切，她都要靠自己的双手得到。

　　就像是她脚上，那双精致的布鞋一样，就是她武艺，自己制作的。虽然，在一开始的时候，她的手指，经常被针刺破。

　　但是，到了最后，她还是成功了，而且，还拥有令人羡慕的技巧。

　　“你好，请问有什么可以为你效劳的吗？”正在这时，一个长相英俊，穿着得体大方，一身衣服，价值不菲的少年，走了过来。

　　少年的脸上，挂着非常儒雅的微笑，绝对是少女，少妇通吃的杀手人物。不过，在他的眸子深处，却充满了浓烈的占有欲望。

　　“不用，谢谢！”武艺平淡的说了一句，然后绕过这名少年，直接将他当成了透明人，继续浏览中医学院的风景。

　　中医学院的每一个角落，对武艺来说，都像是美丽的景点一样。

　　见到武艺的反应，少年顿时愣住，他还从来没有想过会有一个少女，哪怕是少妇，如此的无视他。

　　这让少年眸子之中的征服欲望，更加的强烈：一定要将她弄到手。

　　在这一刻，少年下定了决心，从所未有的决心。

　　“傅哥，看来这个女孩，没把你放在眼里啊。”这时，从一旁走过来了两名少年，少年穿着也都非常的奢侈。

　　全身上下加在一起，至少价值五六万块。

　　“这样的女人，征服起来，才够爽。倒贴的女人，有什么意思？”傅哥，傅辛罕，舔了舔嘴唇，看着武艺的背影，脸上的笑容变得阴森起来。

　　“傅哥，等弄到手之后，玩够了，可别忘了兄弟我们啊。”其中一个身材瘦小，长相猥琐，跟他的穿着严重不配的少年说道。

　　“就是啊，傅哥，让我们喝点汤就行。”另外一个高大少年，吞了吞口水说道：“这个女孩，绝对是一个处女。”

　　“是不是处女，难道我还看不出来？”傅辛罕一脸骄傲的说道：“还有，魏琐，杨威，在女人方面，我有亏待过你们吗？”

　　“那是，那是，尤其是在帝豪酒吧，那真是爽。”猥琐男，魏琐想到在帝豪酒吧潇洒的日子，就兴奋不已。

　　“傅哥，你老子，什么时候找一些新货色，让我们去尝尝鲜？”高大少年，杨威很是期待的说道。

　　“这个我就不清楚了，不过……”傅辛罕森然一笑，说道：“那个女孩，现在才是我的新目标。”

　　“小纯女，准备接招吧，你是逃不出我的手心的。不过，你最好识相点。不然……”傅辛罕脸上，露出了邪恶的冷笑，“不识相的话，轮了你不说，我还会将你丢进帝豪酒吧，万人骑……”

　　“傅哥威武！”魏琐和杨威溜须拍马道。

　　“恩，走，去看看，这个小纯女，到底在干什么。”傅辛罕扬了扬眉头，一脸傲然，向四处浏览的武艺走去。


第254章 他就是一个大坏蛋

　　察觉到有人跟过来，武艺皱了皱眉头，再加上之前的教训，她也不再浏览，向文艺系走去。

　　武艺知道，她的大哥就在文艺系，而且，她也能够清楚的感觉到，傅辛罕等人，心存不轨。

　　“小美女。”见到武艺要走，傅辛罕等人快速上前，将她拦住，“小美女，你穿成这样，实在是太对不起你的长相了。”

　　“相信我，我一定会给你打扮的漂漂亮亮的，上万块的衣服，才适合你。”傅辛罕一脸怜惜的说道：“我带你去买衣服怎么样？”

　　在傅辛罕看来，在这个世上，没有用钱砸不上床的女人。

　　没砸上床？

　　那是因为你的钱还不够，砸的不够多。

　　而且，就武艺这全身上下，都不超过一百块的打扮，傅辛罕有足够的信心，定然能够通过钱，将她砸上床。

　　一万块一件衣服？

　　别说穿了，傅辛罕都不认为，武艺见过一万块。虽然说，一万块钱，在他傅辛罕的眼里，连个屁都不算一个。

　　说话间，傅辛罕就要伸手去搂武艺。

　　上万块的衣服，你还不心动？

　　傅辛罕可不相信。

　　“我并不认识你，请你自重。”武艺身子一晃，躲过了傅辛罕伸过来的手，眸子之中闪过浓烈的厌恶。

　　“小美女，哥哥我能够看上你，带你去买衣服，那是你的福气。”傅辛罕将手收了回来，脸色也变得阴沉起来，“实话告诉你，我看上你去，你是逃不出我的手掌心的。”

　　不可否认，傅辛罕所谓的耐心，真是不咋滴。

　　“傅辛罕，你又在欺负人了。”正在这时，马老校长的孙女，马晴晴走了过来，一脸厌恶的看着傅辛罕。

　　“马晴晴，你最好少管闲事，不要以为你爷爷是中医界的泰山北斗，我就会怕你。”傅辛罕冷哼一声，不屑的说道：“如果不是吕不凡看上了你，我会把你放在眼里？”

　　“我们走。”马晴晴看也不看傅辛罕一眼，拉着武艺的小手，说道：“不要被傅辛罕骗了，他不是什么好人。”

　　“你……”傅辛罕脸色一怒，快速挡在了马晴晴的面前，森然说道：“马晴晴，我劝你最好不要多管闲事，否则……”

　　“否则你能把我怎么样？”马晴晴拉着武艺的手，从傅辛罕的面前绕了过去，根本就没有多看傅辛罕一眼。

　　看多了，就好像是要洗眼睛一样。

　　“傅哥，就这么算了？”见到马晴晴牵着武艺的手走远，一旁的魏琐，忍不住说道：“这个马晴晴，实在是太可恶了，总是破坏傅哥你的好事。”

　　“就是啊，傅哥，没有二十次，也有十多次了吧。”杨威咬了咬牙，一脸不服气的说道：“不就是吕不凡看上的女人吗，管的那么宽。”

　　“马晴晴的爷爷马观天，很不简单，又是吕不凡看中的女人，我们是得罪不起她。不过……”傅辛罕的话音一转，说道：“被马晴晴破坏的好事，虽然不少，但之后，有哪个女人逃过老子的手心？”

　　“不仅没有逃过，后果还会更惨。”傅辛罕脸色阴森无比，说道：“马晴晴不是在救那个小纯女，而是在害她。马晴晴不出现，也就被我玩腻了，让你们玩玩。现在，等你们玩腻了，就丢帝豪酒吧，让那个小纯女被万人骑，变成浪女，恨死马晴晴。”

　　“傅哥，你果然够阴毒的。”杨威嘿嘿直笑，对着傅辛罕翘起了大拇指。

　　“阴毒吗？”傅辛罕眉头一挑，淡淡的说道：“要论阴毒，谁能够跟吕家的人相比？谁比得上吕不凡？”

　　“魏琐，你跟上去看看，看那个小纯女是来找谁的，住在什么地方。”傅辛罕眉头一挑，阴森说道：“今晚，我就叫人把她抓到我的别墅，桀桀……”

　　“是，傅哥……”魏琐吞了吞口水，也跟着笑了起来，等到时候，他们可是可以喝上汤的。

　　……

　　“武艺妹妹，你应该不是中医学院的学生吧，不然的话，以前不可能没听说过你。”很快，马晴晴就知道了武艺的名字。

　　而且，马晴晴在见到武艺之后，突然生出了一种自卑的感觉。

　　让她这个中医系的系花，自卑了。

　　“恩。”武艺点了点头，说道：“正好放假，我是来找我大哥，顺便看看中医学院的环境的。”

　　说到最后，武艺的脸上充满了自信之色。

　　“你大哥在中医学院？叫什么名字，说不定我还听说过。”在马晴晴看来，武艺长的这么漂亮，她的大哥，也不能差了，至少也是系草级别的。

　　中医学院，没校花也没有校草，都以系来评价。

　　没办法，中医学院的帅哥美女实在是太多，用校字来凭，实在是太难了，同样，也太多了。

　　马晴晴虽然不太喜欢凑热闹，但却也不是一个什么都不知道的女生，有些系花，系草啊，她还是听说过的。

　　“我大哥是文艺系的，叫武述。”武艺微微一笑，一脸幸福，崇拜的说道。她最崇拜的就是他的大哥了。

　　因为，她的大哥考入了中医学院。

　　“武述？”马晴晴微微一震，连连说道：“是不是陈青帝的兄弟，武述？”

　　“你认识青帝哥哥？”武艺一脸好奇的看着马晴晴。

　　“哼，我当然认识他了，他就是一个大坏蛋。”武艺玉脸微微一红，一脸愤怒的摸样，很是不忿的说道：“他明明在中医上非常有天赋，却偏偏选了文艺系，还说去泡妞，哼哼，真是气死我了。”

　　“晴姐姐，你……你不会是喜欢青帝哥哥，吃醋了吧？”武艺很是单纯不错，但不代表她傻，相反，还非常的聪明。

　　“吃醋？”马晴晴瞪大了双眼，说道：“怎么可能？我怎么会吃醋啊？我就怪陈青帝那家伙没有选择中医系。”

　　吃醋？

　　马晴晴吓了一跳，她可不是吃醋，就是对陈青帝浪费他的中医天赋，感到非常的不忿和不满。

　　当然，至于是否吃醋，马晴晴并不知道，也没有意识到。

　　“那你为什么还要说，青帝哥哥去中医系泡妞呢？”说到泡妞，武艺的小脸，变得有些羞红起来。

　　泡妞！

　　在武艺的字典里，思想里，是多么大胆的一个词汇啊。

　　“这……这还不简单啊。”马晴晴连连说道：“他不选择中医系，却跑去文艺系，就是为了泡妞。难道，泡妞比自己的前……在中医系上的天赋还重要？”

　　本来，马晴晴想说前途的，不过，一想到陈青帝的背景，就没说下去。

　　以人家陈青帝的背景，还会担心自己的前途不成。

　　什么样的前途，能够比陈家未来家主的身份，更加的有前途？

　　“这样啊……”武艺打量着马晴晴，微微一笑，说道：“晴姐姐，你知道我大哥在哪个班级吗？”

　　“知道，我带你去。”马晴晴牵着武艺的手，向文艺系走去，心中却忍不住在想，“武述怎么会有这么漂亮的妹妹呢？不科学啊。”

　　武述，五大三粗的，皮肤还很黑，很强壮，长相虽然不丑，但与马晴晴想象中，系草的武艺哥，差距实在是太大。

　　以武艺的长相，她的哥哥，怎么也是系草级别的啊。

　　这才合理啊。

　　“仙……仙子……”正在跟周怅等人侃大山的郑陆，无意间看向了教室外，紧接着，他瞪大了双眼，心跳加速，说话也结结巴巴的，“我的春天，要来了吗？”

　　“你丫的发什么骚？”周怅白了郑陆一眼，顺着郑陆的目光向外看去，果断的愣住了，一句话说不出来。

　　这一幕，看在沈琪的眼里，真可谓是连醋坛子都打翻了，不过，当沈琪看向教室外，连嫉妒的心都没有了。

　　“武艺怎么来了？”陈青帝眉头一挑，看着教室外的武艺，心中忍不住暗道：“难道，武老爷子也来了？”

　　要知道，武艺可是要照顾她爷爷的，所以，才不愿意来到这座城市读书。现在武艺来了，那么，武老爷子说不定也来了。

　　在陈青帝看来，这种可能性很大。

　　“小妹。”武述见到武艺，脸上顿时大喜，快速的冲出了教室，向武艺走去，一脸的欣喜之色。

　　“呃……这是什么情况，是来找武述的？”郑陆全身一震，一脸的遗憾之色，忍不住叹息，“真是一朵鲜花，插在了牛粪上啊。”

　　“小妹，你怎么来了？”来到武艺的身边，武述连连问道：“你是跟着爷爷一来的？还是自己来的？”

　　在武述回到学校之前，武艺就说过，要好好的照顾她的爷爷。

　　“我跟爷爷一起来的，现在爷爷找陈爷爷喝酒去了。”武艺也很高兴的说道：“大哥，我可能要留下来了。”

　　“留下来？”武述心中大喜，说道：“留下来好，这样我就可以照顾你和爷爷了。”

　　“小妹？大哥？哇靠……这么一个美女，竟然是武述那货的妹纸？这……这怎么可能？”周怅瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“什么可能不可能的？没听到人家叫大哥啊？”郑陆踹了周怅一脚，然后很是潇洒的走了过来，很是绅士的说道：“你好，我叫郑陆，是你大哥，武述的兄弟，很荣幸见到你。”

　　“郑陆哥哥好。”武艺很是礼貌的叫道，然后，快速走到了陈青帝身边，主动搂着陈青帝的手臂说道：“青帝哥哥，你有没有想小艺啊。”

　　“呃……这……啥米情况？”郑陆瞪大了双眼，目光落在了陈青帝的身上，“陈青帝，你丫的……你……你不会是知道武述有这么一个漂亮的妹纸，你才跑去看武述，来个近水楼台吧？”

　　“放屁，还以为人人都跟你一样？”周怅一脸鄙视的看了郑陆一眼，然后卷起袖管，恶狠狠的盯着陈青帝，说道：“陈青帝，到底是不是真的，老实交代。”

　　“咳咳……你们是什么态度，我这么大的一个活人站在这里，难道你们看不到吗？”站在门外的马晴晴，一脸怨念的说道。

　　丫的，直接将她无视了。


第255章 让吕家血本无归

　　“美女，我们怎么可能会看不到你的呢。你一来，顿时让我眼前一亮。”郑陆嘿嘿一笑，说道：“美女从来都是哥哥我的最爱。”

　　马晴晴，马老校长的宝贝孙女，郑陆等人当然知道了。不过，他们也有自知之明，像马晴晴这样的美女，他们只能仰望。

　　再说了，谁不知道，吕家天才吕不凡，喜欢马晴晴啊。

　　“小艺妹妹，你来的正好，今晚我们中医学院举行迎新晚会，正好可以看到。”马晴晴将武艺拉了过来，瞪了陈青帝一眼，说道：“小艺妹妹，不要被大坏蛋骗了。”

　　“我进来的时候，也听说了，裴语嫣为青帝哥哥写了一首歌，正好，我可以听听。”武艺微微一笑，说道。

　　很快，武艺就和大家混熟了，而且，周怅和郑陆他们发现，马晴晴虽然是马老校长的宝贝孙女，并没有什么公主病，很随和。

　　这让他们都感到很舒服。

　　当然了，如果马晴晴在他们面前玩什么高傲，看不起他们的话，他们也不会理会马晴晴的。

　　“小艺妹纸，今晚看完演出之后，我们一起出去吃饭怎么样？”郑陆搓了搓手，看着武艺，说道：“我还欠一顿饭，到现在还没请呢。”

　　之前，在鸿香顺地锅，因为庄必成的事情，人家老板免单，直接没要钱。

　　黑暗小魔王的威力，那可不是盖的。

　　更重要的是，还搞出了人命，一次还那么多，谁丫的还敢收段凡的钱啊。能够来他们这里吃饭，都是他们的荣幸。

　　当然了，鸿香顺地锅的老板，可不希望要这种荣幸。

　　“你们先聊，我有点事情要离开一会。”又过了一会，陈青帝接了一个电话之后，丢下了一句话，转身离开了中医学院。

　　青帝药业顶楼，董事长办公室，陈青帝赫然来到了这里。这一次，整个公司的女职员，又一次被打了一个措手不及。

　　不过，人家陈大少依然没有看她们一眼，直接上楼了。

　　“老妈，急着叫我来，有什么事情吗？”陈青帝微微皱了皱眉头，看着古千琴，说道：“吕家的人，动手了？”

　　“应该是。”古千琴揉了揉眉头，说道：“在青帝药业，应该出现了奸细，泄露了我们所购买的中草药的存放地方。”

　　“恩？”陈青帝心头一沉，他知道，存放中草药的地方，出事了。

　　“就在刚才，看守秘密仓库的人汇报，仓库突然失火。”古千琴，深吸一口气说道：“不过，还好的是，发现及时，损失并不大。”

　　青帝药业所购买的中草药，那可全都是晒干的，最怕的可就是火了。一把火下去，所收购的中草药，全都被烧了，也不是不可能的。

　　“应该有怀疑的对象了吧？”陈青帝眉头一挑，连他都不知道，存放中草药的仓库在什么地方，知道的人，决计不多。

　　如今，还在着火的时候，第一时间发现，并且扑灭，这说明，奸细的人数并不多。不然的话，不可能扑灭。

　　“暂时还不清楚，不过，看守仓库的人，现在已经全都被监控了起来。”古千琴沉声说道：“决计不会有任何一个人逃掉。”

　　看守仓库，除了青帝药业，信得过的员工之外，还有陈振华派来的人。不然的话，也不能如此快速的扑灭，损失很小。

　　“老妈，带我去看看。”陈青帝想了想说道。

　　奸细这种东西，必须要在最短的时间内揪出来，不仅如此，还要加倍看守，甚至是改变存放中草药的仓库。

　　意味的守，不如让敌人找不到，发现不了。

　　“噗通！”

　　古千琴和陈青帝，刚来到存放中草药的仓库，被监控起来的六名仓库管理员，其中一个五十多岁，浑身散发着酒气的男子，跪了下来。

　　“董事长，对不起，都怪我。”浑身酒气的老梁，一把鼻涕一把泪的哀求道：“董事长是我喝多了，在仓库抽烟，一不小心点燃了中草药。董事长，是我的错，是我的失职，求求你绕了我一次。”

　　陈振华派来的人，那一个个的可都是实力强悍，铁血无情的主。在他们的恐吓之下，六名仓库管理员，早已经吓破了胆。

　　老梁也清楚的知道，想要瞒过去，已经不可能了，被吓得直接承认了。

　　喝多了？

　　在仓库抽烟，不小心点燃的？

　　搞了这么大的动静，竟然就是因为这个，根本就不是人家吕家干的，完全是自己人，不小心造成的。

　　信了？

　　陈青帝信了，因为陈大少看的出，这个老梁并没有说谎。

　　“我明令禁止，在看守仓库期间，不得喝酒，更加不得抽烟。”古千琴皱了皱眉头，说道：“老梁，你不仅喝了酒，竟然还抽烟。你知道，这让公司损失了多少钱吗？几千万，就是因为你不小心，烧没了。”

　　几千万？

　　古千琴一点都没有多说，老梁和其他五名仓库管理员也都知道。他们能够来看仓库，除了值得信任之外，对中草药的保存，也都很专业的。

　　被烧掉的中草药的价值，不说上亿了，至少也价值八九千万。

　　这些，老梁很清楚。

　　“老梁，不可否认，你在青帝药业这么多年，吃了很多苦，我对你也非常的信任。”古千琴深吸一口气，说道：“不过，你犯了无法原谅的错误。”

　　“董事长，你……你这是……”老梁全身一震，看着古千琴，脸色瞬间变得更加的惨白无比。

　　“烧了的中草药，我也不让你赔了。”古千琴叹息一声，说道：“你去公司，把这个月的工资领了吧。”

　　“不……不要啊，董事长，你不能这样。”老梁哭叫道：“董事长，我们一家老表，可全靠我一个人养活，我不能没有这份工作啊。”

　　“董事长，我这些年对青帝药业忠心耿耿，没有功劳也有苦劳。”老梁连连说道：“我今天糊涂，犯了错，但是，就为了那些中草药就把我开除了吗？董事长，你不能如此绝情啊。”

　　“我绝情？”古千琴感到无力，“老梁，你可知道，你犯的错，让青帝药业损失了多少？足足有几千万，就是因为，你这些年对青帝药业忠心耿耿，我才没有让你赔偿，你竟然还说我无情？”

　　“几千万是不少，但对你来说，根本就不算什么啊。”老梁指着陈青帝说道：“你儿子，陈大少，哪年不花几个亿啊，几千万对你来说，算的了什么？再说了，我也不是故意的，只是不小心啊。”

　　日……

　　陈大少是躺着也中枪了，他奶奶的，人家陈大少每年浪费多少钱，管你什么事啊？是人家老妈挣得钱。

　　你倒好，人家不让你赔钱，你竟然还说出这种话。

　　他妈的，什么人啊。

　　像这样的人，决计不能留下来，别说犯了错，就算是没犯错，要是让陈青帝知道了，也绝对开除。

　　自己犯的错，烧了公司八九千万的中草药，还一副理所当然，根本就不当是错。

　　什么心态？

　　“老妈，他这月工资有多少？”陈青帝皱了皱眉头，掏出了十万块，交到了老梁的手里，淡淡的说道：“我想，十万块应该够了吧？”

　　“十万块？难道你们就想用十万块打发我？我在青帝药业，卖命了大半辈子，难道只是价值十万块？”老梁面目狰狞，看着手中的十万块，疯狂的吼道：“你们青帝药业这么有钱，难道是在打发要饭的不成？”

　　老梁拿着十万块，从地上站了起来，看着剩下的五人说道：“你们都看到了吧？我卖命了大半辈子，就犯了点小错，最后只是给了我十万块。如果哪天，你们也犯错了，一万，还是两万？”

　　“十万块，十万块，够干什么的？够你儿子一杯酒的钱吗？”老梁咬牙切齿，紧紧的握着手中的十万块，在愤怒之中离开了。

　　“你们都回公司报道吧，这里不需要看守了。”陈青帝看着另外五名仓库管理员，想了想说道：“去找裴雪玲，让她给你们安排其他工作。”

　　“这个……”那五名仓库管理员，有些犹豫起来，他们不知道，是不是该听陈青帝这个，纨绔大少的话。

　　“去吧。”古千琴摆了摆手，说道：“以后青帝的话，全权代表我。”

　　“是，董事长，陈大少。”五人全身一震，快速离开了办公室。

　　“老妈，不要在意这样的人。”看着五名仓库管理员离开，陈青帝伸手拦着古千琴的肩膀，说道：“这个老梁，如此不甘的离开，定然不会罢休。”

　　“我知道。”古千琴的脸色很不好看，一个在她看来，对青帝药业很忠心的老梁，在犯错之后，竟然能够说出这样的话。

　　因为你的错，可是让青帝药业损失了近一个亿，没让你赔，最后一个月的工资，还给了十陪，你竟然还不甘心。

　　古千琴的确很伤心。

　　“老妈，先不要管这些，吕家那边在中草药上，有没有开始行动？”陈青帝眉头一挑，问道。

　　在陈大少看来，吕家那边应该开始行动了才对。

　　毕竟，古千琴大量收购中草药的事情，已经有些日子了，以吕家的势力，不可能不知道才对。

　　“已经开始行动了，中草药价格，现在正在快速的提高。”古千琴沉吟一声，说道：“很多中草药商人，都像是商量好的一样。”

　　“不出意外的话，肯定是吕家在搞鬼。”陈青帝的双眼眯成了一挑直线，说道：“吕家的人，是否开始收购中草药？”

　　“收购了，不过，价格也不低。”古千琴看着陈青帝，说道：“青帝，你看还继续收购下去吗？”

　　“收，为什么不收？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“不过，咱们只收，不购，让吕家的人认为，我们渴望收购，偶尔花个几千万收购一点就行。”

　　“你要坑吕家？”古千琴吃惊的说道。

　　“能坑，为什么不坑？”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪过一道寒芒，“不仅坑，我还要让他们吕家血本无归。”


第256章 插满鲜花的牛粪

　　让吕家血本无归？

　　做法其实很简单，非常的简单，就跟弄走吕家所购买的，蕴含灵气的原玉一样，全都给弄走了。

　　如法炮制一下，吕家想不血本无归都难。

　　不仅如此，还可以省去了陈家不少的钱。

　　再说了，吕家购买的中草药所存放的地方，决计不会像购买原玉存放的如此隐秘，还在地下。

　　只要稍微深入的调查一下，便可轻易的查出来。

　　“老妈，你现在回公司吧，这里就交给我了。”陈青帝想了想说道：“从此，这个仓库封闭，不得让任何人进入。我会再叫一些人来，看守这里。”

　　“好吧，如果有什么其他事情，人手不够，就找你爸。”古千琴深吸一口气，她实在是太累了。

　　同时，也被老梁这个忠心耿耿的人，给伤到了。

　　古千琴的做法，已经仁至义尽，然而，人家却不领情，更是拿陈青帝来说事，这让古千琴这个母亲很愤怒。

　　老梁带着愤怒和不甘心离开，不出意外的话，肯定要进行报复。报复青帝药业，他自己没有那个能力，但不代表其他人没有。

　　而且，陈青帝也相信，老梁被开除的事情，吕家会在第一时间知道，并且，主动找到老梁。

　　如何打压，都不如直捣黄龙，烧了或者弄走青帝药业所购买的中草药，来的更加轻松，实在。

　　打压有什么用？

　　人家青帝药业已经快速的收购了那么多，一把火烧了，或者弄走，才能够让青帝药业血本无归。

　　只是，吕家一直都没有找到，青帝药业存放中草药的仓库罢了。

　　“老梁被开除了，还带着怨气，吕家的人也会在第一时间找上他。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“如此一来，这个存放中草药的仓库，也将不再是一个秘密了。”

　　“到时候，吕家的人肯定会有所行动。”陈青帝的双眼眯成了一条直线，“不只是吕家，上官家和向家，也决计不会错过这一次的机会。”

　　向家和上官家，对陈青帝的仇恨，可比之对杀了上官江雨的日本山口组的仇恨，还要深的。

　　当然了，因为‘吕东’的关系，向家和上官家也恨上了吕家。向家和上官家，是不会跟吕家合作的。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　这个可是有前提的，敌人的敌人，之前不能是敌人才行。

　　“要不了多久，甚至是在今天晚上，吕家，上官家以及向家，只怕就会动手。”陈青帝沉吟一声，双眸之中闪过一道寒芒，暗道：“看来，我又要挖大坑了。”

　　想到这，陈青帝走进了仓库，看着仓库之中，摆放很是整齐的中草药，神识散开，笼罩而去。

　　紧接着，一大片的中草药徒然消失不见，被陈青帝收进了乾坤鼎之中。

　　一个小时之后，偌大的仓库中，已经空空如也，所有中草药全都被陈青帝弄进了乾坤鼎之中。

　　“真是够累人的。”陈青帝伸手抹去额头的汗水，一屁股坐在地上，不停的大口呼吸起来。

　　不停的往乾坤鼎之中收东西，时间短，还没什么，这时间一长了，那也是一个脑力活，很累人的。

　　对，就是脑力活。

　　具体的说，是精力活。

　　毕竟，陈青帝是利用神识，将中草药笼罩起来，然后才收进乾坤鼎之中的。看似容易，快捷，却很吃力的。

　　搞定了中草药之后，陈青帝让陈振华派来的人，将仓库贴了封条，并且锁了起来。

　　只是谁也不知道，仓库内早已经空空如也了。

　　之后，陈青帝又将守在别墅的那些军人，全都给调了过来，将整个仓库，严密的守了起来。

　　不仅如此，陈青帝还将柳一村也调了过来。

　　“但凡是有人靠近，心存不轨，格杀勿论，一个不留。”陈青帝看着柳一村，说道：“还有，记得在第一时间通知我。”

　　“是，陈大少。”柳一村一脸严肃，认真的说道。

　　忙完了这些，当陈青帝回到了中医学院，已经到了吃晚饭的时候，吃完晚饭，迎新晚会也就会开始。

　　晚会结束之后，那可就放假了。

　　大学的第一个假期，快到来了。

　　“陈青帝，你说忙一会，这一走就是一天，你能不能有点时间观念？”看着陈青帝回来，马晴晴没好气的说道。

　　“我就是因为没有时间观念，所以才没有去中医系，而是选择了文艺系。”陈青帝耸了耸肩，呛的马晴晴一句话也说不出来。

　　“陈青帝……”正在这时，好些日子没见的林静柔，兴奋的跑了过来，当然了，陈香香也跟了过来。

　　“怎么，几天没见，想哥哥我了，看把你兴奋的。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“我听说，你貌似，可能，也许喜欢上哥哥我了，是不是真的？”

　　对于爱情这种玩意，陈大少绝对是稚哥，一点都不懂的货色。

　　“我会看上你？陈青帝，你以为你是谁啊，我会看上你？”林静柔脸色一变，很是倔强的说道：“上次的事情，我还没有跟你算呢。”

　　“哎！”跟在身后的陈香香，暗中叹息了一声，“静柔姐啊，你何必嘴硬呢？我都能够看出来，你已经喜欢上我的大哥。不过，我这个大哥也真是的，情商竟然这么低，低的可怕。”

　　“陈青帝……”还没等林静柔的脚站稳，冰山女神李若冰跑了过来，也是一脸的兴奋和高兴。

　　同样，也是冲着陈青帝来的。

　　“李若冰！”林静柔的眸子一缩，目光快速的落在了李若冰的身上，这让她顿时意识到了危机。

　　要知道，李若冰可是跟陈青帝搅和一块去了，关系也搞得不清不楚。

　　还因为李若冰，陈青帝将她林静柔气哭了呢。

　　见到这一幕，武艺瞪大了双眼，她能够清楚的感觉到，从林静柔的身上，散发着强烈的醋意。

　　真可谓是醋意横飞。

　　充满了火药味。

　　一旁，还有一个马晴晴呢。

　　武艺年龄虽小，也非常的清纯，但经过上次的事情之后，她变了，对一些东西，非常的敏感。

　　就好比章台，即将到来的危机，有着特殊的感应能力。武艺也是如此，但她不只是局限于危机。

　　很多方面，武艺的感应都非常的敏锐。

　　“咯噔……咯噔……”

　　一阵高跟鞋和路面接触的声音响起，童颜巨乳，穿着时尚，如同仙女下凡尘的裴语嫣走了过来。

　　“陈青帝，我想跟你一起吃晚饭。”裴语嫣的目光一扫，最后落在了武艺的身上，这让她心头一震。

　　纯！

　　太清纯了。

　　这让她裴语嫣，也不得不承认，甘拜下风，只是论气质，也要比之武艺，微微的差上一丝。

　　不仅如此，武艺竟然还是一个，即将开启的精神类异能者。

　　这让裴语嫣心中大喜。

　　“小妹妹，你长得好漂亮。”裴语嫣忍不住走到了武艺的身边，看着武艺，说道。

　　“呃……你就是青帝哥哥的未婚妻，裴语嫣吧。”武艺玉脸微红，说道：“大嫂，你长得真漂亮，青帝哥哥真是有福了。”

　　不可否认，武艺发现自己的脑袋不够用了。

　　女人，一个个都是漂亮的女人，却全都围着陈青帝转悠，知道或者不知道，或多或少，竟然拿都喜欢她武艺的青帝哥哥。

　　青帝哥哥，竟然这么受女孩子喜欢啊。

　　林静柔发现自己喜欢上了陈青帝，这个是她自己知道的。至于，马晴晴她们，却都不知道，也没有意识到。

　　或许，只是生出了一丝的好感。

　　对于爱情这种东西，武艺本身也不了解，所以她并不知道。

　　有好感，其实并不能算是喜欢。

　　只可以说是不讨厌。

　　只是，武艺却不懂。

　　不过，让武艺奇怪的是，裴语嫣竟然也很迷糊。

　　不应该啊。

　　不科学啊。

　　裴语嫣可是青帝哥哥的未婚妻啊。

　　一朵鲜花插在牛粪上，这话虽然让人嫉妒，但是，当陈青帝带着众女走出教室，向学校食堂走去的场景，就更让人家嫉妒了。

　　牛粪！

　　陈青帝绝对是一块，巨大的牛粪，上面插着各种各样，不同类型的鲜花。但有一个共同点，那就是，每朵鲜花都非常的漂亮，漂亮到让女人生出嫉妒之心的地步。

　　像陈青帝这样的牛粪，不知道多少男生愿意做，别说插这么多鲜花，哪怕是能够得到一朵鲜花的青睐，也不枉此生了。

　　但是，当大家看清这坨牛粪是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝时，一个个的除了嫉妒之外，也只剩下服气了。

　　国际全能巨星，如同仙女下凡的裴语嫣，人家都能够弄到手，更何况是其他人了？

　　当然了，在众女之中，武艺，无疑成为了众人男女的焦点。

　　这样的美女，仙子一般的气质，比之裴语嫣还要略胜一筹。在此之前，他们竟然没听说过，没见过。

　　真是……不可思议啊。

　　晚饭的时间还没结束，中医学院的学生们，早已经迫不及待的钻进了大礼堂准备看演出。

　　虽然说，中医学院的迎新晚会，还要有半个小时才开始。

　　大礼堂占地面积，比之国际标准的篮球场还要大上一圈，此时也发生了巨大的变化，被裴语嫣布置的面目全非，但却非常的精致，完美。

　　舞台，被布置在大礼堂的中央位置，四周全都是观众席，将舞台为了起来。不过，却没有换衣间。

　　也没有退路。

　　因为，经过裴语嫣的布置，所有参加演出的人，全都是空降下来的。演出完，也将会空降回去。

　　偌大的地方，此时已经爆满了，有媒体记者，有一些花了高价钱买混进来的校外人员，都齐聚了。

　　吃完晚饭之后，陈青帝等人，齐齐坐在了舞台的第三排，视线最好的位置。

　　这都是裴语嫣，给他们预留的。

　　“轰！”

　　将整个大礼堂照的如同白昼的灯光，突然熄灭。还没等众人惊叫，蓝色的灯光，快速的亮起。

　　所有人都将目光，投向了舞台。

　　不过，在一个角落之中，有一个人的目光，却一直停留在武艺的身上。

　　“等表演结束之后，你就是我的。”傅辛罕看向武艺的双眸之中，充满了浓烈的占有欲望。


第257章 死，必须死

　　在如同白昼的灯光熄灭，然后蓝色灯光亮起的过程中，在中间的舞台上，不知道什么时候，突然多出了一个，身穿白色衬衫，黑色裙子的女孩。

　　女孩面带微笑，手那麦克风，说道：“下面请欣赏，文艺系带来的第一个节目，以冰山女神，李若冰为首的九位同学的走秀。”

　　“轰！”

　　蓝色灯光瞬间熄灭，紧接着，换成了蓝色的散光，那个女孩此时已经消失不见，舞台也空空如也。

　　不过，在舞台的上空，穿着一套洁白如雪的连衣裙，脚上穿着捆绑式，雪白色的高跟鞋，缓缓下落。

　　整个降落的过程，就犹如天仙下凡一样。

　　此人，赫然是冰山女神，李若冰。

　　如此着装，如此出场方式，再配合着她那冰冷的气息，如雪一样的肌肤，冰山女神的称号，无疑被全是的淋漓尽致。

　　一时间，吸引力所有人的眼球。

　　“嗷吼……”

　　整个大礼堂的观众们，都发出了惊天动地，彻响天际，无比夸张，兴奋，激情的嚎叫之声。

　　这鬼哭狼嚎的声音，真可谓是惊天地，泣鬼神。

　　但是，不可否认的一点就是，李若冰的出场，无疑赢得了所有人的喝彩，得到了所有人的认同。

　　在这一刻，所有男生们都已经忘记了，李若冰已经被陈青帝沦陷，已为‘人妻’的事情。

　　“美女，我们爱你。”

　　“冰山女神，我爱你！”

　　只是李若冰一个人的出场，第一个节目，已经迎来了今晚的第一个高潮。一群人都跟是打了鸡血一样，振臂高呼，疯狂直叫。

　　“这个裴语嫣，能够成为国际全能巨星，也不是偶然，是必然。”见到这一幕，陈青帝微微一笑。

　　只是在这一方面，陈青帝对裴语嫣就佩服不已。

　　不用想也知道，这一切，全都是裴语嫣一个人策划的。

　　李若冰如天仙一样，在迈着‘仙步’，在舞台上走了一圈，掌声四起，轰动全场，嚎叫不断。

　　紧接着，李若冰再次‘飞起’，离开舞台。

　　而另外八个人，一一从天而降。不过，也许是因为李若冰的原因，后面出场的女生，虽然也都很性感，却看得人昏昏欲睡。

　　李若冰的出场，实在是太惊艳，太震撼人心了。

　　接下来的演出虽然不如李若冰的惊艳，震撼人心，却也都非常的不错，一个个的小高潮不断。

　　整个迎新晚会的气氛，都非常的澎湃高昂。

　　高潮一拨接着一拨，想不勃起都难。

　　“现在有请，来自高中部的陈香香，以及其他众人，为我们演出，请大家欣赏。”主持人的声音响起，紧接着蓝光闪烁，主持人再次消失不见。

　　“陈香香？嗷吼……是陈香香，高中部校花，陈香香。”

　　“明年陈香香就进入大学，我们中医学院的第一个校花人选，只怕就会落在了陈香香的身上。”

　　“香香妹纸，我爱你！”

　　“香香妹纸，哥哥我给你加油！”

　　“香香妹纸，你是最棒的！”

　　“……”

　　陈香香人未出现，已经高声欢呼却不断响起，从而可见，陈香香的人气，有多么的旺盛，高昂。

　　要知道，这还只是在大学部，而不是陈香香的高中部。

　　正在这时，一架雪白的钢琴，出现在舞台的上空，一个穿着清纯的陈香香，坐在雪白的长凳上，玉手放在钢琴上。

　　在陈香香的四周，稍上方，‘仙女’如云，同样在缓缓下落。

　　很显然，陈香香是负责钢琴伴奏的，其他‘仙女’们，负责跳舞。

　　面对漫天的呼喊声，陈香香的脸上挂着淡淡的笑容，她的目光，一直停留在一个人的身上。

　　那就是，她陈香香的大哥，牛粪天王，陈青帝！

　　牛粪天王！

　　不错，在中医学院所有男生们的眼里，陈青帝就是一块超级打牛粪，插满了各式各样，漂亮的令人羡慕的鲜花。

　　别说是其他鲜花了，只是裴语嫣这么一个未婚妻，就足够让陈青帝配得上，牛粪天王这个称呼了。

　　牛粪中的天王人物！

　　坐在台下，陈青帝的目光，也一直都落在陈香香的身上，在他的脸上，充满了对陈香香鼓励的笑容。

　　“咔嚓！”

　　徒然，在这个时候，一声脆响响起，距离舞台地面，还有七八米高的陈香香，连人带着钢琴，快速掉落。

　　陈香香和钢琴，吊着的威亚断了！

　　“啊……”

　　陈香香发出一声惊叫，整个人直接被吓傻了，脸色也瞬间变成惨白无比。彩排了很多次，可从来没出现过这样的问题啊。

　　钢丝，竟然断了。

　　这可是足有，七八米高的地方。

　　摔下来的后果，不死也残。

　　见到这一幕，台下原本高呼的众人，瞬间安静下来，每个人都瞪大了双眼，惊恐的看着快速摔下来的陈香香。

　　“陈青帝，这只是一点点的利息，让你体会一下，亲人受伤，甚至是死去的痛苦。”在一个角落，向艳赫然坐在那里，脸上露出了阴狠之色，“就算这次陈香香运气好不死，也要残废。”

　　“香香！”

　　陈青帝见状，目眦欲裂，全身弥漫着庞大的杀气，整个身子一跃而起，速度提升到了极限，快速向舞台疾奔而去。

　　“现！”

　　时间已经来不及了，陈青帝大手一挥，之前挖洞，存放在乾坤鼎之中，还没有弄出来的泥土，快速出现在舞台之上。

　　正好，在陈香香掉落的下方。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，快速向陈香香包裹而去，同时也将突然出现的小土堆，笼罩起来。

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　钢琴狠狠的砸在了舞台之上，发出一震刺耳的惊鸣。

　　“噗！”

　　紧接着，一声闷响，掉落下来的陈香香，摔在了徒然出现的小土堆上。惊恐之中的陈香香，没有感到一丝的疼痛，就好像是气垫一样。

　　恩，比气垫还要柔软的多。

　　“小妹，你怎么样？”这时，陈青帝也冲上了舞台，快速跳上土堆，一把将陈香香扶了起来，脸上充满了担忧之色。

　　陈青帝虽然知道，在他全力爆发的保护之下，陈香香不会有任何的伤害，但他还是忍不住担心。

　　“我……我没事。”陈香香下意识的摇了摇头，心中后怕不已。

　　“没事就好。”陈青帝深深的松了一口气，目光在整个场上一扫，随即，落在了坐在角落的向艳身上。

　　“是她。”陈青帝的眸子之中，充满了浓厚的杀机，“向艳，看来，你们向家的人，是不能留下了。”

　　陈香香是陈青帝的逆鳞。

　　逆鳞，碰者死！

　　如果陈青帝不是修真者，没有在挖洞的时候，将大量的泥土留在乾坤鼎之中。

　　从如此的高度摔下来，就算有陈青帝全部灵气保护，陈香香也不可能像现在一样，一点伤都没有。

　　向艳必死，向家的人，也决计不能留。

　　还有上官家！

　　上官家和向家的人，彻底惹怒了他陈青帝。

　　派人刺杀陈青帝，陈青帝只是将刺杀他的人，杀了。在巧合之下，陷害了上官家和向家，以及吕家。

　　陈青帝，并没有主动出击。

　　因为，上官家和向家对付的是他陈青帝。

　　来者就杀，一个不留而已。

　　但是，现在向艳却对陈香香动手，让陈青帝怒了，无比的愤怒。

　　还有裴语嫣，陈青帝也要让她给出一个交代。为什么，向艳能够混进来，还对陈香香所用的钢丝，而做手脚。

　　这个说法，陈青帝定然要。

　　如果不能给一个让他陈青帝满意的答复，他陈青帝不介意辣手摧花，将裴语嫣也一并杀了。

　　坐在角落的向艳，接触到陈青帝的眼神，忍不住全身巨寒无比，就像是掉进了冰窟之中一样，向后缩了一下。

　　向艳能够清楚的察觉到，陈青帝那眸子之中的杀机。

　　浓厚到极致的杀机。

　　这让向艳突然心生畏惧，随即，在众人的震惊之中，快速悄然的离开了大礼堂。

　　“哼，就算你们回到香港，我也决计不会放过你们。”陈青帝心中冷哼一声，“还有你，裴语嫣，让我知道，你和他们是一伙的，你也要死。”

　　怒了！

　　这一次，陈青帝是真的怒了，动了杀机。

　　陈青帝要灭了上官家和向家，至少，也要将留在内地的上官家和向家的人，全都给灭杀了。

　　本来，陈青帝利用‘吕东’的身份，给吕家拉仇恨，留下上官家和向家的人，让他们报复吕家。

　　但是，现在一切都不重要了，也没有留下来的必要了。

　　死，必须死。

　　有些力量能借用，有些力量，根本就不值得借用。不值得，还威胁到了自己的亲人，唯有杀。

　　杀机，强烈的杀机。

　　在这一刻，还留在内地的上官家和向家的人，已经被陈青帝判了死刑。

　　“泥土，怎么会突然出现这么多的泥土？”

　　见到陈香香没事，所有人都深深的松了口气。随即，将目光的焦点，集中在了突然出现的泥土身上。

　　这……太神奇了。

　　难道是魔术？

　　陈香香的掉落，也是为了这个魔术准备的？

　　对，只是一场戏！

　　这么认为的观众们很多，非常的多。

　　不然的话，根本就无法解释，突然出现的泥土。

　　“魔术？是魔术？”台下的观众嗷嗷叫了起来，“真是吓死我了，我还以为可爱的香香妹纸，要香消玉殒了呢，原来只是魔术。”

　　“是啊，真是够吓人的，以后不许这样吓人的。”

　　“太有冲击力了，香香妹纸的演技，真是太好了，简直就是影后级的存在。”

　　“变魔术，继续变魔术。”

　　“是啊，把泥土给变没了，我们喜欢看变魔术。”

　　“……”

　　“好，如你们所愿。”陈青帝深吸一口气，杀气快速消失不见，脸上挂满了微笑，目光落在了泥土上。

　　陈青帝开始因为心急，为了救陈香香，根本就没有想那么多，搞出了这么多泥土，只有自己收回去了。

　　魔术！

　　很不错的解释。

　　“收！”

　　微笑中的陈青帝，对着土堆胡乱比划了一番，伴随着‘收’字诀，舞台上的泥土，瞬间消失不见。

　　“嗷吼，再来一个，再来一个……”

　　疯狂了，全都疯狂了。


第258章 删除的记忆

　　再来一个？

　　陈青帝可没有那个兴趣，再说了，他也不会变魔术。乾坤鼎中，除了枪械就是刀，可没什么可变。

　　变魔术？

　　纯粹是意外。

　　在众人的失望中，陈青帝带着陈香香离开了舞台，回到了第三排的座椅上，安静的坐了下来。

　　周怅和郑陆等人，齐齐都用着关心的目光看向陈香香，见到陈香香没事，他们方才松了口气。

　　也都认为，陈香香是在配合陈青帝变魔术。

　　“陈青帝，你丫的也太牛逼了吧。变魔术啊，还有什么你不会的？”周怅一脸夸张，震惊的看着陈青帝。

　　丫的，咋就没听说过，陈青帝会变魔术？

　　“陈青帝，你实在是太不地道了，变魔术，你还跟我们搞神秘。”郑陆翻了个白眼，一脸怨念的说道：“罚，必须罚，今晚好好的宰你。”

　　“郑陆哥哥，你好像还欠一顿饭没请吧？”没等其他人开口，一旁的武艺，微微一笑说道。

　　“呃……啊，哈，哦，是哦，今晚我请。”郑陆顿时尴尬无比。

　　变魔术？

　　也只有陈香香和陈青帝知道，这跟本就不是变魔术，而是有人故意要害陈香香。只是，让陈香香也疑惑的是，为什么会突然多出一堆泥土？

　　大哥，真的会变魔术？

　　我怎么不知道？

　　因为陈青帝没有继续变魔术，让整个大礼堂的观众们，颇为失望，不过，接下来的压轴大戏出来了。

　　这顿时让观众们全身巨震。

　　国际全能巨星，裴语嫣，要唱的是，为她未婚夫所写的歌。

　　第一次与观众们见面。

　　新歌啊。

　　所有人都充满了期待。

　　各大媒体，更是激动万分，摄像，相机，一切都准备好了，就等着国际全能巨星，裴语嫣，从天而降了。

　　“轰！”

　　灯光突然变暗，随即，漫天下起了雪花，穿着一袭洁白如雪的古装长裙，系着发带，如同仙女一样的裴语嫣，从天而降，慢慢的降落。

　　裴语嫣在虚空之中，缓缓的迈着步子，目光锁定在了陈青帝的身上，眼神之中，还充满了歉意。

　　或许是因为陈香香的事情，也许是因为其他原因……

　　歉意！

　　除了歉意，还是歉意。

　　“哼！”接触到裴语嫣投过来的目光，坐在陈青帝身边的林静柔，忍不住轻哼一声，想要偏过头，却发现她的头，动不了。

　　她要看着裴语嫣，到底搞出来什么马戏。

　　为陈青帝写歌？

　　陈青帝是我的，你凭什么给他写歌，凭什么……就你以前干的那些事情，你不配为陈青帝写歌，不配。

　　浓浓的醋味，以林静柔为圆心，快速的向四周散开。

　　陈青帝另外一侧的陈香香，也用着充满敌视的目光，看着虚空之中的裴语嫣：想骗我大哥，门也没有。

　　“陈青帝，我为你歌唱：《删除的记忆》……”这时，如天籁之音的声音，从裴语嫣的口中穿了出来。

　　声音之中，参杂着若有若无的歉意，愧疚。

　　“删除的记忆？”陈青帝全身一震，双眼眯成了一条直线，死死的盯着虚空之中的裴语嫣。

　　“哼。”一旁的林静柔，忍不住在陈青帝的腰间，狠狠的捏了一把，很是不满的低声说道：“男人没一个好东西。”

　　“删除的记忆？裴语嫣这是想干什么？难道我大哥不记得你，是因为删除了记忆？怎么可能？”陈香香忍不住腹诽起来，“你以为你是谁啊，我大哥为什么非要记住你？”

　　“删除的记忆？难道，陈青帝不记得裴语嫣这个未婚妻，是真的？不是陈青帝故意说出来的？”

　　“怎么可能啊，这么一个未婚妻，怎么可能会忘记？开什么国际玩笑啊。”

　　“我要以为是假的，没想到竟然是真的忘记了，真是太不可思议了。”

　　陈青帝这个未婚夫忘记了，裴语嫣这个未婚妻的传言，几乎所有人都知道，但是没有几个是当真的。

　　都认为，陈青帝是在装逼。

　　国际全能巨星，裴语嫣，这么一个未婚妻，怎么可能会忘记？说句不好听的，就算忘了自己叫什么名字，也不可能忘记裴语嫣啊。

　　删除的记忆！

　　难道是删除了记忆？

　　这怎么可能，不科学啊。

　　记忆，怎么说删除就删除啊。

　　难道是因为陈青帝是会变魔术，给变没了？

　　各种猜测，飞起。

　　明天的报纸，媒体，八卦，定然会围着删除的记忆，做文章，又是一则大八卦，要漫天飞了啊。

　　轻柔，悲伤的音乐响起。

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴……”

　　“我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　天籁之音响起，虚空之中的裴语嫣，满脸的疑惑，不解，伤感，还有一丝丝的不甘，歌唱着。

　　深情投入在其中。

　　伴随着音乐，伴随着裴语嫣的歌唱，大礼堂中，所有人全都安静了下来，开始，有些人开始默默流泪。

　　然而，流泪像是会传染一样，从一开始的十人，变成了一百人，二百人……

　　林静柔流泪了，陈香香流泪了……

　　裴语嫣早已经泪流满面……

　　整个场上，除了陈青帝之外，所有的人，全都流泪了。陈青帝虽然没有流泪，却也感到心头狂颤，深入到了歌声之中。

　　不可否认，裴语嫣能够成为国际全能巨星，那绝对不是盖的。

　　无论是先天，还是后天条件，裴语嫣走这个圈子，成功那是必然的，绝对不会有任何的偶然。

　　“精神类异能者，果然厉害。”陈青帝深吸一口气，心中赞叹不已，“利用精神异能，来唱歌，演绎，裴语嫣，你很不简单啊。”

　　全场的人都流泪了，除了歌曲之外，还有一部分是因为，裴语嫣在唱歌的时候，释放了她的精神异能。

　　只是，陈青帝所不知道的是，因为太过深情，全情投入到了歌曲之中的裴语嫣，并没有刻意的释放精神异能。

　　不自觉的，释放出来的。

　　裴语嫣，并不知道。

　　而且，裴语嫣的成功，根本就没有动用她的精神异能。

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴；我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　“我想唤醒你的记忆，记起有我的点点滴滴……”

　　全场的灯光，慢慢的暗了下来，很慢，很慢，裴语嫣也缓缓的移动，最后，落在了陈青帝的面前。

　　歌声结束，音乐也接近尾声，结束……

　　全场，静，无比的安静！

　　“裴语嫣，我们爱你，我们爱你……”

　　“陈青帝不要忘记裴语嫣，快点想起裴语嫣；记住裴语嫣，不要再忘记，她是你的未婚妻，不要忘记。”

　　“唤醒你的记忆，不要再忘记……”

　　整个大礼堂，全都非常沸腾了，哭的稀里哗啦，所有人的目光，全都落在了陈青帝的身上。

　　都在呐喊着，不让陈青帝再忘记裴语嫣。

　　感动！

　　彻底的感动了。

　　所有的人都被裴语嫣感动了。

　　林静柔虽然心里不服气，对裴语嫣充满了火药味，不过，在这一刻，她也被感动了，竟然默默的祈祷，陈青帝记起来裴语嫣。

　　对裴语嫣充满仇恨的陈香香，也是如此。

　　在这一刻，所有人都感动了，无论男女，全都哭了。

　　唯有陈青帝一人，虽然感动却没有流泪，更多的，却是在想，裴语嫣这到底是要搞什么？干什么？

　　要知道，裴语嫣对陈青帝可是充满了仇恨的。

　　数次都要刺杀陈大少。

　　因为他陈青帝已经不是原本的陈大少，裴语嫣也改变了？看上了他？陈青帝不相信，也不敢相信。

　　裴语嫣太危险。

　　陈青帝现在才意识到，裴语嫣真正的危险程度。

　　仅仅一首歌，就让所有人都站在了裴语嫣的身边，就连林静柔这个情敌，对她敌视的陈香香，全都站在了她一方。

　　这可是非常可怕的。

　　林静柔不吃醋了，陈香香也没有了敌视，有的，只是感动。

　　“陈青帝，你可以记起我吗？”满脸泪痕的裴语嫣，一脸期待的看着陈青帝，“我想让你记起我，哪怕是你恨我，我也想让你记起我。”

　　“陈青帝快点想，记起来，快点记起来啊……”

　　“陈青帝，快点起来，亲裴语嫣，快……”郑陆全身一震，脸上充满了急切，抹去眼角的泪水，不停的催促。

　　“亲，亲，亲……”

　　全场的人，包括所有的媒体在内，全都在同一时间大叫起来，满脸的急切，催促，让陈青帝亲裴语嫣。

　　“你这一招玩的很漂亮。”陈青帝站了起来，压低声音出说道，他的话也只有裴语嫣一个人能够听到。

　　此时，陈青帝低着头，裴语嫣抬着头，两人四目相对，所有人都无比紧张的看着，手心都是紧张的汗水。

　　心中都在呐喊：亲，亲，亲……

　　“你真的不愿意记起我吗？”裴语嫣心头一颤，眸子之中闪过一丝黯然之色，声音也非常的低。

　　在所有人的目光之中，裴语嫣和陈青帝就像是在说悄悄话，但他们什么也听不见。

　　“记起来之后，我怕我会杀了你。”陈青帝沉吟一声，说道：“我小妹的事情，如果你不给我一个满意的交代，让我知道，你和向家的人是一伙的，我也会杀了你。”

　　“我小妹的事情，已经触碰到了我逆鳞。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“触及者，死，无论是谁。”

　　“你就这么狠心，这样对我吗？”裴语嫣双眸之中的泪水，默默的涌了出来。

　　“狠心？”陈青帝上前一步，双手握着裴语嫣的肩膀，凝视裴语嫣，低声说道：“我很感动，但是，我却因为你强行删除了记忆。”

　　“现在的你，对我来说，太危险。”陈青帝丢下一句话，在众人都以为，要亲裴语嫣的时候，他却头一偏，转身离开了。

　　陈青帝所过之处，有一种无形的力量，将人群推开，然后，慢慢的离开了大礼堂。

　　裴语嫣傻傻的站在原地，双眸之中泪水如泉涌一样，止不住的往下流。

　　“你是因为我，强行删除了记忆，现在的我，对你来说，太危险了？”裴语嫣的脸色，瞬间变得惨白无比，“是啊，是因为我。”


第259章 我应该是爱上你了

　　离开了大礼堂，陈青帝深吸一口气，说不感动，那绝对是骗人的。不过，他却不敢去感动。

　　原本的陈大少强行删除了记忆，再加上陈青帝从袁裘口中，所得到的有关裴语嫣的事情，他知道，裴语嫣伤了原本的陈大少很深，很深。

　　至于为什么要强行删除记忆，陈青帝不知道，但他却知道，现在的裴语嫣，对他而言，实在是太危险。

　　决计不能靠的太近。

　　“李尤，告诉周怅他们，我有事离开一会，至于庆祝，让他们先去。”陈青帝对着虚空说道。

　　“是，陈大少。”从黑夜中，传来了李尤的声音。

　　陈青帝点了点头，犹如幽灵一样，悄然的离开了中医学院，快速向江山御景别墅，飞奔而去。

　　“陈大少！”别墅的院子中，躺在地上不停喘着粗气的铁男，猛然站了起来，虽然她现在很累，但却依然坚定的站着。

　　虽然说，她的双腿，都在颤抖，衣服也被汗水渗透。

　　“三天之内，给我调查出上官家和向家在什么地方。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“每天的训练，也要完成。”

　　上官家和向家，在香港那可是两个超级大家族，他们来到内地，当然不会躲躲藏藏的。

　　想要调查他们的下落，只要稍微用点心，很轻易的就能够找出来。

　　也正是因为如此，陈青帝才让铁男，在完成训练的基础上，在三天之内，调查出上官家和向家在什么地方。

　　“是，陈大少。”铁男脸色一正，坚定的说道。

　　“跟我来。”陈青帝点了点头，向别墅内走去，最后，来到了他的房间之中，铁男紧随其后，也跟着进来了。

　　“这些草药，你拿去放在浴缸之中，在里面浸泡半个小时。”陈青帝打开一个抽屉，拿出了一包草药，交到了铁男的手里，说道：“在浸泡的过程中，会非常的痛苦，忍过去之后，吸收了药力，你会得到意想不到的收获。”

　　铁男没有灵根，无法走上修真的路子，陈青帝只能通过药物，淬炼铁男的肉身，让她变得更加强大。

　　不仅如此，陈青帝给她的中草药，还可以消除疲劳。

　　“谢谢，陈大少。”铁男心中一喜，突然感觉，没有那么累了一样，精神大震，激动万分。

　　陈青帝所说的话，无论是什么话，她铁男都会相信。

　　看着铁男离开，陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，“向家，上官家，来到内地的，全都留下吧。”

　　“恩？”正在这时，陈青帝的手机响了，拿出来一看，是柳一村打来的，“吕家的人，行动了？”

　　“是的。”柳一村的声音，从电话那头传了出来，说道：“他们现在正在观望，而且，实力都非常的强。我们这些人，只怕不是对手。”

　　“恩，我马上到。”陈青帝挂了电话，身子一动，从别墅之中消失。

　　十几分钟后，陈青帝无声无息的来到了柳一村的身边，压低声音，说道：“现在情况如何？”

　　“他们没有动手，像是在等人。”柳一村沉声说道：“看摸样，应该是想要将我们一举歼灭。”

　　“二十四人，其中有四人的实力跟你差不多，四人的实力比你强。”陈青帝的神识散开，想了想说道：“命令下去，不要管仓库，保证自己的安全是第一位。”

　　仓库内，可没有一株中草药的，全都被陈青帝弄进了乾坤鼎之中。

　　空的仓库，陈青帝还调来了这么多人看守，目的很简单，就是让吕家的人知道，青帝药业对仓库的重视。

　　其实呢，仓库里啥也没有。

　　“是，陈大少。”柳一村也不问那么多，快速的传达命令。

　　很快，柳一村回来，而这时，又有十几名，吕家的高手悄然的赶了过来，与之前的二十四人汇合。

　　见到这一幕，陈青帝抽出了一块黑布，蒙在了脸上。

　　“我现在开始动手，记住，不要让任何人逃走。”陈青帝眉头一挑，森然说道：“你们负责的不是杀敌，而是阻断其他人逃走。”

　　说完，陈青帝身子一动，快速的消失。

　　“噗！”

　　一声闷响，手持长刀的陈青帝，一道刺穿了一名吕家高手的胸膛。随即，刀光闪烁，又是三人被斩杀。

　　快。

　　快到了极致。

　　直到这时，吕家的那些高手方才反应过来，快速向陈青帝发动了攻击。同时，柳一村带着众人，将陈青帝和吕家的高手，包围了起来。

　　所有人都端着机枪，数十个枪口，对准了他们。

　　“死！”

　　陈青帝发出一声低吼，手中长刀挥舞，每闪过一道寒芒，就将会有一名吕家的高手被斩杀。

　　仅仅一分钟的时间，四十多名吕家高手，已经被陈青帝斩杀了十多人，只剩下不足三十人。

　　屠杀，这简直就是屠杀。

　　见到这一幕，那些潜伏在暗处，扛着枪，从别墅调来的军队精英，全都瞪大了双眼，满脸的震惊。

　　这……这种强悍，已经彻底的将他们所震惊了。

　　军神，能有这么强吗？

　　没有！

　　答案是否定的。

　　就算是有，但论杀人的速度，也决计比不上那个蒙面的人。

　　除了柳一村之外，没有人知道，那个蒙面人就是陈青帝，但是，他们都知道，并不是敌人。

　　是来帮他们的。

　　柳一村知道是陈青帝，也知道陈大少很强，但他如何也想不到，陈青帝竟然会如此的强悍，强悍到了这种地步。

　　太强了！

　　比之军神，陈振华，还要强大啊。

　　尤其是那杀人的速度，干净利落，一刀斩杀一人，从不拖泥带水。每一刀，都是致命伤，必死无疑。

　　在陈青帝的屠杀之中，剩下的吕家高手，全都震惊了，吓破了胆。

　　对于这些，陈青帝病没有理会。

　　杀！

　　全都斩杀。

　　今天，陈青帝怒了，因为向艳对陈香香下手，触碰到了陈大少的逆鳞。这让陈大少，心中一直憋着怒火。

　　上官家和向家的人，陈青帝暂时不知道在什么地方。而现在，吕家的人却要打他的中草药的主意，正要撞了枪口。

　　陈青帝杀人的速度，越来越快，又过了一分钟的时间，剩下的吕家高手，无一例外，全都被斩杀了。

　　没有一个人，能够逃掉的。

　　至于，柳一村他们，只是潜伏在暗处，端着枪，根本就没有用武之地。

　　负责阻击逃走的人？

　　人家根本就没有机会逃走，还阻击个屁啊。

　　陈青帝阻碍吕家高手逃走的手段，做的实在是太完美了，再配合上陈青帝的攻击速度，谁还能够逃得掉？

　　“将一切清理好。”当最后一名吕家高手被斩杀，陈青帝化成了一道残影，快速的消失在黑夜之中。

　　陈青帝是如何离开的，竟然没有人知道。

　　只是，柳一村听到了陈青帝让他将这里的一起，清理好。

　　像是在他的耳边说的一样。

　　强！

　　实在是太强了。

　　强到了令人发指的地步。

　　“柳队长，他……他是什么人？”在柳一村不远处的一名军中精英，用着颤抖的声音问道。

　　“自己人。”柳一村沉吟一声，从暗处走了出来，低声说道：“以最快的速度，将这里处理干净，当做什么事情都没有发生过。”

　　“是，柳队长。”所有人，齐齐低声，严肃的说道。

　　柳一村，那可是血刃成员，他们的偶像啊，同时，也是他们的奋斗目标。柳一村的命令，他们是心肝情愿的执行。

　　与此同时，在中医学院，因为裴语嫣的压轴结束，陈青帝的离开，所有人也都纷纷的离开了大礼堂。

　　裴语嫣，一个人，来到了中医学院，最高的一栋楼上的天台之上。

　　“我这到底是怎么了？”站在天台上，依然不停留着泪的裴语嫣，满脸的疑惑，挣扎，“我竟然会为他流泪，以前是绝对不可能的事情，难道是因为，他彻底改变了？因为他无视我？因为他，因为我而强行删除了有关我的一切记忆？”

　　“因为他对我的冷漠，伤到了我那看似高傲，却非常脆弱的自尊心？”裴语嫣泪水不停的往下流，悄然无声，“也许，是因为他变了，变得对我冷漠，变得让我不认识。”

　　“还是因为，现在的我对他来说，太危险？”裴语嫣摇了摇头，秀发在空中飞舞，“为什么我会为他写歌？是因为我已经爱上了他吗？”

　　“是这样吗？为什么是这样，我怎么会爱上他？我以前很厌恶他，恨不得想要杀了他，我怎么可能会爱上他？”

　　“原本的陈大少已经死了，现在的陈青帝，不会再傻下去？”裴语嫣的脑海之中，响起了陈青帝当初所说的话。

　　“陈青帝，你到底是什么人？怎么变得这么彻底。你为什么要变，变得让我情不自禁的爱上了你，为什么？”

　　裴语嫣知道，她是爱上了陈青帝。

　　“你来了。”裴语嫣深吸一口气，伸手抹去脸上的泪水，转过头，看着安静站在不远处的陈青帝。

　　“你应该知道，我会来。”陈青帝用着平淡的语气说道，而他的平淡却让裴语嫣感到心悸。

　　平淡的语气中，就像是蕴含这浓厚的杀气。

　　“陈青帝，我发现，我应该是爱上你了。”裴语嫣深吸一口气，说道：“不然，我不会为你流泪。”

　　“你知道，这些不是我想要的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有，你认为我会相信你的话吗？”

　　“无论你相信不相信，我是真的爱上了你。”裴语嫣痛苦的说道：“不是以前的你，是现在的你。”

　　“在我没有想起来，那段被删除的记忆之前，我不会喜欢你。”陈青帝沉吟一声，说道：“哪怕，原本的我，对你很痴情。”

　　“你为什么非要知道，以往的事情？现在难道不好吗？”裴语嫣看着陈青帝，说道：“我是你的未婚妻，也爱上了你，这个结果不好吗？”

　　“如果你真的想知道，我可以告诉你。虽然，你知道后，会很恨我。”裴语嫣咬了咬牙，像是下了什么巨大的决心一样。


第260章 下一个杀的是你

　　“你告诉我？”陈青帝双眼眯成了一条直线，看着满脸泪痕的裴语嫣，说道：“你是在找死？”

　　“我知道，等你知道之后，你也许会真的杀了我。不过……”裴语嫣话音一转，说道：“但是，你有权利知道，你不该遗忘。”

　　“我是该知道的。”陈青帝点了点头，眉头一挑，说道：“我的确想知道，不过，我更想知道的是，我为什么会强行删除记忆。”

　　“这一点，你没有办法回答我。”陈青帝吐了一口浊气，淡淡的说道：“因为我不知道是为什么，所以，你才能够活到现在。”

　　“因为我想要知道原因，所以，我才没有杀了你。”陈青帝沉吟一声，自嘲的说道：“强行删除记忆，这并不是一件容易的事情，能够做到的人，太少，太少。”

　　至于是什么事情，陈青帝虽然很想知道，但他更加关心的是，到底是因为什么，原本的陈大少，不惜强行删除自己的记忆。

　　强行删除记忆？

　　说，好说。

　　做，难做。

　　尤其到了最后，裴语嫣为什么能够离开？偌大的陈家，为什么会选择默许？这些，陈青帝可不相信，裴语嫣会告诉他。

　　与其知道一丁点，对他陈青帝来说，并不重要的东西，还不如什么都不知道，让他慢慢的解封，回想。

　　“看来，你是不想让我告诉你了。”裴语嫣叹息一声，说道。

　　“你会全将所有事情都告诉我？如果会，那我也会让你告诉我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“可惜……你不会。”

　　“而且，从你的角度叙说，即便是知道了整个事情，但我也不知道，原本的我，在当时是什么心态。”陈青帝耸了耸肩，“既然如此，我为什么要知道，并不完整的东西？”

　　“好了。”见到裴语嫣又要说什么，陈青帝摆了摆手，脸色也变得极为严肃，认真起来，“告诉我，我想要知道的事情。”

　　陈香香吊着的钢丝，是向艳动的手脚，她是如何做到的，这一点，裴语嫣必须给他陈青帝一个交代。

　　“我说，我不知道你信吗？”裴语嫣苦笑道。

　　“这个答案，我并不满意，我再给你一次机会，否则，我不介意现在就杀了你。”陈青帝双眸之中闪烁着浓烈的杀气，“也许，在我想起来一切过往的时候，会感到后悔和遗憾。”

　　后悔？

　　遗憾？

　　的确是如此。

　　不然的话，原本的陈大少，决计不会选择强行删除记忆。

　　其他的陈青帝不知道，但有一点，陈青帝可以肯定，原本的陈大少，宁愿强行删除自己的记忆，也不愿意伤害到裴语嫣。

　　痴情？

　　还是白痴？

　　陈青帝不知道。

　　“你会因为我的死，而后悔，遗憾？”裴语嫣的眸子之中，闪过一道兴奋的精芒，心情像是一下子变得好了起来。

　　“不是。”陈青帝摇了摇头，说道：“不是我会后悔，遗憾，而是原本的那个陈大少，我不想让他，后悔，遗憾。”

　　“有区别吗？”裴语嫣像是想到了什么，心头一暗，叹息一声，“是啊，你已经彻底的变了，不再是原本的那个陈大少了。”

　　“现在可以说了吧？”陈青帝可不信，裴语嫣会不知道，向艳是怎么混进来，如何对钢丝做手脚的。

　　“在我这次带来的团队中，有一个钢琴师，是来自上官家。”裴语嫣深吸一口气，说道：“她，已经被我禁锢了起来。”

　　“不要让我知道，跟你有关系。”陈青帝丢下了一句话，转身就要离去。

　　“陈青帝……”裴语嫣身子一动，快速的扑了过来，从身后，抱住了陈青帝，“难道……难道你真的不喜欢我吗？”

　　“不知道。”感受着裴语嫣的体温，和那傲人的双峰，顶在他的背后，陈青帝摇了摇头，说道：“至少，在想起以往的一切之前，我不会喜欢你。”

　　说着，陈青帝将裴语嫣搂在他胸前的双手拿开，并没有回头，看着虚空，喃喃自语，“亲情，我感觉到了。爱情？我还不懂。”

　　在前世，陈青帝是孤儿一枚，根本就不知道什么叫亲情。

　　爱情？

　　虽然有不少女修士倒贴，陈青帝也风流不羁的拿下，推倒，但是，他并不知道，不懂得什么是爱情。

　　陈青帝，只是一个将所有精力，全都扑在炼丹，炼器，炼符，阵法……等等之上的全能妖孽。

　　疯子！

　　“爱情，你不懂？”裴语嫣愣住了，就像是被灭世天劫劈中了一样，一脸的不敢相信，震惊无比，“难道……难道这又是因为我？你没再爱过？”

　　“也许吧！”陈青帝摇了摇头。

　　在陈青帝所接收的记忆之中，原本的陈大少，玩过的女人都能组成一个加强连了，但是，只是在玩。

　　玩玩而已。

　　只是为了玩女人而玩，没有任何的感情在其中。

　　至于是不是因为裴语嫣，他陈青帝并不知道。

　　“小艺，你在哪里，你在哪里，不要吓唬大哥啊……”

　　“小艺，听到了没有，听到了回答……”

　　正在这时，细弱，焦急的叫唤声响起，以陈青帝和裴语嫣的听力，一字不漏，听的很清楚。

　　“小艺出事？”陈青帝脸色一变，快速跑到天台边缘，目光向下快速扫视，想要在人群之中，找出武艺。

　　“小艺？”裴语嫣也是脸色巨变，她对武艺可是非常看好的。

　　“恩？”片刻之后，陈青帝赫然发现，在一个角落里，一名男子，正扛着一个麻袋，上了车。

　　紧接着，那辆车快速启动，向学校外冲了出去。

　　“是小艺！”脸色阴沉无比的陈青帝，眸子之中，充满了浓烈的杀气，身子一跃，直接从天台跳了下去。

　　“陈青帝……”见到陈青帝的举动，裴语嫣忍不住惊呼，这……这可是九楼啊，就这么跳了下来。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈青帝安然着地，不过，他脚底下的路面瓷砖，快速的向四处裂开，足足有十米，还在不断的延伸。

　　见到陈青帝没事，裴语嫣深深的松了口气，同时，对陈青帝的实力，更加的不敢肯定，捉摸不透。

　　“陈青帝，你怎么可以这么强？”裴语嫣身子一动，也从天台上跳了起来。她的精神异能，瞬间爆发。

　　最后，轻松落地，地面，却也安然无恙，没有任何的破损。

　　只是从这一点，就能够看出，孰强孰弱了。

　　裴语嫣，比之陈青帝要强。

　　但是，让裴语嫣感到惊恐的是，每过一段时间，陈青帝就会变强一些，而这个一些，却强很多。

　　裴语嫣相信，只要给陈青帝一些时间，陈青帝定然会超越她。

　　“小纯女，我们又见面了。”车中，傅辛罕打开了麻袋，看着瞪大双眼，嘴巴被胶带封上的武艺，舔了舔嘴唇，说道：“今天晚上，我就会让你体会一下，飘飘欲仙的滋味。”

　　“傅哥，等你玩完之后，别忘了我们啊。”魏琐双眸之中，充满了邪光，搓了搓手，一脸期待的看着武艺。

　　“我什么时候亏待过你们？”傅辛罕眉头一挑，对着司机说道：“去最近的酒店，老子已经等不及了。”

　　“是，傅少。”司机一踩油门，车速快速的提升。

　　看着已经离开了中医学院，傅辛罕嘿嘿一笑，看着魏琐说道：“给杨威打个电话，让他来酒店。”

　　“等哥哥我破了处之后，然后我们三龙一凤，好好的玩。”傅辛罕的脸上，充满了残忍之色，“在老子面前装模作样，干死你。”

　　“三龙一凤？桀桀，傅哥，我喜欢。”魏琐笑的更加的开心，掏出了手机，拨通了杨威的电话。

　　三龙一凤？

　　这种事情，傅辛罕，魏琐以及杨威可没少玩过。

　　当然了，被他们强奸，轮奸过的女孩，都是傅辛罕破的处。魏琐和杨威，则是在后面喝汤。

　　即便如此，魏琐和杨威也非常很高兴。

　　傅辛罕玩过的女人，其他人想玩，就能够玩上的吗？除了他们，还有谁有这样的资格和荣幸？

　　“傅哥，杨威说马上就到。”魏琐挂了电话之后，对着司机说道：“你不能开快点吗？没看到傅哥已经等不及了？”

　　果然，在魏琐的话音刚落，司机的速度更快了。

　　“小艺就在车里，你为什么不动手？”跟着来的裴语嫣，双眸之中闪烁着寒芒，对着陈青帝不解的问道。

　　“还有一个人没来。”脸色无比阴沉的陈青帝，身子一动，快速跟了上去。本来，他是想动手的，不过，还有一个杨威没来。

　　所以，不急！

　　有他在，如果武艺还出事，陈青帝就可以抹脖子自杀了。

　　傅辛罕等人，陈青帝一个都不会留下。

　　全都要斩杀。

　　“等杨威来了，就让他在隔壁等着。”酒店的VIP客房中，傅辛罕将还在麻袋之中的武艺，放在了床上，对着魏琐说道。

　　“傅哥，我来了……”傅辛罕的话音刚落，杨威就兴奋无比，双眸冒光的跑了过来，“傅哥，小纯女搞到手了？”

　　“我想搞到手的女人，有哪个能逃脱的？”傅辛罕，一脸骄傲的说道。

　　“只可惜……”正在这时，陈青帝缓缓的走了过来，全身弥漫着庞大的杀气，说道：“你们要死了。”

　　“谁他妈的放屁？”傅辛罕破口大骂，快速看向门外，忍不住发出一声惊呼，“陈青帝，是……是你……”

　　傅辛罕可是知道，武艺是武述的妹妹，而武述又是陈青帝的兄弟。

　　更重要的是，陈青帝貌似很能打。

　　“是我，杀你们的人，也是我。”说着，陈青帝身子一动，一掌为刀，快速向猥琐和杨威的抹脖子砍去。

　　“咔嚓……”

　　两声脆响，猥琐和杨威的脖子直接给砍断，瞪大了双眼，软倒在地，死了。

　　“你……你杀了他们？”傅辛罕瞪大了双眸，满脸的震惊之色。杀人，他也杀过，却从来没有像陈青帝如此的干脆。

　　说杀就杀。

　　“下一个杀的是你。”陈青帝慢慢的向傅辛罕走去。

　　“你……你不能杀我……”傅辛罕一屁股拍在地上，全身颤抖，惊恐的吼道：“我爸爸是断天门的傅易，你杀了我，我爸爸绝对不会放过你。”


第261章 蛋，碎了一地

　　“傅易？”陈青帝皱了皱眉头，脑海之中，出现了一个四十出头，中年男子的摸样，淡淡的问道：“是帝豪酒吧的傅易？”

　　“是……是的。”陈青帝竟然知道他老子，顿时让人傅辛罕全身一震，从地上爬了起来，嚣张的说道：“现在怕了吧？怕了，就给老子滚，不要打扰老子的好事。”

　　想到他那牛逼哄哄的父亲，傅辛罕瞬间忘记了害怕，对于杨威和魏琐被杀的事情，也被他忽略了。

　　不怕你认识，就怕你没听说过我的老子。只要你听说过，我就不信你不怕。

　　你再如何牛逼，还能是我老子的对手？

　　在傅辛罕的眼里，他的老子傅易，那绝对是无敌的存在。在断天门的地位，那可是很高的。

　　至于报复陈青帝，那是必须的，不过，现在不是时候，毕竟，陈青帝的很能打。先玩了武艺之后，再慢慢的报复陈青帝。

　　“砰！”

　　一声闷响，面对傅辛罕的叫嚣，陈青帝回答的方式很简单，直接一脚踹在了傅辛罕的胸口。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　被踹飞的傅辛罕，狠狠的摔在地上，发出如同杀猪一样的叫声。额头上的冷汗，跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　傅辛罕如何也没有想到，陈青帝听说过他老子，竟然还敢对他动手。

　　“陈青帝，你竟然敢打我，你一定会死，会死的很惨。”摔在地上的傅辛罕，面目狰狞的吼道：“我爸爸决计不会放过你，我保证，你会死的很惨。”

　　“恩？是段凡打来的。”陈青帝刚要动手，他发现手机响了，拿出来一看，是段凡打来的，这让他挑起了眉头。

　　段凡不打来，陈青帝也会给段凡打过去。

　　傅易！

　　帝豪酒吧的负责人，可是断天门的人，连段凡这个断天门的未来接班人，帝豪酒吧的小老板，人家傅易都不放在眼里。

　　在得知傅辛罕是傅易的儿子，陈青帝就打算帮段凡一把。

　　成功的拜师之后，段凡也就开始发狠了，虽然没有学上飙车，但，陈青帝教他格斗，这让段凡更加的兴奋。

　　毕竟，现在的段凡，太渴望变强了。

　　只是让段凡失望的是，陈青帝给他的第一个训练任务，竟然是负重三十斤，一个小时内跑十公里。

　　失望啊。

　　这丫的也太简单了，怎么可能难得倒我黑暗小魔王？想要成功的完成，那还不跟玩的一样？

　　要知道，咱的身体素质，那可是很不错的。

　　不可否认，在一开始，段凡根本就没有把这个任务放在眼里，只是想尽快完成之后，跟着陈青帝学习牛逼哄哄的格斗。

　　陈青帝实在是太强悍了。

　　也正是因为如此，让段凡看到了，变成强者的希望。

　　谁知道，段凡一大早爬起来，就开始跑，足足跑了一天，愣是没有完成任务。不仅如此，距离完成任务，相差了十万八千里。

　　在一天的训练之中，段凡能够明显的感觉到，自己的速度在提升。开始，提升的很快，但往后，提升速度再变慢。

　　训练了一天，段凡在冲完澡之后，才想起来，今晚是中医学院迎新晚会的日子，只顾着训练他，把这事给忘记了。

　　不过还好，他想起来了，冲完澡连衣服都没穿，就立即给陈青帝打电话。

　　迎新晚会结束，那可是要庆祝的。

　　这种事情，怎么可以少了他段凡呢？

　　“师父，你在哪？”电话接通之后，段凡兴奋无比的说道：“迎新晚会结束了，在哪里庆祝？我去找你？”

　　“你来富丽酒店一趟。”陈青帝平淡的说道。

　　“好，二十分钟，不，十分钟之内绝对赶到。”挂了电话之后，段凡直接从地上跳了起来，兴奋的就像是打了鸡血一样。

　　因为训练了一天，全身肌肉都酸疼不已的段凡，一听到陈青帝答应，所有酸痛，就像是一扫而光了一样，全身充满了澎湃的力量。

　　段凡都忍不住在想，以他现在的状态，是不是能够轻易的完成，陈青帝给他拟定的训练任务。

　　太有力了。

　　抓过来衣服，段凡快速的穿上，冲出了房间，带着他的保镖白玉东，开着风骚的百年纪念限量版的布加迪威航，冲出了庄园。

　　目标，富丽酒店。

　　挂了电话之后，陈青帝双眼眯成了一条直线，向躺在地上的傅易走去。

　　“傅少，你怎么样？”正在这时，傅易派来保护傅辛罕的断天门的人，方才匆匆忙忙的冲了上。

　　其中有一人，看到傅辛罕倒在地上，快速上前，将傅辛罕扶了起来。

　　“放开我。”被扶起来的傅辛罕，一把将扶着他的身推开，看着陈青帝冷声说道：“你敢打我，我说过，你会死的很惨，很惨。”

　　自己的人来了，这让傅辛罕全身一震，瞬间又开始变得嚣张起来。

　　报仇！

　　他陈青帝的出现，杀了杨威和魏琐的手段，吓到了他傅辛罕。刚才，竟然还敢打他，傅辛罕要报复陈青帝。

　　“把他给老子打残了，先别弄死了。”傅辛罕所有的害怕，全都一扫而空，面目狰狞的说道：“我要当着他的面，干了武述的妹妹，武艺。等老子玩玩之后，你们继续干。”

　　傅辛罕指着装在麻袋里，被放在床上的武艺，嚣张，叫嚣，残忍的说道：“谁要是能够把她给干死了，老子会重重奖赏谁。”

　　“是，傅少！”保护傅辛罕的人，瞥了一眼，躺在床上，如同仙子一样的武艺，一个个双眸冒光。

　　说着，一行十几个人，快速冲进房间，将陈青帝包围了起来。

　　“狗杂种，你死定了。”一旁的傅辛罕，冷笑不已，狰狞的说道：“给我打，只要不打死了就行。”

　　只要不打死了就行？

　　难道是傅辛罕，怕搞出人命？不敢杀了陈青帝？

　　很显然不是这样。

　　他留着陈青帝的命，目的很简单，就是要当着陈青帝的面前，强奸武艺，让其他人，轮了武艺，干死武艺。

　　残忍！

　　不可否认，傅辛罕的想法和手段，非常的残忍。

　　“你他妈的，竟然敢得罪我们傅少，真是不知死活。”其中一个大汉，气势汹汹，举起拳头，快速向陈青帝攻击而来。

　　其他人见此，也都冷笑不已。

　　一个陈青帝而已，值得他们一起动手？

　　青帮牛逼不？还不是被他们揍的屁话没有？揍的服服帖帖的？更何况只是一个陈青帝了？

　　“砰！”

　　陈青帝的眸子之中，充满了杀机，身子一动，一脚踹在了那名大汉的胸口。那名气势汹汹的大汉，就像是病猫一样，直接被踹飞。

　　见到这一幕，剩下的十几人，全身一震，竟然忘记了动手。

　　他们不动，陈青帝却没有停下。

　　“咔嚓！”

　　骨头断了的脆响，猛然响起，又是一名大汉，还不知道怎么回事，只感觉肋骨断了好几根，狠狠的砸在地上。

　　“噗！”

　　肋骨被打断的那名大汉，吐了一口血，两眼一黑，头一歪，完全失去了知觉，晕死了过去。

　　“嗖！”

　　一道劲风吹过，陈青帝从地上弹起，一百八十度旋转，右腿迅猛的踢出。

　　“砰砰砰……”

　　围着陈青帝的人，只是看到自己的眼前，闪过一道残影。紧接着，他感觉自己的脸，剧痛无比，失去了重心。

　　剩下的十几人，如同仙女散花一样，快速的向四处倒飞而去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的闷响，连连响起，十几名大汉，狠狠的摔在了地上。

　　整个过程，很快，仅仅几十秒的时间，保护傅辛罕的十几名大汉，连还手之力都没有，竟然全都被放倒了。

　　一旁的傅辛罕，瞪大了双眼。

　　“扑通！”

　　见到陈青帝的手段，嚣张的傅辛罕感觉双腿一软，整个身子都在摇摇晃晃，再次一屁股拍在了地上。

　　么的，这也太能打了吧？

　　十几人，平时牛逼哄哄的段天门成员，竟然被陈青帝三两下，几十秒，不足一分钟的时间，全都撂倒了！

　　人，怎么可以这么强？

　　刚才还嚣张无比的傅辛罕，脸色瞬间变得惨白无比，什么嚣张，叫嚣，在这一瞬间，全都消失不见了。

　　被吓倒在地上的傅辛罕，全身都在不停的颤抖，除了恐惧之外，还是恐惧。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝将一名倒在地上，挡住他路的大汉，一脚踢飞之后，走到了床边，来到了武艺的身边。

　　将武艺从麻袋之中拉了出来，伸手撕掉了嘴上的胶带，陈青帝一脸关心的问道：“小艺，你没事吧？”

　　脸色苍白的武艺，从床上下来，摇了摇头，强行甩去心中的恐惧，对着陈青帝说道：“青帝哥哥，我没事。”

　　“恩，没事就好。”陈青帝帮武艺整理了一下秀发，淡淡的说道：“你带着武艺去找武述他们，不要让他们担心。”

　　陈青帝的话音刚落，跟着一起来，却没有出现的裴语嫣，此时，出现在门外，走进了房间。

　　“你……小心点。”拉着武艺小手的裴语嫣，忍不住说道。不过，一想到陈青帝实力和身份，她的脸上露出了嘲讽的笑容。

　　她需要担心陈青帝吗？

　　谁敢把陈大少怎么样？谁又能把陈大少怎么样？

　　见到裴语嫣带着武艺离开，陈青帝的双眸之中，闪过一道寒芒，慢慢的走到了傅辛罕的身边。

　　“你……你不要过来，不要过来，我爸爸是傅易，你不能杀我。”傅辛罕不停的向后挪动，“你杀了我，我爸爸绝对不会放过你。”

　　对于傅辛罕的威胁，陈青帝直接无视，一脚踹在了傅辛罕的双腿之间。

　　“啊……”

　　傅辛罕疯狂的惨叫起来，鲜血从他的胯下流了出来。

　　蛋，碎了一地。

　　要不是因为，傅辛罕是傅易的儿子，要不是陈青帝想要帮段凡一把，他早就将傅辛罕给杀了。

　　“陈青帝，我一定要杀了你，杀了你……”嚎叫中的傅辛罕，双手捂着自己的胯下，整个身子都在不停的颤抖。

　　整个富丽酒店都被傅辛罕那惊天地，泣鬼神的嚎叫，惨叫声所笼罩了，传遍了每一个角落。


第262章 救兵？

　　“不好，上去了那些人，不是对方的对手。”楼下，一名光头大汉，听到傅辛罕的惨叫之声，心头狂颤。

　　上去了十几人，然而，依然传来了，傅辛罕那痛彻心扉，石破惊天的惨叫声。

　　不用想也知道，上去的那些人，根本就不够看的。

　　开始，他们都以为对方只是一个人，就算能打，又能有多强？派上去十几个段天门的人，已经足够用了。

　　全都上去？

　　靠，那也太看得起对方了吧？

　　断天门的威风何在？

　　谁知道，十几个人上去了，依然传出了傅辛罕的惨叫声，这让光头大汉，忍不住打了个激灵。

　　对方强不强，这不是他关心的。

　　你就算是再如何的牛逼，也抵挡不住他们的人多势众。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　刀不怕，你还能不怕枪了？

　　大炮总行了吧？

　　光头大汉关心的是傅辛罕，要知道，傅辛罕可是傅易的儿子。虽然，不是多么的器重，但终究是人家傅易的儿子不是。

　　傅易的儿子被揍了，他们这些做手下的，能有好日子过？

　　一想到，傅易对办事不利的手下，惩罚的手段，光头大汉就忍不住全身一寒，如坠冰窟一般，头皮发麻。

　　“你们两个留下来。”光头大汉不敢有丝毫的停留，指着其中两个人，随即，大手一挥，说道：“其他人跟我上去。”

　　旋即……

　　光头大汉首当其冲，带着众人，快速的冲了上去。

　　只是听到傅辛罕的惨叫，那就被揍的不轻，不然的话，怎么可能发出如此惊天动地的嚎叫声？

　　怕！

　　怕傅辛罕被揍出个好歹来。

　　光头大汉，带着众人刚冲上楼，一辆风骚无比，百年纪念限量版的布加迪威航，以一个恐怖的速度，冲到了富丽酒店门口。

　　车子刚挺稳，段凡就快速的从车上，跳了下来，他的保镖白玉东，也快速下车，跟在后面。

　　与此同时，在他们的身后，两辆黑色的沃尔沃轿车中，走下了八名身穿黑色西装，佩戴着耳麦的魁梧男人。

　　这八个人，气息平稳，身子一动，快速向四处激射而去，用着犀利的目光，查看四周的环境。

　　片刻之后，在确定没有危险之后，这八个人快速围了过来。

　　要知道，现在的青帮和断天门并不和谐。之前，青帮的人还围攻段凡的庄园，想要杀了段凡的。

　　事情虽然解决了，但是，谁也不敢确定，青帮的人什么时候再进行报复。

　　段凡的安全，要得到绝对的保证。

　　虽然说，断天门并不怕青帮，尤其是在这座城市，但是，小心这种东西，无论是在什么时候，都不是坏事。

　　“段少，东哥，没有危险。”八名男子对视一眼之后，其中一人，冰冷的汇报道：“发现了傅易的手下和傅辛罕的车，一共九辆。”

　　“傅易？傅辛罕？”段凡皱了皱眉头，双眸之中，闪过一道寒芒。段凡，对傅易可是很仇恨的。

　　他也曾经说过，有下次，一定要杀了傅易。

　　帝豪酒吧，可是他老子段天旗下的酒吧，他段凡去喝酒，傅易还要收钱，一点面子都不给。

　　段凡不是傻子，当然知道，这个傅易有问题。

　　“恩，你们退下吧。”白玉东的眸子之中，闪过一道寒芒，皱了皱眉头，替段凡拉开了门。

　　……

　　当光头大汉，带着众人冲上楼上，来到傅辛罕所在的房间外，看到房间内，十几名断天门成员，横七竖八，都重伤失去了战力，让他们忍不住倒吸一口凉气。

　　不过，很快，他们的目光就落在了躺在地上，握着胯下，不停抽搐，嚎叫的傅辛罕的身上。

　　一看血迹。

　　众人瞬间想到了什么，脸色一个个变得无比难看起来。

　　蛋，碎了一地！

　　傅辛罕废了，已经也不能人道，变成了一个太监。

　　为首的光头大汉，眉头瞬间拧在了一起，脸色也变得无比阴沉起来。

　　作为傅易的核心手下，他很清楚，傅易虽然不重视傅辛罕，但是，傅辛罕却是傅易的儿子，体内流着他傅易的血。

　　是他傅易的种，这一点是无法改变的。

　　如果这件事情处理不好，以傅易的脾气，说不定会一枪蹦了他。

　　“陈青帝，你这事做的过了。”光头大汉当然认出了陈青帝，眸子之中闪烁着寒芒，冷声说道：“去把傅少抬出来，送医院抢救。”

　　光头大汉，并没有打算对陈青帝动手，不是不想，他比谁都想，都渴望。

　　但是，人家陈青帝能够在这么短的时间内，将十几个人干翻，并且还踹烂了傅辛罕的卵蛋。

　　实力如何？

　　光头大汉不是傻子，虽然没有看到，但也能够猜测出来。

　　“陈青帝，你最好祈求，我们傅少没事。”看着两名手下，走进房间，光头大汉，森然说道：“否则，你们全家，都将会生不如死。”

　　“砰砰……”

　　两声闷响，那两名走进房间，想要将傅辛罕抬出来的人，还不知道怎么回事，就直接被陈青帝踹了出来。

　　“噗！噗！”

　　两个人齐齐吐了一口鲜血，果断的晕死了过去。

　　“你是在威胁我？”陈青帝的眸子之中，充满了浓烈的杀机，杀气横冲，快速将光头大汉笼罩起来。

　　威胁！

　　陈青帝最为痛恨的就是威胁。

　　谁敢威胁他，谁就要死，要有被他斩杀的觉悟。

　　“轰！”

　　被陈青帝散发的杀气，笼罩的光头大汉，忍不住向后退了一步，冷汗刷刷的往下流，瞳孔快速缩小，变成了危险的针尖状。

　　杀气，光头大汉，从来就没有见识过，如此浓厚，震撼人心的杀气。

　　“光……光头哥，给我爸打电话。快，让我爸派人来。”握着胯部，不停抽搐的傅辛罕，面目狰狞的吼道：“我要杀了他，杀了他全家。”

　　听到傅辛罕的话，光头大汉下意识的去掏手机。

　　这个时候，光头大汉清楚的知道，在这种情况下，也只有傅易才能够救得了傅辛罕。

　　同样，他也清楚的知道，如果不通知傅易，他们这些人，也全都交代这里。

　　逃走？

　　丢下傅易的儿子，逃走，谁敢？

　　留下来，最多被打残，打死，但是逃了，那后果，将会比死还可怕。

　　对于光头大汉的求援，陈青帝并没有阻止。

　　傅易不来，陈青帝怎么帮段凡？

　　不是让傅易来，陈青帝岂会如此墨迹，留着傅辛罕这么长时间？

　　就在光头大汉准备给傅易打电话的时候，无意中瞥向了电梯处，这时，电梯打开，让他眼前为之一亮。

　　身穿运动服，一脸兴奋的段凡，在白玉东的陪同下，从电梯之中快速的走了出来。

　　不过，很快，他就皱起了眉头。

　　走廊中，黑压压的人头，空气中还弥漫着血腥和骚味，白玉东的脸色一凝，快速的挡在了段凡的面前。

　　“段少，东哥。”而就在这时，拿着手机的光头大汉，向段凡和白玉东冲了过来，脸上充满了兴奋。

　　就好像是，见到了救命草一样。

　　段凡是什么人？

　　那可是断天门的未来接班人，是断天门的太子爷。

　　“光头，怎么回事？搞出了这么大的动静？”段凡认出了光头大汉，看着前方的众人，皱眉说道：“是青帮的人？”

　　之前，青帮的人围攻段凡的庄园，要杀了段凡，最后被全灭了。现在，光头大汉跟人干了起来，段凡下意识的想到了青帮人的身上。

　　光头大汉虽然是傅易的核心手下，但却是断天门的人。

　　“不……不是……”激动的光头大汉，连连深吸了几口气，说道：“是傅少，他……他被人废了胯下兄弟，还有十几名兄弟被放倒，生死不知。”

　　说话间，光头大汉的目光，落在了一旁的白玉东身上。他可是清楚的知道，段凡的保镖，白玉东的实力可是很强的。

　　在他看来，如果白玉东出手，弄死陈青帝，那就跟玩的一样。

　　能够成为段凡的保镖，能是庸人吗？

　　更重要的是，面对陈青帝，光头大汉，还有一拼的心。面对白玉东，就算他带来的人，多一倍，也不敢动。

　　白玉东，太强了。

　　“傅辛罕那货，被人废了胯下兄弟？”段凡眉头一挑，一脸的不屑，鄙视道：“他妈的，傅辛罕那个废物，除了会撤大旗，给我们断天门丢脸，还他妈的会什么？”

　　在势力强悍的断天门中，段凡最看不起的人，就是傅辛罕了。

　　在段凡的眼里，傅辛罕就是一个彻头彻尾的废物。

　　傅辛罕的老子，傅易，是断天门的老一辈成员了。其中，在断天门之中，有不少人，都已傅易马首是瞻。

　　傅易在断天门之中的地位，可是非常有地位的，现在真可谓是牢不可破。然而，却有傅辛罕这么废物的儿子。

　　人家都说：老子英雄，儿好汉。

　　这句话，放在傅辛罕的身上，果断的失灵了。

　　还有就是，傅易在这半年来的表现，实在是太嚣张，根本就不把他段凡放在眼里，连他的老子段天，也敢挑衅。

　　想傅易这样的人，他段凡不能留。

　　不过，现在还不是铲除傅易的时候。

　　动了，后果可不堪设想。

　　尤其是段天现在麻烦缠身的情况下，更加不能轻动。

　　当然了，听到傅辛罕被废了胯下兄弟，段凡还是很高兴，也非常乐意见到的。如果傅辛罕被人杀了，那可就更好了。

　　“妈的，早知道傅辛罕那货，踢到了铁板，老子就晚来一会了。”段凡心中后悔啊，“等傅辛罕那给废物被杀了，老子再来看戏多好？”

　　现在来了，作为断天门的未来接班人，段凡就不能不管。

　　哪怕，段凡真的不想管。

　　但是，现在段天出了事情，容不得段凡不隐忍。

　　“段少，还请你帮帮忙，为傅少报仇。”光头大汉沉吟一声，脸上堆满了笑容，说道：“傅少再如何的废物，也是断天门的人，如果不报复回来，传了出去，我们断天门会被外人笑话的。”

　　为了让段凡和白玉东出手，光头大汉直接把断天门拿了出来，将一切都扯到了断天门的头上。


第263章 全都傻眼了

　　“我倒要看看，是什么人，这么牛逼，敢废了傅辛罕那个废物的胯下兄弟。”段凡冷哼一声，说道：“还揍的你们，求老子出面。”

　　段凡这话，说的貌似是要教训对方，但听在别人的耳朵里，却是另外一个滋味了，貌似是在夸奖对方。

　　不过，不管段凡是怎么想的，只要他愿意出手，那就行了。

　　教训了陈青帝，光头大汉他们也算是有了对傅易的交代。

　　事情已经发生了，无法挽回，现在的光头大汉等人，只是想着保住自己的小命，别因为傅辛罕而被牵连。

　　傅易的怒火，那可是非常吓人的。

　　“段少！”

　　看着段凡走来，白玉东跟在其后，其他围在门外的众人，精神一震，齐齐无比恭敬的说道。

　　段少来了，他们也松了口气，心中的恐惧也不自觉的一扫而光。

　　“段少，段少……”房间内，傅辛罕见到段凡到来，眼泪都流了下来，比见到了自己的老子还要激动。

　　“段少，求我，为我报仇。”傅辛罕全身一震，胯下兄弟貌似不是那么痛苦了一样，面目狰狞的说道：“段少，杀了那个狗杂种，替我报仇，他根本就没把我们断天门放在眼里啊。”

　　傅辛罕也不是傻逼，懂得用断天门来激将段凡。

　　走进房间，白玉东紧随其后，满脸的警惕之色。

　　要知道，人家一个人，可是将光头大汉带来的那么多人，都干翻了，容不得白玉东不谨慎。

　　“你他妈的就是一个废物，草，什么玩意。”段凡看着倒在地上，胯下全都是血的傅辛罕，破口大骂，“你他妈的，能不能长点本事，别天天没事，替我们断天门丢人。”

　　“我倒要看看，到底是谁，这么牛逼，踹烂了你这个废物的卵蛋。”段凡目光一扫，赫然看到了坐在床边的陈青帝。

　　陈青帝，此时对着他，笑了。

　　师……师父！

　　段凡全身巨震，果断的愣在了原地，瞪大了双眼。他如何也没有想到，废了傅辛罕胯下兄弟的人，竟然是他的师父，陈青帝。

　　是啊，我师父就是告诉我，在这里，让我来这里一趟的，并没有说是什么事情。

　　白玉东也愣住了，死死的盯着，脸上挂着微笑的陈青帝。

　　他们在这一刻，就像是中了邪一样，站在原地一动不动，瞪大了双眼，直勾勾的盯着坐在床上的陈青帝。

　　陈青帝就像是超级大美女一样，让人入迷。

　　“段少，你……你怎么了？”躺在地上的傅辛罕，见到段凡的反应，以为段凡是怕了，忍不住开口提醒道。

　　“砰！”

　　一声闷响，回答傅辛罕的方式很简单，段凡一转身，抬起脚，狠狠的踹在了傅辛罕的胸口。

　　“咔嚓……”

　　段凡的这一脚，可是用尽了全力，骨头断裂的声音响起，傅辛罕的肋骨，果断的被踹断了。

　　“啊……”

　　紧接着，傅辛罕的惨叫声，再次响起，瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着段凡。他做梦也没有想到，段凡竟然对他动手。

　　下手还如此的狠。

　　你要揍的人是陈青帝，揍我干什么？

　　段凡这一脚，踹断了傅辛罕的肋骨，光头大汉等人，却感觉自己的心脏被踹碎了一样，全都傻眼了。

　　你不对付陈青帝，对傅辛罕动什么手？还直接踹断了肋骨？就算你看不起傅辛罕这个废物，也不至于这样啊。

　　傅辛罕可是傅易的种，是断天门的人啊。

　　难道……难道段少的脑袋，被某种神奇的动物踢了？或者是被菊花夹残了？不然的话，怎么干出来这样的事？

　　“段……段少，你……你打我干什么？”满头都是冷汗，痛苦无比，躺在地上无法动弹的傅辛罕一脸的不解，委屈。

　　我的胯下兄弟已经被陈青帝踹碎了一地，你不替我报仇，杀了陈青帝，竟然还转过头来打我？

　　肋骨都被你踹断了啊。

　　傅辛罕不解，仇恨，却不敢表现出来。

　　“砰！”

　　段凡眉头一挑，全身弥漫着庞大的杀气，又是一脚，直接踹在了傅辛罕的脸上，鼻骨果断被踹断了。

　　在这一刻，段凡恨不得杀了傅辛罕。

　　“段少，你这是干什么？”从震惊之中清醒过来的光头大汉，快速上前，拉住又要动手的段凡。

　　“他妈的光头，你给老子滚一边去。”段凡右臂一动，以肘向光头大汉攻击而去。

　　“段少，你到底是怎么了？”光头大汉全身一震，快速的松开了段凡，身子连连后退，放在躲过一击。

　　“段少，你不替我报仇，杀了那个狗杂种，竟然还打我。”傅辛罕一手捂着胯下，一手捂着不断流血的鼻子，面目狰狞的说道：“是我给断天门丢人，还是你？”

　　“丢人？丢你姥姥。”段凡怒火中烧，对着傅辛罕的脸，吐了一口唾沫，冷声说道：“你最好没有做了，让我师父动了杀机的事情。不然的话，别说是你老子傅易，就算是天王老子也救不了你这个废物。”

　　“砰！”

　　段凡一脚踢在傅辛罕的腰间，直接将他踢飞，狠狠的撞击在了一旁的柜子上。

　　光头大汉刚要阻止，却接触到了白玉东冰冷的眼神，安静了下来。

　　师父？

　　所有人的目光，瞬间集中在了陈青帝的身上。

　　陈青帝是段凡的师父？

　　这……这怎么可能？

　　躺在地上，不停抽搐的傅辛罕，听到段凡的话，整个身体瞬间不动了，快速的变僵变硬起来。

　　“你最好没有做了，让我师父动了杀机的事情。不然的话，别说是你老子傅易，就算是天王老子也救不了你这个废物。”

　　段凡的话，在傅辛罕的脑海之中不断的响起，再看看，已经被陈青帝杀了的杨威和魏琐……

　　动了杀机？

　　人家陈青帝可是已经杀了杨威和魏琐了，而且，他们两个还只是从犯，更何况我这个主犯了？

　　傅辛罕的脸色，瞬间变得死灰，他知道，他……他可能要死了。

　　站在一旁的光头大汉，虽然不知道，陈青帝除了是裴语嫣的未婚夫之外，还有什么其他身份。

　　但是，他却知道，事情闹到了这一步，想要救傅辛罕，唯有傅易才能够做到。

　　想到这，光头大汉用着颤抖的手，快速的翻找傅易的电话。

　　“不想死的话，你最好老实点。”白玉东见状，身子一动，来到了光头大汉的面前，冷声说道。

　　“东哥……这……”光头大汉全身一震，接触到白玉东那冷漠的眼神，如坠冰窟，颤抖的说道：“傅少……傅少可是傅老大的儿子啊……”

　　“没有碰触到段少师父的逆鳞，一切好说，否则……”白玉东可是很崇拜陈青帝实力的，对陈青帝的性情当然有所了解，冷声说道：“否则，你们全都要死，包括傅易在内。”

　　你们全都要死？包括傅易在内？

　　他……他到底是什么人？

　　只是裴语嫣的未婚夫，竟然有如此庞大的能量？

　　傻眼了！

　　光头大汉等人，全都傻眼了。

　　……

　　与此同时，在某一家高级会所的VIP房间之中，身高只有一米七左右，全身都是结实肌肉的傅易，正坐在沙发上。

　　在傅易的对面，坐着一名，身材瘦小，带着眼睛，全身却散发着危险气息，三十出头的男子。

　　“傅易，鲁虎和庄必成被段凡杀了，这件事情，我们老大非常的愤怒。”男子用着冰冷的声音说道：“计划，要提前，你准备的如何了？”

　　“我这边，你不用担心，已经准备就绪，随时都可以动手。”傅易到了一杯红酒，一饮而尽，“现在我只想确定一件事情，段天，真的出事了？出了什么事情？”

　　“刀王，我想你应该知道，我最怕的就是段天。”傅易深吸一口气，说道：“如果无法确定，我不敢动手。”

　　“已经半年多了，难道你就一点也没有怀疑吗？”刀王，青帮老大的四大得力干将之一，当然，现在只剩下三个。

　　枪神虎，鲁虎，已经被杀了。

　　“段天具体出了什么事情，我并不知道。”刀王冷声说道：“但是，有一点，我可以保证，那便是，段天还活着，但却生不如死，用不了多久，就会死去。”

　　“这是我们青帮的那位，神秘的供奉长老所说，也是那位神秘的供奉长老出的手。”说话间，刀王全身巨震，脸上充满了恭敬和畏惧。

　　“供奉长老？”傅易也是心头一颤，脸上露出了恐惧之色。

　　傅易也知道，在青帮的背后，有一个神秘的供奉长老。实力强悍不说，全身都散发着邪恶的气息，阴森无比。

　　浑身上下包裹着黑布，就像是邪恶的巫师一样。

　　见过一次，傅易就不想见第二次，可怕，实在是太可怕了。

　　“是神秘的供奉长老出的手，那我就放心了。”傅易深深的松了口气，他知道，段天是绝对出事了。

　　而且，傅易也相信，用不了多久段天就会死，他完全相信了刀王的话。

　　“好了，你回去准备一下，我想，用不了多久，就会动手。”刀王站了起来，冷冰冰的说道：“让你的人，最近收敛点，不要引起怀疑。”

　　说完，刀王离开了高级会所。

　　看到刀王离开，傅易也没有停留，来到了隔壁的包间之中。

　　在隔壁的包间里，一个三十七八，身材妖娆的少妇，赫然坐在其中。她正是傅易的老婆，傅辛罕的妈妈，历花春。

　　以傅易的身份，虽然玩过不少女人，但他对自己的老婆，却从来都没有抛弃，相反，还非常宠爱。

　　也唯有历花春是真的让傅易动情。

　　虽然说，历花春已经为了他生过了一个儿子，但是，傅易还非常迷恋历花春的身体。

　　历花春的身体，对傅易来说，就像是一种毒药一样，让他无法自拔。

　　“老公，好几天没有见到罕儿了，叫罕儿一起吃饭行吗？”历花春站了起来，走到了傅易的身边。

　　“也好。”马上就要行动了，傅易的心情不错，点了点头说道。

　　“我给罕儿打电话。”历花春高兴的从包包里，掏出了手机，拨通了傅辛罕的电话。


第264章 晚了就收尸

　　富丽酒店，躺在地上，如同死狗一样的傅辛罕，满脸的绝望，不敢相信，他不相信连他老子傅易也救不了他。

　　要知道，在他傅辛罕的眼里，他的老子就是无敌的存在，无论惹了什么祸，也没有解决不了的。

　　也正是因为如此，傅辛罕才会如此嚣张，连裴语嫣的未婚夫也不放在眼里。

　　国际全能巨星裴语嫣，对绝大多数的人来说，那是很强大的存在。但是，傅辛罕却也不怕裴语嫣。

　　虽然不能招惹，却也不怕。

　　连裴语嫣傅辛罕都不怕，更何况是裴语嫣的未婚夫，陈青帝了？

　　只是，他如何也没有想到，这一次竟然踢到了铁板上，陈青帝不仅是裴语嫣的未婚夫，更是段凡的师父。

　　段凡的师父，这一身份，不是他傅辛罕能够惹起的。

　　就在这时，傅辛罕的电话响了，傅辛罕全身一震，面如死灰的脸上，露出了一丝希望，忍着剧痛，快速的掏出了手机。

　　一旁的段凡想要阻止，却看到陈青帝并没有阻止的意思，最后也就没有动。

　　白玉东看的又多了一些，在他看来，今天的事情并不是那么容易结束的，而且，陈青帝好像还有着什么目的一样。

　　“罕儿，你在哪呢，快点过来，我和你爸爸都等着你，一起吃饭呢。”电话刚接通，历花春那宠爱也有熟悉的声音响起。

　　这一刻，历花春的声音，就像是一根救命草一样，让傅辛罕精神一震，看到了希望，兴奋无比。

　　“妈，救我，快来救我……”傅辛罕激动无比的大叫道：“妈，我快要死了，快要死了，快救我。”

　　原本因为，傅易让傅辛罕回来，和他们一起吃饭，而感到高兴的历花春，满脸都是温柔的笑容。

　　不过，很快，她的脸色瞬间变得难看无比，惨白万分。

　　快死了？

　　罕儿快要死了？

　　救他？

　　“罕儿，你在哪里，发生了什么事情，快点告诉妈。”历花春的手，不停的颤抖，无比紧张，急切的问道。

　　“妈，我在富丽酒店，你快点让爸爸来救我，一定要快，光头哥也在，他救不了我。”傅辛罕用着充满恐惧的声音说道。

　　“罕儿，你不要怕，妈妈马上就来，你不要害怕。”历花春整个身体都在不停的颤抖，脸色更是惨白无比，泪水瞬间流了下来，对着傅易说道：“老公，我们的罕儿出事了，快要死了，光头也在，却救不了他。你快点去救救儿子。”

　　“到底是怎么回事？把电话给我。”傅易的脸色瞬间变得阴沉下来，他虽然不太看重傅辛罕，但傅辛罕却是他的儿子。

　　是他最为迷恋的老婆，为他生的儿子。

　　“爸，救我……”像是意识到，傅易就和历花春在一起，现在接过了电话，傅辛罕激动的吼道。

　　“让光头接电话。”傅易脸色阴沉的说道。

　　“哦……哦……”傅辛罕连连硬是，对着光头大汉说道：“光头哥，是我爸，我爸让你接电话。”

　　看着傅辛罕手中的手机，光头大汉并没有上前去接，而是将目光投在，挡在他面前的白玉东身上。

　　他是在争取白玉东的意见。

　　白玉东不点头，光头不敢接，也别想接到。

　　光头请示白玉东，白玉东则是看向了陈青帝。他知道，这种事情，他做不了主，无法给出答案。

　　“告诉傅易，他儿子流血不止，来晚了，就为他儿子收尸吧。”接触到白玉东的眼神，坐在床上的陈青帝淡淡的说道。

　　很显然，如果傅易不来，傅辛罕也只能躺在地上继续流血，最后流血致死，谁也救不了他。

　　陈青帝的声音很平淡，但是，所有人全都为之一震，脸色也随之剧变，包裹白玉东和段凡。

　　杀人？

　　他们谁手中，都染过鲜血，背过人命。

　　想要杀一个人，并不难，甚至都不需要什么理由。很是不讲理的来一句，老子看你不顺眼，所以要杀了你。

　　然后，杀了。

　　但是，杀人也要看是什么人。

　　傅辛罕是什么人？那可是傅易的儿子。

　　虽然说，傅易并不看中傅辛罕，但是，终究无法改变，是他儿子的事实。

　　以傅易在断天门的地位，他的儿子可不是那么好杀的。至少，现在的段凡和白玉东，都不敢轻易斩杀。

　　教训可以，哪怕是打残了，废了都没问题，但却不敢杀。

　　站在床边的段凡，知道陈青帝想要傅辛罕死，张了张嘴巴，想说些什么，但却没有说出来。

　　段凡，更想杀了傅辛罕，就算是傅易，他也想杀。

　　可惜……杀了之后，引起的后果，实在是太严重，一连串的连锁反应，不是现在这个，没有段天的断天门所能够承受起的。

　　段天没有出事，杀了也就杀了，没有什么大不了的。

　　关键是，段天出事了，无法处理断天门的事情啊。

　　现如今的断天门，已经是人心惶惶了，如果在这个时候，再杀了傅易这个断天门老一辈成员的儿子。

　　那后果，可想而知。

　　“光头，到底是怎么回事？”光头大汉刚从傅辛罕的手中，接过来电话，就听到傅易的声音响起。

　　“傅老大……傅少……傅少他出事了。”光头大汉，深吸一口气，用着颤抖的声音说道：“我们在富丽酒店，傅少的鼻骨和肋骨，以及……以及胯下兄弟都废了，现在流血不止……如果来晚了……来晚了，就只能……只能……”

　　不可否认，光头大汉对傅易，还是非常害怕的。尤其是像现在这种情况，他明明在，却救不了傅辛罕。

　　那就更加的害怕了。

　　“就只能怎么样？”电话那头的傅易，脸色瞬间阴沉到了极点，都快滴出了水来。

　　胯下兄弟废了！

　　这一句话，对他傅易来说，冲击力实在是太大了。

　　“为……为傅少收尸！”光头大汉，心一横，咬了牙说道。

　　“收尸？让老子收尸？”傅易全身，杀气横冲，阴沉无比的说道：“光头，对方是什么人？”

　　让他傅易为他的儿子收尸？

　　谁敢？

　　傅易从来就没有想过这一天，也不认为，有谁敢说出这样的话，哪怕是段凡，哪怕是青帮的人。

　　有他傅易在一天，谁敢杀了他的儿子？

　　没有人敢。

　　然而，今天却遇到了。

　　“老公，罕儿到底怎么了？让你去收尸，给谁收尸？”一旁的历花春泪水如雨下，疯狂的吼道：“罕儿到底怎么了，他到底怎么了？是谁杀了罕儿，我要杀了他，杀他全家……”

　　傅易没有去理会历花春，而是在等待光头的回答，不过，很快，电话被挂断了，傅易愣住了。

　　这一刻，傅易的瞳孔极速的缩小，怒火中烧。最后，深吸一口气，强行压制住了心中的怒火。

　　“跟我走，去富丽酒店。”傅易快速走出包间，一边走，一边拨通了一个电话。

　　对方是什么人，傅易不知道，然而，对方在知道他的情况下，竟然还敢让他为自己的儿子收尸。

　　只是从这一点，傅易就知道，对方不简单。

　　为了安全起见，他必须打电话叫人。

　　而且，还要叫高手。

　　他甚至都有点想叫上青帮的刀王，不过，也只是想一想就放弃了。毕竟，现在他与青帮合作的事情，还不能曝光。

　　……

　　富丽酒店，一直沉默的段凡，抬起了头，看着陈青帝，犹豫了一下，说道：“师父，傅辛罕这个废物怎么惹到了你？”

　　陈青帝已经动了杀机，再加上，杨威和魏琐已经被杀，段凡像是已经想到了什么。

　　“他们抓了你武艺老表的小妹，小艺丫头。”陈青帝淡淡的说道：“强奸，轮奸，这种事情，是我最痛恨的。而且，小艺丫头，是我逆鳞的一部分。”

　　“逆鳞？”

　　段凡全身巨震，他知道，无论是谁，也救不了傅辛罕了。

　　逆鳞，碰触着死！

　　这句话，放在谁身上都是如此。

　　但凡是一个人，都有自己关心的人，想要保护的人，有属于自己的逆鳞。

　　龙有逆鳞，人，也有。

　　“陈青帝，你别嚣张，我爸马上就来，你死定了，你一定会死。我会让你生不如死。”躺在地上的傅辛罕，疯狂的吼道。

　　“废物，给老子闭嘴。”段凡忍不住翻了个白眼，一脚踹在了傅辛罕的胸口，“再敢说一句话，老子割了你的舌头。”

　　傻逼这种东西，段凡见过不少，也虐过不少，但从来就没有见过，像傅辛罕这样大傻逼。

　　丢人。

　　这他妈的简直是丢断天门的人。

　　断天门，怎么就会有这么一个傻逼啊？

　　虽然，段凡跟傅易不对付，但是，傅易终究是断天门的人。作为傅易的儿子，傅辛罕也是断天门的人。

　　这是无法改变的事实。

　　被段凡踹了一脚，傅辛罕变得老实起来，同时，因为流血过多，他的脸色也变得越来越苍白起来。

　　十几分钟之后，二十多辆轿车，快速的来到了富丽酒店门口停下。

　　傅易从一辆奥迪A8中快速走了下来，赫然看到了段凡的那辆，百年纪念限量版的布加迪威航。

　　这让傅易，忍不住皱起了眉头。

　　段凡也在。

　　难道是段凡，要杀了我的儿子？让我来收尸？不可能啊，段天出事了，段凡也没有那个胆子。

　　见到傅易下车，二十多辆车中，足足有上百人，全都下车。这些人，全都是傅易手下的精英。

　　而且，每个人此时都带着枪来的。

　　“傅老大。”正在傅易疑惑的时候，留在楼下，段凡的保镖，从暗处闪身而出，来到了傅易的身边。

　　“段少在上面？是谁要杀我儿子？”傅易的脸色阴沉无比，沉声说道：“我儿子，现在怎么样了？”

　　对于傅易的问题，段凡的保镖并没有回答，只是瞥了傅易身后的人一眼，冷冷的道：“东哥让我告诉你，只有你一个人可以上去。”

　　“只许我一个人上去？”傅易双眼眯成了一条直线，冷声说道：“把富丽酒店给我包围起来，其他人跟我上去。”

　　不让带人上，就不带人上去？

　　当傅易是第一天出来混？


第265章 老子一枪崩了你

　　“傅……傅老大！”

　　房间外的光头大汉，看到傅易带着六七十人，浩浩荡荡，黑压压的涌了过来，连忙上前，恭敬无比，小心的叫道。

　　“砰！”

　　看着光头大汉恭敬，小心的摸样，怒火中烧的傅易，并没有说话，暴力的一脚，踹在了光头的胸口。

　　“轰！”

　　光头大汉就像是断了线的风筝一样，直接被踹飞，狠狠的撞在墙上，摔在地上，嘴角流出了血丝。

　　对此，光头大汉一句话也说不出来，脸上除了恐惧，还是恐惧。

　　这只是一脚而已，受点伤罢了，没什么大不了的。傅易没有一枪毙了他，他已经无比的高兴，满足了。

　　傅易双目之中，充满了杀气，冷声骂道：“废物。”

　　“是……是，傅老大教训的是，我是废物，是废物……”躺在地上的光头大汉，脸色无比苍白，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流，不停的点头应是。

　　“罕儿，你在哪，不要害怕，妈妈来了。”这时，一脸紧张的历花春，冲到房间门口，尖叫起来。

　　同时，她的目光在房间里不停的寻找，寻找她儿子傅辛罕的身影。

　　房间之中，陈青帝坐在床上，脸上很平淡，杀机也被他隐藏的很深。段凡也坐在他的旁边，看着门外，并没有说话。

　　站在段凡右侧的白玉东，双眼眯成了一条直线，身体微微靠前，做好了随时进行保护的准备。

　　作为段凡的保镖，一切都要以段凡的安全为中心。

　　挡子弹？

　　必要的时候，白玉东决计不会有丝毫的犹豫。

　　“妈，我在这……”

　　听到了历花春的声音，全身都在不停抽搐，被踹进柜子里的傅辛罕，精神一震，感觉自己不再那么虚弱了，浑身充满了力气。

　　流血？

　　流再多的血，算个屁？现在救星来了。

　　傅辛罕咬紧牙关，因为剧痛，冷汗疯狂的往下流，不过，他却拼命的从柜子之中，爬了出来。

　　很快，历花春就看到了，满脸是血的傅辛罕，露出了脑袋。

　　没办法，之前傅辛罕所在的位置，站在门外根本就看不到，被挡住了视线。现在爬出来了，才能够看到。

　　爬出来的傅辛罕，想要从地上站起来，努力了几次，却无法做到。

　　蛋，碎了一地，肋骨断了好几根，鼻梁骨也断了。

　　没死，已经是奇迹了，还想从地上爬了起来？

　　你丫的以为，你是超人啊。

　　“罕儿！”

　　见到傅辛罕的摸样，历花春顿时傻了，脸上充满了震惊和不敢相信之色。

　　这……这是她的儿子？

　　竟然有人敢把她的儿子，打成这样？

　　满脸是血啊。

　　“是谁，是谁这么残忍，竟然把我儿子打成这样？”历花春从震惊之中清醒过来，疯狂的吼道：“到底是谁，我要杀了他，我要他死，要他全家都死。”

　　“砰！”

　　陈青帝身子一动，一脚将爬出来的傅辛罕，又踹了回去。用行动，很好的告诉了历花春，是他陈青帝干的。

　　再一次被揍，傅辛罕险些晕死过去，整个身子在不停抽搐的同时，更是瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　陈青帝竟然还敢打他。

　　在他爸爸，妈妈的面前打他。

　　如果不是因为，自己又断了几根肋骨，好不容易爬出来，又被踹了回去，看不到历花春，傅辛罕都不敢相信这是真的。

　　历花春再次愣住了，同样走进来的傅易也镇住了。

　　他陈青帝竟然敢当着他傅易的面，打他傅易的儿子。

　　“是你，你……你竟然敢打我的儿子。”历花春就像是一个泼妇一样，疯狂的大叫起来，“我要杀了你，老公，杀了他，我要杀了他全家，我要让他家鸡犬不宁。”

　　“陈青帝，你很好。”国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，傅易当然认出来了。随即，傅易的目光却落在了白玉东的身上，“白玉东，我需要你的一个解释。”

　　白玉东的实力强悍，又是段凡的贴身保镖，他却和段凡安静的看着，没有任何的行动。傅易知道，其中肯定不简单。

　　至于段凡，则是直接被他傅易无视了。

　　黑暗小恶魔，看似很牛逼，但这一切全都建立在段天的基础上。现如今，傅易已经确定段天出事了，他岂会将段凡放在眼里？

　　在他傅易的眼里，段凡就是一个屁。

　　反观白玉东，那就不同了，就算是他傅易，也不敢轻视。

　　没办法，白玉东的个人战斗力，摆在那里。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫？

　　名气是很牛逼不错，但是，作为断天门的元老，手握重权的傅易，岂会放在眼里？

　　惹了他傅易，照杀不误。

　　不过，因为白玉东和段凡的沉默，傅易知道其中决计不简单，所以，他才没有第一时间动手。

　　不然的话，他岂会要什么解释？

　　“爸，我要杀了这个小杂种，我要杀了他。”脸色惨白无比的傅辛罕，再次爬了出来，面目狰狞的疯狂吼道。

　　“罕儿快被打死了，不杀了他，还要什么解释？”历花春死死盯着陈青帝，破口大骂道：“小杂种，不要以为你是裴语嫣那个骚货的未婚夫，就可以打我的儿子，你死定了，你必须死。”

　　“白玉东，我儿子被打成这样，你坐视不理，你和陈青帝是什么关系？”傅易脸色阴沉无比，双眼眯成了一条直线，森然的盯着陈青帝。

　　接触到傅易的杀气，陈青帝的脸色很平静，眸子之中不仅没有什么惧意，反之，还充满了不屑。

　　坐在床上的段凡，脸色很不好看。

　　从傅易进门，都没有看他一眼，直接将他段凡给无视了。

　　段凡，那可是断天门未来的接班人。

　　这让段凡心中的杀机更浓了。

　　看着陈青帝的反应，和那眼神之中的浓浓不屑，傅易全身忍不住一颤，瞳孔迅速缩小，变成了针尖状。

　　狂！

　　太狂！

　　面对他傅易，还有身后的那么多人，陈青帝不仅面不改色，更是对他充满了不屑，赤裸裸的不屑。

　　这只能说明了一点，那就是，人家陈青帝根本就没有把他傅易放在眼里。没有把他所带来的人，放在眼里。

　　是因为国际全能巨星，裴语嫣未婚夫这个身份？

　　不是！

　　如果是陈青帝是因为这个身份，而不把他傅易放在眼里，那只能说，陈青帝是一个大傻逼。

　　不过，怎么看，陈青帝都不像是傻逼。

　　那还有一个原因：陈青帝除了是裴语嫣未婚夫的身份之外，和白玉东还有着什么密切的关系。

　　“他是段少的师父。”白玉东沉吟一声，在说话的时候，声音之中，无意间流露出一丝恭敬之色。

　　有恭敬。

　　不过，傅易却并没有在意。

　　“段少的师父？”听到陈青帝的这个身份之后，傅易不仅没有害怕，相反，还松了口气，脸上也露出了冷笑。

　　段凡的师父，就很牛逼了？

　　就连段凡，他傅易都不放在眼里，更何况仅仅只是段凡的师父？

　　一想到，陈青帝那近乎于神技存在的车技，傅易也就明白了，段凡这个师父，是怎么来的。

　　段凡喜欢飙车，拜陈青帝为师，学习飙车。

　　仅此而已。

　　想到这，傅易脸上的冷笑，更加的浓厚起来，更加的不将陈青帝放在眼里。

　　“小杂种，真他妈的以为，你是裴语嫣那个婊子的未婚夫，就可以嚣张？可以打我傅易的儿子？”来到了陈青帝对面，傅易抬头看着陈青帝，一脸阴沉的说道：“还他妈的，让老子来收尸？信不信，老子一枪崩了你？”

　　说着，傅易快速的掏出腰间的枪，对准了陈青帝的脑袋。

　　收尸？

　　让他傅易，给他的儿子收尸？

　　谁敢说出这样的话？

　　就算是白玉东，也不敢对他傅易如此的狂妄，更何况只是他傅易，根本就不放在眼里，段凡的师父。

　　至于，陈青帝是段凡师父的身份，傅易只字不提。虽然说，他的做法很明显，却没有把这层膜捅破。

　　“傅易，你想干什么？给我放下枪。”见到自己的师父，被枪指着，段凡直接从床上站了起来，一脸阴毒的盯着傅易。

　　“放下枪？”傅易的眸子之中，闪过一丝不屑，冷声说道：“这个小杂种的命，老子今天要了。不要说是你，就算是段天亲自来了，老子也照杀不误。”

　　段天亲自来？

　　如果不是可以确定段天真的出事了，他傅易敢如此的狂妄？敢如此的目中无人，敢不把段凡放在眼里。

　　在断天门，他傅易最怕的就是段天，也只怕段天。

　　就算是白玉东，傅易也不怕，只是，不到万不得已的时候，不愿意得罪罢了。

　　“傅易……”段凡的脸色，瞬间变得难看无比。别人不知道，他可是无比的清楚，他老子，段天可是出事了。

　　现在，还锁在他卧室的密室之中。

　　让段天出来，怎么出来？

　　“段少，我作为一个长辈，看在你的面子上，不该计较。不过，让我来给儿子收尸。”傅易冷笑说道：“谁他妈的，敢让老子给我儿子收尸？”

　　“我这个人，非常不喜欢有人用枪指着我的脑袋。”陈青帝向前走了一步，看着傅易，淡淡的说道：“我劝你，最好将枪收起来。否则……”

　　“否则怎么了？”傅易一脸的不屑。

　　“将不会有人给你儿子收尸，你要想想，谁给你收尸。”陈青帝的声音很平淡，平淡到令人心悸的地步。

　　刷刷刷……

　　陈青帝的话音刚落，傅易所带来的人，齐齐掏出了枪，对准了陈青帝。

　　“给我收尸？”傅易脸色阴沉，握着枪的手一用力，死死的对准陈青帝的头，冷声说道：“信不信，我现在就一枪蹦了你？”

　　“我数到三，如果你不放下枪……”陈青帝眉头一挑，脸上露出了不屑的笑容，说道：“我不介意斩掉你的手。”

　　“小杂种，你以为老子是第一天出来混？斩掉我的手？老子还怕了你不成？”傅易一脸不屑的冷声说道：“老子倒要看看，你怎么斩掉老子的手。”


第266章 低头

　　他傅易是什么人，身为断天门的元老级别的人物，跟着段天打江山，杀过很多人，也被很多人追杀过。

　　到了现在，他傅易还活得好好的，什么样的场面，他没见过？

　　岂会被陈青帝吓倒？

　　真是笑话！

　　“一！”

　　陈青帝根本就没理会傅易，冷冰冰的说道。在一字刚落，陈青帝的身上，就散发出了浓烈的杀气。

　　感受到陈青帝身上的杀气，傅易心头猛然一颤，握着枪的手，更加的用力了。

　　杀气这种东西，在黑道上，摸爬滚打了这么多年，傅易见识的并不少。只是，陈青帝散发出的杀气，实在是太强悍。

　　“二！”

　　随着二字脱口而出，陈青帝身上的杀机，变得更加的强烈，更加的恐怖，傅易的额头上，不由的出现了冷汗。

　　然而，杀气还在不断的飙升。

　　对，就是飙升。

　　被杀气笼罩在其中的傅易，感觉自己的双腿竟然忍不住的颤抖起来，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　如此庞大的杀气，他傅易从来就没有感受过。

　　傅易感觉四周的空气，都像是被陈青帝的杀气所占据，使得他的呼吸变得困难，快要喘不过气来。

　　黑色的衬衫，此时已经全都被渗透。

　　跟着傅易一起来的众多精英，也都心头猛颤，身子都在不停的颤抖，一个个张开了嘴巴，拼命的呼吸。

　　一旁的段凡，脸色瞬间变得难看不已。他清楚的知道，一旦陈青帝数到了三，傅易的手臂绝对别想留下。

　　一旦动起手来，段凡也有足够的信心，在场的所有人，包括傅易在内，决计不会有任何一个人，能够逃掉。

　　所有人都会被斩杀。

　　被陈青帝斩杀。

　　枪械？

　　在陈青帝的面前，根本就是摆设。

　　即便枪口如此近，段凡也知道，陈青帝能够在傅易开枪之前，杀了傅易十次，二十次，一百次……

　　陈青帝的攻击速度，快的令人发指。

　　而段凡，比谁都想杀了傅易，想让傅易死。只是，现在的他不能这么做，现在的断天门，不可以杀了傅易。

　　不管怎么说，傅易在断天门之中，都有着巨大权力，有很多股力量都是以傅易马首是瞻的。

　　没有段天的断天门，杀了傅易，那后果，可是非常严重的。

　　是在逼着，段天旗下的势力造反。

　　有段天，什么问题都不算是问题，关键是，现在的断天门，没有段天啊。

　　说句难听的话，他段凡名义上是断天门的未来接班人，但真正的元老，除了少数人之外，没有几个会把他放在眼里。

　　傅易，无疑是一个。

　　段凡想杀了傅易，但是，他知道，现在的傅易不能死。

　　陈青帝杀的，不是他段凡杀的？

　　但是，陈青帝是他段凡的师父，他段凡也在场，那就是他段凡杀的。

　　再说了，就算人家不追究段凡，只会报复陈青帝，他段凡岂能坐视不理？

　　陈青帝是他段凡的师父。

　　不过，段凡想要阻止，却发现自己根本就开不了口，一句话被压在了喉咙里，硬是说不出来。

　　像是被陈青帝的杀气所镇住，也可能是因为，段凡从内心深处，不想阻止，想要杀了傅易。

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　所有人的冷汗，都滴在了地上，让无比安静，紧张的房间之中，有了声响。

　　在陈青帝杀气的笼罩之中，呼吸困难的傅易，感觉自己全身的力量，就像是被抽空了一样，脸色苍白无比。

　　此时，傅易心中的怒火，杀气，竟然全部消失。

　　不知道跑到哪里去了。

　　不是真的消失，而是被陈青帝所散发出来的恐怖杀气，吓没了，震撼住了。在陈青帝的面前，傅易提不起丝毫的杀气。

　　气势全无。

　　站在一旁，面目狰狞的历花春也震惊了，一股骚气从她的双腿之间传了出来，黄色的液体，顺着大腿，流了下来。

　　如同泼妇一样，要杀了陈青帝全家的历花春，尿了。

　　被陈青帝那恐怖到极致的杀气，吓尿了。

　　“啪！”

　　一声脆响，脸色惨白无比的傅易，发现自己的手一松。他手中，对准陈青帝的枪，掉在了地上。

　　不仅如此，傅易还忍不住向后连连退了几步，双腿一软，险些一屁股拍在了地上。

　　怕了！

　　陈青帝并没有动手，只是散发杀气，但是，傅易怕了。

　　他混迹黑道这么多年，什么样的大风大浪，九死一生的局面，也遇到过，但他都挺过来了。

　　现在，混的还很好，在断天门之中的地位也非常的高。

　　什么时候怕过？

　　现在他傅易，真的怕了。

　　哪怕是面对他最为害怕的段天，他也从来没有这样过。

　　很可笑！

　　一种无比恐怖的想法，在傅易的脑海之中出现：如果陈青帝真的动手了，包括他在内，所有人，全都会死。

　　即便如此，还不一定能够伤到陈青帝一根毛发。

　　很可怕，很可笑的想法。

　　但是，傅易感觉非常的真实。

　　当一个人的实力，强悍到一定的程度之后，再多的人，也不够看，就算手中有着枪，也不安全。

　　此时的傅易，就是这种感觉。

　　陈青帝是裴语嫣的未婚夫，傅易不在乎，是段凡的师父，傅易也不放在眼里。

　　傅易真正害怕的是，陈青帝给了个无比危险的感觉，感觉这么多人，每个人手中都有枪，但真打起来，死的是他们，而不是陈青帝。

　　在这一刻，傅易终于明白了，为什么人家陈青帝敢如此狂妄，面对他们这么多人，也没有把他们放在眼里。

　　不是因为陈青帝是段凡的师父，而是，陈青帝自身的实力，自身的战斗力。

　　“全都放下枪！”

　　在傅易手中枪掉在地上瞬间，他不敢有丝毫的犹豫，不敢给陈青帝喊出三这个数字的机会，立即下令。

　　慢了！

　　他的手，绝对会被斩掉。

　　这是一种直觉。

　　可怕的直觉。

　　唰唰唰……

　　听到傅易的命令，他身后的所有人，根本就没有丝毫的犹豫，快速的将手中的枪，收了起来。

　　不是怕傅易，而是怕陈青帝。

　　他们都恨不得将手中的枪，丢在地上，来节约收枪的时间。

　　傅易怕了，他们更怕。

　　他们收枪的速度，绝对能够比得上枪神了。

　　不快，不行啊。

　　“爸……你……你就这么算了？不能这样算啊。”躺在地上的傅辛罕，虽然感到恐惧，却并不知道怎么回事，疯狂的吼道。

　　算了？

　　如果算了，他傅辛罕的这顿揍，岂不是白挨了？

　　还有，他的蛋，可是碎了一地啊。

　　蛋，这种玩意，对傅辛罕来说，那可是他的命根了。没有了蛋的日子，他宁愿死，也不愿意继续活下去。

　　当然，对于任何一个男人来说，成为了太监，真的不如死了算了。

　　“不知死活的废物，给老子闭嘴。”傅易怒声喝道，他现在全身衣物，都被汗水所渗透了啊。

　　么的，傅辛罕，你他妈的就是一个傻逼，一个超级大傻逼，傅老大怎么有你这么一个傻逼儿子？

　　你这个傻逼废物，到底知不知道，这个陈青帝有多么的恐怖？你知不知道，他已经强悍到了令人发指的地步？

　　能够散发出来，恐怖到令人窒息的杀气，这样的人，是我们能够得罪起，对付的了的吗？

　　你这个大傻逼，瞎叫唤个屁？

　　难道都想让我们死不成？

　　傅易所带来的精英手下，全都在心中大骂不已。

　　这他妈的，不是在害他们吗？

　　混黑道的他们，成天过着刀尖舔血的日子，对于杀气这种东西，他们当然无比的了解了。

　　杀气，尤其是庞大杀气，可不是什么人都能够释放出来的。

　　废物？

　　闭嘴？

　　全身剧痛无比，满脸是血的傅辛罕，突然愣住了，整个身子也不再抽搐了，像是被灭世天劫劈中了一样。

　　不相信！

　　傅辛罕满脸的不相信。

　　他老子可是说了，别说是段凡，就算是断天门的老大，段天来了，他傅易也要杀了陈青帝的啊。

　　怎么会这样？

　　为什么突然发生了这么大的改变？

　　“老公，你这到底是干什么？”已经被吓尿的历花春，身子一震，快速上前一步，用着尖锐的声音吼道：“罕儿可是你的儿子，你是的骨肉，被打成了这样，你不为他报仇，杀了这个小杂种，竟然还骂他？你到底还是不是男人？”

　　“啪！”

　　一声脆响，脸色铁青的傅易，一巴掌狠狠的打在了历花春的脸上。历花春，直接被抽倒在地，摔到了傅辛罕身边。

　　紧接着，血红的手指印，快速的出现在历花春的脸上。

　　倒在地上的历花春，傻了。

　　傅易虽然是断天门的元老，位高权重，地位显赫，但是，傅易可从来没有打过她历花春啊。

　　今天，傅易竟然打她。

　　“你……”倒在傅辛罕身边的历花春，握着脸，泪水如同泉涌一样，涌了出来，望着傅辛罕，一脸的不敢相信。

　　傅易打她历花春？

　　做梦，历花春都没想过的事情啊。

　　“哼！”脸色难看的傅易，冷哼一声，指着傅辛罕和历花春，冷声说道：“把他们，全都给老子拖出去。”

　　“是，傅老大！”

　　站在最前方的四名，傅易带来的手下，快速上前，就要将傅辛罕和历花春拖出去。

　　“慢着！”就在这时，陈青帝猛然开口，冷声说道：“傅辛罕留下，你的女人，我可以不问。”

　　全都拖出去？

　　陈青帝岂会不知道傅易的打算？

　　看似是打了历花春，实则，是通过这种方式，趁机救走傅辛罕。

　　猛然听到陈青帝的话，傅易的脸色，徒然剧变，瞬间变得难看无比。他最想要拖出去的人，可就是傅辛罕啊。

　　然而，陈青帝直指要害，打乱傅易的计划。

　　“陈先生！”傅易沉吟一声，伸手抹去额头的冷汗，满是歉意的看着陈青帝，说道：“我自己的废物儿子，自己知道，这件事，都怪我教子无妨。”

　　“这个废物，有眼不识泰山，瞎了眼惹到了陈先生。现在陈先生教训也教训过了，他已经是一个废人了。”傅易低着头，说道：“还请陈先生，卖我一个面子，将他当成屁，放了。”


第267章 选择了第一条

　　“卖你一个面子？我自己的面子都不够用的，拿什么给你？”陈青帝眉头一挑，很是平淡的说道：“你可是说了，别说是段凡，就算是段天亲自来了，你也要杀了我。放了他？你认为可能吗？”

　　陈青帝的声音很平淡，却犹如破天惊雷一样，在每个人的脑子之中响起，所有人都呆滞了。

　　谁也没有想到，人家堂堂断天门的元老，地位牛逼的傅易，已经主动低头，道歉，陈青帝还不买账。

　　我自己的面子都不够用的，拿什么给你？

　　拿什么给你？

　　嚣张，狂妄！

　　不过……人家陈青帝有嚣张，有狂妄的资本。

　　“老公，罕儿可是你的儿子，我们可就这么一个儿子，你一定要救救他啊。”看到傅易低头，陈青帝依然如此强横，历花春傻了，也疯狂了，吼道：“我不管这个小杂……他是谁，绝对不能让他杀了罕儿。”

　　“爸爸，你一定要救救我啊，我可是你亲生儿子啊。”在这个时候，傅辛罕也知道，陈青帝不是他们所能够惹起的。

　　报复陈青帝，杀了陈青帝的全家？

　　这种想法，早已经被傅辛罕丢的无影无踪，现在不是要报复，他傅辛罕只想着保住自己的性命。

　　陈青帝可是说，他必须死啊。

　　杨威和魏琐就是活生生的例子，傅辛罕知道，陈青帝真的会杀了他。

　　事情闹到了这一地步，陈青帝身边的段凡，清楚的知道，陈青帝是决计不会放过傅辛罕的。

　　段凡，想说什么，却又不知道该说什么。

　　为傅辛罕求情？

　　这种事情，段凡知道，只要他开口，有八成的可能，让陈青帝放了傅辛罕。但是，这种事情，段凡却做不出来。

　　开不了口。

　　杀了傅辛罕？

　　傅易到时候定然会报复，说不定立即就会带人造反！

　　段凡想杀了傅辛罕，想杀了傅易，却又怕傅易带着人公然造反。

　　如果傅易造反了，他的老子段天还不出现，到了那个时候，就算是支持他的人，也将会起疑心。

　　到了那个时候，断天门可就真正的危险了。

　　傅易造反，他段凡并不怕，他怕，傅易造反之后，所带来的后果。

　　那可是非常可怕的。

　　想要灭杀了傅易，以及傅易旗下的力量，段凡有足够的把握做到。可是，他的老子，却无法出现。

　　这么大的事情，作为断天门的老大，竟然不出现，再如何忠心的人，再如何傻逼的人，也会怀疑啊。

　　段凡怕的是这个，而不是傅易那单纯的造反。

　　“做错了事情，那就要受到惩罚，我这个废物儿子做错了，也要受到惩罚。”片刻之后，脸色铁青的傅易，低沉的说道：“被你废了他的胯下兄弟，难道这个惩罚还不够吗？”

　　“够吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“傅易，你说，这个惩罚够吗？你难道真的认为，够了吗？”

　　“你的儿子，是什么货色，强奸，轮奸了多少女孩，我管不了。但是……”陈青帝眸子之中充满了浓烈的杀气，“他却将注意打到了，我妹妹的身上。而且，我这个人，最痛恨的就是强奸，轮奸。”

　　“我教训了，要杀他，你来了，要杀我，这都正常。你来到之后，掏出枪就指着我的脑袋，要一枪崩了我，我没意见。”陈青帝满脸不屑的说道：“如不是因为你怕了，你会放过我？我看你早就一枪崩了我吧？”

　　“现在让我放了他，你认为可能吗？”陈青帝不屑的冷哼一声。

　　“轰！”

　　傅易全身一震，身子忍不住向后退了一步。

　　的确如陈青帝所说，如果不是因为陈青帝散出，恐怖到让人窒息的杀气，让他傅易知道，陈青帝无比的强大，他岂会跟陈青帝废话？早就将陈青帝杀了。

　　“陈先生，刚才是我冲动，一起都是我傅易的错。”傅易强忍着心中的怒火，低声下气的说道：“陈先生，希望你看在段少的面子上，放了我那废物儿子一条生路。只要留下一条活路，如何处罚，任由陈先生处置。”

　　为了保住傅辛罕的命，傅易已经将姿态放到了最低。

　　“段少的面子？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“在你的眼里，段凡的面子，有多少？又能有多少？”

　　在你的眼里，段凡的面子，有多少？又能有多少？

　　一旁的白玉东，双眸之中闪烁一道精芒，他心中猛然闪过一种猜测，这让他心头一震，眼中露出了感激的神色。

　　“陈先生，做人凡事留一线，日后好想见。不要把事情做的太绝，这终究是好的。”傅易的眸子之中充满了浓厚的杀气，“我承认，你很强，非常的强。想要杀了我，你能够做到。但是，我不相信你能够杀了所有人，而不让一人逃掉。”

　　“只要有一个人离开这里，我手下的兄弟报复起来，就算你再如何的强，结果也只有一个死。”傅易阴冷的说道：“一个人再强，也是有限度的。”

　　到了这个时候，傅易，依然是说他手下的兄弟，而不是说，断天门的兄弟。

　　傅易的心，可见一斑。

　　傅易的话音刚落，他只感觉一道劲风，从他的脸前吹过，吹得他脸很疼，让他忍不住闭上了双眼。

　　“噗……”

　　一声闷响，猛然响起，傅易想要努力的睁开眼，而这时，又是一道劲风吹过，他感到自己的脸就像是被刀割一样，非常的疼。

　　当劲风消散，等到傅易在第一时间，快速的睁开双眼，只是看到，陈青帝的身子在他面前晃动了一下。

　　恩，就好像是被他傅易的话，吓到了一样。

　　轻微的晃动了一下。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，冲进房间中的十几人，全都倒在了地上，气息全无，脸上还是保持着原本的摸样，没有任何的变化。

　　惨叫，没有。

　　发生了什么事情，他们不知道。

　　死了。

　　就这么死了。

　　直到死，他们都不知道是怎么死的，谁动的手。

　　傅易猛然回头，看到十几人全都躺在地上，死了，全都死了，这让他瞪大了双眼，心跳飞快的加速。

　　努力的回过头，傅易看向陈青帝的目光之中，充满了恐惧之色。

　　两道劲风，傅易被吹的闭上了眼，待到睁开眼，也就只看到陈青帝微微的动了一下，距离至少两米的十几个人，竟然在同一时间被杀。

　　这……这攻击，移动的速度该有多快？

　　慢着……

　　被击中的声音，只有一声，十几个人倒下，气绝身亡。

　　快，是因为太快，十几次攻击的声音，叠加在了一起，变成了一个声音。

　　想到了这点，傅易额头上的冷汗，跟不要钱的一样，刷刷的往下流，整个身子都在不停的抽搐起来。

　　所有人看向陈青帝的目光，都等瞪大了双眼，就像是看到了幽灵一样，每个人的心中，都充满了恐惧。

　　包括白玉东和段凡在内，也没有想到，陈青帝的速度竟然会如此的快，攻击速度竟然会如此的犀利。

　　简直就是恐怖。

　　恐怖到了极致。

　　与之陈青帝散发的杀气而言，陈青帝的速度，更恐怖。

　　这个过程，决计不会超过两秒种，进入房间的十几名，傅易的手下精英，竟然全都被陈青帝所斩杀了。

　　这……这他妈的，还是人吗？

　　是人能够拥有的速度吗？

　　所有人，没人敢开口，连呼吸也不敢太用力。

　　“你手下的人，想要杀我？”陈青帝双眼眯成了一条直线，脸上充满了不屑，“你认为，可能吗？是谁杀谁？”

　　看着陈青帝的不屑，傅易整个身子都在不断的颤抖，想要说什么，却发现，自己愣是说不出口。

　　就像是一个人，冷到了极点一样，傅易的上下牙齿，不停的对撞在一起。

　　傅易惧怕到了极致。

　　没有吓的软倒在地，这都是一种奇迹。

　　而躺在地上的历花春，再次尿了。

　　“当初，有人惹到了我兄弟，我给了他两个选择。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“现在，我给你一个优待，给你三个选择。”

　　陈青帝那平淡的声音，在房间之中响起，停在众人的耳朵之中，让每个人的心脏，都忍不住抽搐起来。

　　平淡的让人心悸！

　　三个选择？

　　傅易的呼吸，变得无比急促起来，盯着陈青帝，心也提到了嗓子眼中。

　　“第一个，你亲手杀了你的儿子。第二，你拒绝，我亲自动手，杀了你，你儿子，你女人，还有所有人。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　不过，此时陈青帝的笑容，就像是魔鬼一样，让人害怕。

　　“第……第三呢？”傅易努力的深吸一口气，艰难的说道。

　　这两条路，他都不想选择。

　　还有第三个选择。

　　他希望，第三个选择，他能够接受，能够做到。

　　“很简单。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“跪下，求你们断天门的未来接班人，段少，让他替你们说情。”

　　“只要你们的段少开口，我可以放过你们，还有你的儿子。”说完，陈青帝的双目，眯成了一条直线。

　　“跪下求我？我开口，就放了他们？”一旁的段凡，全身一震，他终于明白了，陈青帝的目的。

　　以陈青帝的实力，想要杀了傅辛罕，只不过是挥手之间的事情。

　　然而，陈青帝却把事情搞的这么复杂，更是等傅易到来。

　　如此做，全都是为了他段凡。

　　陈青帝也看出来了，傅易并不服他段凡这个，断天门的未来接班人。陈青帝想要通过这件事情，帮他段凡收服傅易啊。

　　“求段少？”傅易整个身子，连连后退了几步。

　　“三个选一个。”陈青帝双眼眯成了一条直线，淡淡的说道：“我的耐心非常的有限，不要挑战我的耐心。”

　　“好！”

　　傅易心头一横，双目充血，弯下腰，捡起了掉在地上的枪，全身弥漫着庞大的杀气，走到了傅辛罕的身边。

　　很显然，傅易选择了第一条，亲手杀了他的儿子。


第268章 有希望！

　　看着对准自己脑袋，黑乎乎的枪口，散发着寒意，躺在地上的傅辛罕，被吓的全身都在不停的颤抖，顾不得身上的剧痛，不停的向后挪动。

　　“爸，我可是你的亲生儿子啊，不要杀我，不要杀我……”傅辛罕惊恐无比，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　他的爸爸，竟然要杀了他，亲手杀了他？

　　“妈妈，救救我，快救救我，不要让爸爸杀我啊。”见到傅易无动于衷，傅辛罕开始哀求最疼他的妈妈。

　　“傅易，你到底要干什么？”被吓傻的历花春被傅辛罕一叫，快速的清醒过来，一把抱住傅易的大腿，“罕儿可是你的儿子，是你的儿子啊。你……你竟然要亲手杀了他？”

　　“滚！”傅易双目充血，一脚将历花春踢开，冷声吼道：“这样的废物儿子，留着还有什么用？早晚会害死我们。”

　　“不……你不能杀了他，不能杀了他……”被踢开的历花春疯狂的爬了过来，抱着傅易的腿，哀求道：“你求段少，只要你开口求段少，罕儿就不用死了，你求求段少……”

　　“犯了错就要受到惩罚，求谁都于事无补，错了终究是错了，决计不能饶恕。”傅易举起枪，再次对准傅辛罕。

　　“砰！”

　　枪声响起，子弹打穿了傅辛罕的头颅，血花炸开，傅易的脸色阴沉无比，身子也不再颤抖。

　　杀了。

　　但是，傅易此时的表现和反应，杀的根本就不是他的儿子，像是杀了与他有不共戴天之仇的仇人一样。

　　傅辛罕死不瞑目，盯着傅易，抱着傅易大腿的历花春，目眦欲裂，感到全身一软，晕死了过去。

　　她唯一的儿子，死了。

　　是她老公，亲手杀死的，杀了他亲生儿子。

　　直到这一刻，傅易宁愿亲手杀了他自己的儿子，也不愿跪地求段凡。

　　“陈先生。”深吸一口气，面无表情的傅易，转头看向陈青帝，沉声说道：“我按照你的要求做了，你是否满意？我们可以离开了吗？”

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，眸子深处的杀机更胜。不过，他也知道，这个时候根本就不能杀了傅易。

　　因为段凡！

　　段凡的老子，段天，出了什么事情？断天门现在的情况如何？他陈青帝并不知道，所以，轻易不能杀了傅易。

　　今天，陈青帝的目的已经达到了。

　　见到陈青帝点头，傅易深吸一口气，将手中的枪放回了腰间，冷声说道：“将所有人全都抬出去。”

　　丢下一句话，傅易没有做任何的停留，转身离开了酒店的房间。

　　看着傅易离开，站在门外，傅易带来的精英手下，纷纷走了进来，极为紧张的将所有人的尸体，全都抬了出来。

　　谁也不想在这里停留，陈青帝实在是太恐怖了。

　　仅仅一分钟不到的时间，傅辛罕，历花春，以及其他十几具尸体和那些重伤晕死过去的人，全都被抬了出去。

　　办事效率，不可谓不高。

　　没办法，不快不行啊。

　　他们已经被陈青帝吓破了胆，真心不想再看到陈青帝，只想着能够快速离开这里，远离陈青帝这个恶魔。

　　很快，房间之中，只剩下了陈青帝，段凡，白玉东三人。

　　房间中，除了血腥和骚味之外，很安静，无比的安静。陈青帝不说话，段凡和白玉东，也都选择了沉默。

　　“傅易已经背叛了你们断天门，不日就会有所行动。”陈青帝沉吟一声，说道：“回去告诉段天，提防，或者杀了傅易！”

　　从帝豪酒吧开始，傅易的嚣张，根本就不把段凡这个断天门的未来接班人放在眼里，就算是段天亲自来了，也要收钱开始。

　　陈青帝就清楚的知道，傅易肯定有问题。

　　开始，陈青帝并不在意，黑道那些事情，跟他陈大少没有任何的关系，他也懒得去理会。

　　断天门是否变天，影响不到他陈青帝。

　　不过，后来陈青帝收下了段凡这个徒弟，那他就是承认了段凡。之后，傅辛罕又掳走了武艺，陈青帝当然不会坐视不理。

　　搞出了这么多事情，陈青帝就是在试探，傅易是否已经暗中叛离了断天门，是在考验傅易。

　　三个条件，最后一条，陈青帝已经把话说的很清楚了，只要傅易跪下来求段凡，陈青帝就放了他的儿子，傅辛罕。

　　跪下来求段凡？

　　那也就意味着，傅易真正的服了软，承认了段凡这个未来接班人的身份。

　　傅易在断天门之中，位高权重，地位牢靠，威望极高。在其中一部分人中，那绝对是一呼百应的存在。

　　如果傅易选择臣服于段凡，以他马首是瞻的其他人，也将会毫不犹豫的选择臣服于段凡的。

　　陈青帝开出的第三个条件，已经如此明显了，而傅易还是毫不犹豫的选择了，亲手杀了他的儿子。

　　很显然，傅易也知道这一节，并不愿意臣服。

　　宁愿牺牲自己的儿子，也不承认段凡这个，未来接班人的身份。

　　事情还做的如此明显。

　　从这一点上来看，陈青帝知道，傅易不仅暗中已经叛离了断天门，更是会在短时间内，就会有所行动。

　　叛离断天门，傅易已经有恃无恐了。

　　除了傅易投奔的对象，势力非常的强悍之外，那便是，距离行动的日子，不远了。

　　“我知道。”段凡点了点头，眸子之中，闪过一丝无奈的苦涩。

　　此刻的段凡，感觉自己全身无力。

　　“段凡，有什么麻烦，你可以直接跟我说。”段凡的变化，当然瞒不过陈青帝的双眼，“你爸爸，段天，是不是出了什么事情？”

　　作为断天门的老大，足足有半年多的时间没有出现，这本来就是一件，非常值得怀疑的事情。

　　拟定庞大的计划？

　　这个可能性，不是没有。

　　再加上断天门的势力非常的强悍，占据了这座城市黑道的半壁江山，而断天门内，表面都一切正常。

　　因为如此，其他人也只是认为，段天没有出现，是在准备爆发。

　　然而，傅易却选择了背叛！

　　傅易肯定察觉到了什么，知道了一些事情。

　　“扑通！”

　　一声闷响，没等段凡回答，一旁的白玉东，双膝直接跪在了地上，脸色充满凝重和哀求之色。

　　“东哥，你……你这是……”段凡心头一颤，脸色也为之一变，立即就想到了白玉东的目的。

　　从白玉东的表现来看，陈青帝知道，段天肯定是出事了，沉吟一声，说道：“段凡，去把门关上。”

　　“是，师父！”段凡快速的将房门关上，又回到了陈青帝的面前，一脸渴望，期待的看着陈青帝。

　　“你起来吧。”陈青帝微微吸了一口气，走到了床边，坐在了床上，神识快速散开，低声说道：“段天出了什么事情，现在可以说了。”

　　“段少，你来说吧。”白玉东站了起来，看着段凡说道：“段老大现在，具体什么情况，你最为清楚。”

　　“恩。”段凡深吸一口气，咬了咬牙，低声说道：“我爸在半年前，出去办事，回来的时候没有任何变化，一切都正常。”

　　“不过，在第二天，我爸就找到了我，他像是已经知道，出了什么事情一样。”段凡呻吟一声，说道：“最后，交代我管理断天门的事情，然后……然后他就将自己锁了起来，用铁链把自己锁了起来。”

　　“之后，我爸就发疯了，只有每天早晨六点的时候，才有一段时间是清醒的。”说到这，段凡全身一震，脸色惨白无比的说道：“而且，随着时间越久，清醒的时间也就越短。”

　　“发疯了？”陈青帝皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“你爸爸，在发疯的时候，有什么变化？”

　　“很痛苦。”段凡深吸一口气，回想着段天发疯的摸样，他的脸色更加的苍白起来，说道：“我爸爸，就像是突然变了一个人一样。双目变成了血色，指甲在飞速的增长，面目僵硬，惨白，还会长出獠牙。”

　　“就像是……就像是电影里的僵尸一样，全身都散发着死亡气息，非常的恐怖。”段凡整个身子颤抖的厉害。

　　一旁的白玉东也是心头一紧，脸色难看不已。

　　“因为你爸爸出了事，所以，你虽然想杀傅易，却不敢。”陈青帝沉吟一声，说道：“杀了傅易，傅易旗下的势力，定然会心寒，甚至造反。”

　　“造反，你不怕，你怕在他们造反的时候，你爸爸无法出现，让其他人也产生怀疑。”陈青帝淡淡的说道。

　　“是的。”段凡点了点头，并没有否认。

　　“傅易不把你放在眼里，今天，我又利用傅辛罕考验傅易，傅易已经叛离了。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“如果不出意外的话，应该是跟青帮的人勾结在了一起。”

　　“杀了傅易，傅易旗下的势力，很可能会造反。不杀，傅易暂时不会行动，但是，这也只是暂时。”陈青帝轻哼了一声，“段凡，你是断天门的未来接班人，不要忘记了你的身份。”

　　“是，师父！”段凡全身一震，当然明白陈青帝的意思。

　　他段凡是断天门的未来接班人，他爸爸出事了，断天门的一切都由他来掌管，他应该学会成长。

　　“困难是用来解决的，不是忍让，就会没事。”陈青帝伸手拍了拍段凡的肩膀，说道：“走吧，跟我去找郑陆他们，明天早晨，我去见你爸爸。”

　　“也许……”陈青帝皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“也许，我知道你爸爸为什么会变成这样，能够找到医治的办法。”

　　“啊……”

　　段凡忍不住发出一声敬慕，瞪大了双眼，满脸震惊，期待的看着陈青帝，“师父，你能够医治好我爸爸？”

　　一旁的白玉东也是全身巨震，他给陈青帝跪下，当然不是让陈青帝为段天医治，也不认为陈青帝有这个能力。

　　白玉东的目的很简单，就是想要求陈青帝帮助段凡，度过这一次难关。

　　以陈青帝的个人战斗力，白玉东相信，只要陈青帝出手，定然能够解决断天门的危机。

　　“有希望。”陈青帝点了点头。


第269章 动手

　　因为武艺的事情，虽然已经解决，但是大家也没有继续庆祝的情绪了，只是，草草的吃了点饭，喝了点酒，便结束了。

　　不过，林静柔见到陈青帝回来，就像是发了疯一样，竟然猛喝酒。偏偏，这丫头的酒量实在是弱的令人发指。

　　人家都是一瓶倒，她则是一杯搞定。

　　当然，这说的是红酒。

　　“师父，我先回去了，明天早上见。”段凡深吸一口烟，站了起来，一脸激动，期待的看着陈青帝。

　　庆祝，虽然不热不火，但也有酒有肉的，而段凡却为了明天早上早起，甚至是一夜不睡，滴酒没沾。

　　谁劝说，都不喝。

　　很坚定啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头，给白玉东使了个眼色，说道：“路上小心点，明天我会提前过去。”

　　接下来，李尤负责将郑陆，周怅，沈琪，马晴晴以及李若冰五人送回了学校。陈香香，武艺，武述，还有喝醉了的林静柔，则是留了下来。

　　“武述，小艺，你们两个今晚就去别墅吧。”看着众人离开之后，陈青帝看着武述说道：“最近你就别回学校宿舍了，陪陪小艺。”

　　“行。”武述想也没想，直接答应了下来。

　　“小艺妹妹，今晚跟我一直住吧。”陈香香走到武艺身边，高兴的拦着武艺的手臂，无比兴奋的说道。

　　陈香香和武艺，今年都十六岁，不过，陈香香却比武艺大上十几天。

　　只是十几天的差距。

　　这让陈香香，顿时找到了同龄人了，也做了一把大姐大。

　　要知道，无论是陈青帝还是林静柔，那可都比她陈香香大的啊。

　　“香香姐，你真的只是比我大十几天？”武艺掘了撅嘴巴，看着陈香香说道：“我怎么看，你比我还小呢？”

　　“小艺妹妹，我骗你干什么啊？”陈香香一脸得意，开心的说道：“真的比你大十几天，我也有大的时候了，嘻嘻。”

　　第一次，见到一个女人，因为年龄这种玩意大，而兴奋，高兴的。

　　陈香香和武艺闹在了一起，气氛还算不错。

　　不过，陈青帝却皱起了眉头。

　　林静柔喝醉了，这个该怎么处理？

　　送回林家？

　　如果让林家上下，见到陈青帝这家伙，送着已经喝醉的林静柔回家，一家老少非得疯了不可。

　　喝醉了？

　　谁丫的知道，陈青帝干了什么事情？

　　林家发疯，就算是陈青帝也会感到非常的头疼的。

　　跟一帮子滚刀肉讲道理，解释？

　　哎，还是省省吧。

　　省的浪费氧气。

　　“小妹，给林家的人打个电话，就说林静柔今晚跟你住，不回去了。”陈青帝想了想，说道：“一定要记住，千万不要说林静柔喝醉了。”

　　“啊……哦，我知道。”陈香香偷偷一笑，冰雪聪明的她，当然知道，陈大少所担心的是什么了。

　　一想到林家的那些滚刀肉，陈香香都感到无奈。

　　不过还好的是，林家的人对陈香香，那还是非常喜爱的，就跟自家的闺女一样，宝贝的不得了。

　　“大哥，你把静柔姐抱上车吧。”陈香香指着喝醉了的林静柔说道。

　　“哎，不能喝酒，竟然学人家喝酒。”陈青帝看着林静柔，摇头不已，“咱喝也就喝呗，别喝醉啊？就算喝醉，只是一杯红酒，也太不行了吧？”

　　说着，陈青帝将林静柔抱了起来。

　　“恩！”

　　林静柔像是感受到了陈青帝的体温，忍不住发出一声呻吟。

　　紧接着，林静柔犹如一个八爪鱼一样，双手抱着陈大少的脖子，双腿也盘在陈青帝的腰上，紧紧的抱着陈青帝不放。

　　“武述，你来开车吧。”走出饭店，陈青帝看着死死抱着他的林静柔，一阵无语，想要开车，已经不可能了。

　　当陈青帝一行人回到别墅，已经快凌晨两点了，还好，明天不用上课，不然的话，明天还真很难起来。

　　在来之前，陈香香就给柳姨打了电话，让她准备好了房间。

　　陈香香带着武艺，武述两人上楼，陈青帝则是一脸的无奈之色，抱着林静柔不知道如何是好。

　　从一开始到现在，林静柔一直都死死的抱着陈青帝不放。

　　如果不是陈青帝可以清楚的感觉到，林静柔是真的喝醉了，睡着了，陈大少都忍不住怀疑，林静柔是不是故意的。

　　“陈大少！”正在这时，铁男走了过来。

　　“有消息了？”见到铁男点头，陈青帝深吸一口气，无奈之下，暗中向林静柔的体内，输入了灵气。

　　铁男已经调查出了，上官家和向家人的消息，陈青帝当然要立即行动，将上官家和向家的人斩杀了。

　　哪里有时间，跟林静柔耗下去？

　　虽然说，这种感觉非常的不错，陈青帝的心中，也有些冲动。

　　“恩……”

　　片刻后，林静柔又发出一声呻吟，随后，睁开了双眼，感受到房间内的灯光，又忍不住将眼闭上了。

　　“轰！”

　　突然，陈青帝感觉到，林静柔全身巨震，紧接着，林静柔快速的睁开双眼，也不感觉别墅内的灯光刺眼了，瞪大了双眼。

　　看着自己的摸样，林静柔顿时傻了。

　　“你……”林静柔连连松开了，自己抱着陈青帝的脖子，不愿意放松开的手臂，“你快放我下来。”

　　“麻烦你，先松开你的双腿。”陈青帝苦笑不已。

　　“啊！”

　　林静柔看着自己的修长的双腿，用力的夹着陈青帝的腰，忍不住发出了一声惊叫，快速的松开。

　　“上楼睡觉吧。”陈青帝小心的将林静柔放下，淡淡的说道：“不能喝酒，就别学别人喝酒。”

　　“我……我……”林静柔玉脸涨红，惊慌失措的她，不知道该说什么，转身就向楼上跑去。

　　想起刚才，自己的摸样，林静柔就害羞的恨不得找个缝隙钻进去。

　　太……太羞人了。

　　我怎么会那样，竟然做出如此羞人的举动。

　　林静柔啊林静柔，你到底有没有点出息？抱着陈青帝那个大坏蛋那么紧干什么？你可是淑女啊。

　　林静柔快要疯了。

　　陈青帝那家伙，看光了我的身子，现在又抱着我，他以后就是我的，谁也不能从我手中抢走。

　　哪怕是裴语嫣也不行。

　　哼哼！

　　“砰！”

　　一声闷响，林静柔直接撞到了陈香香的房门上，还好，她走的慢，撞的不重。

　　楼下的陈青帝，看到这一幕，顿时傻了。

　　丫的，走路不带眼睛啊。

　　“静柔姐，你醒了啊。”紧接着，陈香香打开了房门，看着林静柔捂着额头，忍不住问道：“静柔姐，你怎么了？你不会用你的脑袋敲门吧？”

　　“还不赶紧睡觉，哪那么多废话。”林静柔瞪了陈香香一眼，走进了卧室，没好气的说道。

　　敲门？

　　用脑袋敲门？

　　你还真能够想出来。

　　我都是被你那个混蛋大哥害的，才一不小心撞到门上的。

　　不过，这话，林静柔却不好意思说出口。

　　“哼！”

　　走进卧室之后，林静柔狠狠的瞪了楼下的陈青帝一眼，冷哼一声，然后就将房门暴力的关上了。

　　就林静柔这力度，用不了几次，陈香香的卧室门非被摔坏不可。

　　“真是个……疯女人。”陈青帝摇了摇头，目光落在了铁男的身上，沉声说道：“全都摸清了？”

　　“恩！”铁男点了点头。

　　“详细的说一下。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，走到了客厅的沙发上，坐了下去。

　　铁男也跟了过来，坐在陈青帝的对面。

　　“上官家，以上官年为首，一共有九名高手，实力都非常的强悍。最低的，也要比我强。”铁男认真的说道：“向家的人数要多点，一共有十三人，实力比我强的，有四人。”

　　向家在香港的势力很强，那是因为，他们向家是香港三大黑道之一，帮会人数众多。

　　真正实力强悍的高手，并不多。

　　上官家就不一样了，他们的家族很神秘，人员不多，但一个个的都是高手，最低的也是小高手的层次。

　　同样，上官家的人，都修炼了类似内家功夫，也就是内功。

　　“上官家和向家的人，现在全都在一起。”铁男将她查探的结果，说了出来，“他们所有人，包括上官年，向艳在内，全都在白雾山庄。”

　　“白雾山庄？”陈青帝沉吟一声，心道：“果然，上官家和向家的人，来到内地，不仅不低调，反之还非常的高调。”

　　白雾山庄，位于陈青帝所在的别墅，并不算远，开车的话，在正常的情况下，一个小时就能够赶到。

　　住的如此近，很显然，上官家和向家的人，都在想着如何杀了陈青帝。

　　“铁男，你先回去休息，剩下的事情，你就不用过问。”陈青帝从沙发上站了起来，说道：“你明天继续训练，早日将实力提升上去。”

　　“是，陈大少。”铁男脸色一正，无比认真的说道。

　　如今接触到了上官家和向家的人之后，铁男才真正的意识到，自己那让她骄傲的实力，实在是不算什么。

　　而且，只是一天的训练，铁男就发现，自己的实力提升了很多。

　　再加上，陈青帝给她的中草药，在吸收药力的时候，是非常的痛苦，但吸收完了之后，她感觉自己又提升了。

　　这让铁男知道，只要按照要求训练下去，她定然能够成为一个真正的高手。

　　对，是真正的高手。

　　以前，铁男认为自己的实力已经很强了，但是现在，她却发现，自己只能算是一个小高手而已。

　　距离真正的高手，相差太大。

　　看着铁男回到自己的房间之后，陈青帝也没有做任何的停留，身子一动，悄然的离开了别墅。

　　杀人！

　　陈青帝从来都不会等。

　　知道了上官家和向家人所在地，那就立即行动。

　　离开别墅之后，陈青帝看准方向之后，犹如一个幽灵一样，快速的消失在黑夜之中，向白雾山庄赶去。

　　转眼间，过去了十几分钟的时间，陈青帝来到了白雾山庄外，眸子之中，闪烁着浓烈的杀气。

　　“包括上官年和向艳在内，二十二人，一个不少。”陈青帝收回了神识，身子一动，潜入了山庄。


第270章 我们是废物？

　　“砰！”

　　一声脆响，一脸愤怒的向艳，将一个花瓶狠狠的摔在了地上，可怜的花瓶，果断被摔的粉碎。

　　“可恶，实在是太可恶了。”向艳的脸上，充满了浓厚的杀机，“陈青帝，我一定要杀了你，决计不会放过你。”

　　“你要走，你走，我是绝对不会离开的。不杀了陈青帝，我是不会回去的。”向艳目光，落在了上官年的身上，冷声说道：“陈青帝，我一定要杀。就算杀不了陈青帝，我也要杀了跟陈青帝有关的人。”

　　“向艳，你不该去对付陈香香，从而来打草惊蛇。现在，我们必须离开这里，回香港。”右手臂已经废了的上官年，站了起来，说道：“陈青帝发现了你，肯定知道是你暗中动了手脚。”

　　“现在陈青帝还没对我们动手，真要是动手了，我们全都要死在这里。”上官年一脸凝重的说道。

　　“就凭他陈青帝，还能把我怎么了？敢我把怎么了？”向艳一脸不屑的说道：“陈家怎么了？我就不信，陈家的人敢杀了我。”

　　“杀了你？”上官年深吸一口气说道：“向家的实力是不错，但是，终究是黑道。人家陈家，可是军界三大巨头之首。这样的一个家族，想要对付向家，难道还不容易吗？”

　　你向家牛逼，嚣张，只是国家没有搞你，一旦要动你，区区一个向家，还丫的是黑道世家，玩不死你？

　　分分秒秒的事情。

　　你向家在香港，不在内地？

　　那又怎么样？

　　天下都是华夏的，都是党的天下，是华夏的国土。

　　你丫的一个黑道世家，国家想搞你，还不是老子揍儿子，想怎么揍就怎么揍？跟玩的一样？

　　“向艳，你要知道，陈家并不怕你们向家，向家能够生存到现在，还没有触及到国家的底线。”上官年沉吟一声，说道：“不过，陈青帝是什么人，你还不知道吗？那可是什么事情都能够干出来的主。”

　　“如果他陈青帝真的愤怒了，私自调动大量的军队，来围剿我们，我们结果会如何？”上官年凝重的说道：“结果，只有一个死！”

　　“不错，以我们上官家的一些实力，并不怕陈家，但是，不代表不怕国家。”上官年深吸一口气，说道：“国家机器，岂是一个超级家族所能够抵抗的？”

　　“难道这件事情，就这么算了？”向艳一脸不甘心的说道：“就是因为陈青帝，我们的雨儿才会被杀的。”

　　“算了？怎么可能算了？”上官年冷声说道：“我们怕的只是国家，而不是一个陈家。就算不能明着杀了陈青帝，但却可以暗地里进行。”

　　“这次回去之后，我就将雨儿被杀的事情，通知我爷爷。”上官年的眸子之中，闪烁着浓烈的杀机，“只要我爷爷，或者我父亲出手，想要暗中杀了陈青帝，还不是挥手之间的事情。”

　　“你爷爷？你父亲？”向艳全身巨震。

　　说实话，向艳跟了上官年那么久，还从来没有见过上官年的父亲，更别说是上官年的爷爷了。

　　上官年如今已经四十多岁了，向艳还以为，他的父亲已经去世，更何况是他的爷爷？

　　他的爷爷，如今该有多大了？

　　而且，听上官年的意思，他爷爷的实力，比之他父亲还要厉害。

　　一个至少也有九十岁的老人，实力能有多强？

　　这让向艳感觉到，上官家的事情，她知道的实在是太少了。

　　“有些事情，你不要知道太多。知道的太多，对你来说，并不是什么好事。”如果不是向艳不愿离开，上官年决计不会告诉向艳，他爷爷和父亲，还在世上。

　　不仅上官年的爷爷，还活着，甚至他爷爷的父亲，也活着。

　　至于再往上，上官年就不知道了。

　　他没有那个资格知道。

　　“那……我们什么时候回香港？”向艳深吸一口气，面目狰狞的说道：“你打算，什么时候，杀了陈青帝？”

　　“回去之后，看情况。”上官年冷声说道：“陈青帝，必须死，还有和陈青帝有关的人，我也不会放过。”

　　不可否认，上官年很嚣张，很牛逼。

　　“噗！”

　　然而，上官年的话音刚落，之间一道寒芒闪过，上官年那嚣张的面红，直接飞了出去，一道鲜血喷射而出。

　　直接被斩掉了头颅。

　　“啊年！”

　　一旁的向艳，被喷了一身的鲜血，脸色瞬间变得惨白无比，惊恐万分，双腿一软，直接坐在了地上。

　　听到向艳的惨叫声，白雾庄园之中的上官家，向家的人，全身一震，快速从他们自己的房间之中，冲了出来。

　　仅仅片刻，二十人，全都冲了过来。

　　只见，上官年的脑袋掉在地上，身子躺在了一边，向艳则是全身是血，软倒在地，整个身子都在不停的颤抖。

　　就在刚才，她向艳还和上官年说话，要杀了陈青帝。

　　然而，现在的上官年，却被斩掉了脑袋。

　　向艳疯狂了，也被吓傻了。

　　坐在地上的她，只顾着哭，什么都不知道了，满脑子空白。

　　“吕东！”

　　冲过来的人中，同样是被废了一只手臂的上官石，死死的盯着陈青帝，眸子之中，充满了浓烈的杀机。

　　上官石的手臂被废，那可就是陈青帝的杰作，不……是‘吕东’干的。

　　就算是‘吕东’化成了灰，上官石也能够一眼看出来，更别说，‘吕东’活生生的站在那里了。

　　“你们上官家和向家的胆子，还真是不小。”被围在中间的‘吕东’冷声说道：“竟然连吕家的车手，你们都敢杀。”

　　‘吕东’现身，咱不能无缘无故的杀人不是，总得有个借口。

　　吕家的车手，在九弯赛道，被上官家和向家的两名车手杀了，正好可以让陈青帝拿来当做借口。

　　虽然说，在陈青帝看来，杀人根本就不需要理由。

　　只是，此时陈青帝的身份不同，不是陈青帝，而是‘吕东’。

　　“给我杀了他，杀了他……”就在这个时候，浑身是血的向艳，终于冲震惊和恐惧之中，清醒过来，疯狂低吼道。

　　不管怎么说，她向艳也是向家家主，香港三大黑帮之一，老大的女儿。什么样的场面，没有见过？

　　只是事出突然，让向艳根本就没有任何的心理准备，才会被吓到。

　　“这个吕东的实力很强。”与陈青帝曾经交过手的上官石，摸了摸自己空空如也的右臂，沉声说道：“大家一起动手，将他斩杀。”

　　“是！”

　　上官家和向家的人，在得知来人就是‘吕东’的时候，全都变得谨慎起来。‘吕东’的实力，他们虽然没有见过，却也听说过。

　　当初追杀，佐藤中干的上官家和向家的人，除了上官石逃掉了，其他人，全都被‘吕东’所杀了。

　　而且，上官石还付出了一只手臂为代价。

　　面对‘吕东’，没有任何人敢有丝毫的大意，尤其是在‘吕东’无声无息潜入白雾山庄，悄然斩杀上官年的情况下。

　　哪怕，上官家和向家的人很多，足足有二十人，其中更是有十三人是真正的高手。

　　“杀我？”手持长刀的陈青帝，眉头一挑，满脸的不屑，体内灵气瞬间爆发，附着在长刀之上。

　　旋即……陈青帝的身子一动，快速的发动了攻击。

　　面对上官家和向家的二十人，其中还有十三名真正的高手，陈青帝面不改色，眼中充满了不屑。

　　高手？

　　以陈青帝现在顺修，练气七层，逆修，练气六层的修为，两者加在一起的灵气，那可是拥有相当于练气九层，甚至是十层的灵气。

　　灵气！

　　对陈青帝来说，那才是最为重要的，是能够代表实力的体现。

　　只是单纯的修为高低，根本就无法约束，炼丹，炼器，炼符，阵法……等等，全能大宗师的战斗力。

　　现在，陈青帝的战斗力，在筑基期之下，那绝对是无敌的存在。

　　就算是遇到筑基初期，或者与筑基初期，实力相当的内功高手，异能者，陈青帝都有一战之力。

　　如果是火异能者……

　　啧啧，陈青帝不仅能够斩杀，还能够让对方成为他的补品。

　　陈青帝动了，上官家和向家的人，也都脸色沉重，不敢掉以轻心，纷纷取出了自己的兵刃。

　　不过……

　　在陈青帝的面前，他们全都是渣。

　　“噗噗……”

　　只见，陈青帝化成一道残影，身子一闪，顷刻间就有四名高手，被斩杀与倒下。被斩杀的高手，还不知道是怎么回事，根本就没有反应过来。

　　速度！

　　牛逼哄哄，恐怖无比的速度。

　　在付出了四名高手的性命为代价，剩下的上官家和向家的高手，终于反应了过来，齐齐发动了攻击。

　　不过，他们一个个心中全都充满了恐惧。

　　陈青帝的实力，尤其是移动，攻击的速度，太快！

　　他们只是看到一道残影，以及一气呵成的四道寒芒，四名高手就在他们的面前，被轻易的斩杀了。

　　这该有多强啊？

　　“锵锵锵……”

　　一阵惊鸣，连连响起，与之陈青帝交战的上官家和向家高手的兵刃，齐齐被陈青帝手中的长刀斩断。

　　神兵！

　　再见神兵！

　　“废物，一群废物，给老娘杀了‘吕东’这个小杂种，给我杀了他。”一旁的向艳，疯狂的吼叫道：“我要报仇，报仇……”

　　听到向艳的吼骂，上官家和向家的人，脸色一个个都难看不已，恨不得一巴掌将向艳拍翻。

　　么的，我们是废物？

　　你他妈的就不知道，这个‘吕东’到底有多强，我们能够支撑到现在而没有被杀，已经是奇迹了。

　　你丫的，到底知不知道，在‘吕东’的攻击之中，我们现在就算是想要逃跑，都无法做到？

　　十几人啊，任何一个人想逃，都做不到。

　　杀了‘吕东’？

　　你他妈的，以为老子们都是神啊？

　　废物？

　　操你大爷的废物！

　　有本事，你他妈的上来杀啊？别他妈的以为，你是向先生的女儿，就他妈的可以乱吼乱叫。

　　傻逼女人！


第271章 身份暴露

　　“废物，杀了他，杀了他这个小杂种，给我杀了他……”貌似没有感受到其他人的愤怒，向艳依然疯狂的破口大骂。

　　“你他妈的，给老子闭嘴！”上官石终于忍不住了，怒声喝骂道：“你再他妈的，说一句话，老子撕烂你的嘴。”

　　不只是上官石，其他人都想撕烂向艳的嘴，割了她的舌头。

　　可惜，他们根本就做不到。

　　有那功夫给向艳巴掌，还不如直接逃走了呢。

　　“你……你竟然敢骂我，你竟然敢骂我……”向艳果断的傻了，像是一个泼妇一样，指着上官石，身子在不断的发抖。

　　“让你他妈的离开，回到香港，你就不走。你不走，我们能回去吗？”其中一个向家高手，也骂道：“如果回去了，岂会有现在的事情发生？”

　　骂！

　　无论是上官家还是向家的人，对着向艳就是一阵大骂。

　　么的，你是向先生的女儿怎么了？

　　骂你？

　　骂你没商量。

　　反正我们今天都要死在这里，没办法或者回去，就算骂你又怎么了？你也要死，谁知道我们骂了你？

　　所有人都认为，他们死定了。

　　同样，他们的确也都死定了。

　　不会有任何的悬念。

　　“死吧！”

　　陈青帝发出一声低吼，体内的灵气，瞬间爆发，身法，速度都提升到了极限，攻击再次变快。

　　上官家和向家的人见此，脸色瞬间变得无比难看。

　　么的，你之前的攻击速度，我们都被打的毫无还手之力，你丫的竟然还没有尽全力，还让人活不？

　　不带这样玩人的。

　　如果一开始，上官家和向家的人，可能会认为，他们拼死，就算是杀不了‘吕东’，至少也能够给‘吕东’带来一点伤害。

　　现在，知道了人家‘吕东’隐藏了实力，现在爆发出来了，他们顿时彻底了绝望了。

　　面对陈青帝的攻击，上官家和向家的人，根本就没有任何的招架之力。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　‘吕东’，攻击速度和移动速度，已经快到了令人发指的地步。以他们的实力，也只是能够捕捉到一道残影，和不断闪现的寒芒。

　　屠杀。

　　这他妈的简直是屠杀。

　　欺负人啊！

　　太丫的欺负人了！

　　站在一旁，刚要破口大骂的向艳，顿时傻眼了，因为她根本就看不到‘吕东’，‘吕东’就像是消失了一样。

　　难道是‘吕东’不敌，被那群废物打跑了？

　　逃走了？

　　逃走？

　　绝对不能让‘吕东’那个狗杂种逃走啊。

　　“噗噗……”

　　一个非常长的闷响，响起，因为陈青帝攻击的速度太快，‘噗’的声响，连在了一起，变成了一个，很长的声音。

　　近两秒的声响，消失了，上官家和向家的高手，全都停了下来。消失不见的‘吕东’，站在了中间位置。

　　“一群废物，你们愣着干什么，还不快点动手，杀了吕东这个狗杂种。”见到这一幕，向艳根本就不知道是怎么回事，已经超过了她的认知。

　　不过，见到上官家和向家的高手，全都站在原地不动，向艳再次破口大骂起来。

　　她向艳最为在乎的就是，杀了‘吕东’为她的男人报仇。

　　“轰轰轰……”

　　可能是向艳的声音太牛逼，太大，她的声音刚落，上官家和向家的十几名高手，齐齐摔倒在地。

　　十几人，无一例外，全都被斩杀了。

　　“什么？”

　　向艳直接傻了，愣在原地，整个身子都在不断的颤抖，心中充满了浓浓的恐惧，她此刻，一句话也说不出来。

　　吓傻了。

　　“扑通！”

　　一声闷响，向艳直接跪在了地上，一脸惊悚的看着陈青帝，不停的哀求道：“求求你放了我，不要杀我……”

　　“只要你不杀我，要什么我都答应你……”在死亡的面前，无论是谁，都会充满了恐惧，哪怕向艳是向家家主的女儿。

　　就算是黑道老大，在面对死亡的时候，也会怕。

　　死！

　　无论是谁，都怕！

　　“你不是要杀了我的吗？”陈青帝走到向艳的面前，手中长刀架在了向艳的脖子上，“我什么都不想要，只想要你的命！”

　　“不……”向艳发出一声尖叫，躲避着陈青帝的长刀，面如死灰的她，吼叫道：“你杀了我，我爸爸决计不会放过你，就算是你们吕家，也将会遭殃……”

　　“你不该，不该对我小妹，陈香香动手。”陈青帝的声音，如同一条细线一样，传入了向艳的耳朵里。

　　传音秘法！

　　除了向艳之外，其他人决计听不到。

　　“你……”向艳全身一震，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，死死的盯着陈青帝，忍不住发出一声惊呼。

　　“你还不傻！”陈青帝冷笑一声，根本就没有给向艳说话的机会，一刀将她的脑袋砍了下来。

　　被砍掉脑袋的向艳，死不瞑目，脸上充满了震惊，恐惧，和不敢相信！

　　直到死，她向艳都不敢相信，‘吕东’竟然就是陈青帝。

　　而陈家的废物，陈大少，竟然会拥有如此恐怖的实力，那么多上官家和吕家的高手，竟然不是一个废物的对手。

　　陈大少是废物？

　　那天下间，还有谁不是废物？

　　只是，向艳已经死了，根本就无法将她所知道的信息传达出去。

　　“嗖！”

　　正在这时，陈青帝全身猛然一震，手中附着灵气的长刀，快速的被他激射而出，直逼夜空。

　　同时，陈青帝的速度瞬间提升到了极限，冲了出去。

　　方向！

　　长刀激射而出的方向。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，激射而出的长刀，直接被弹飞。

　　“是她！”

　　快速激射而出，离开庄园了的陈青帝，赫然看到了，一个全身被黑布包裹的，只露出眼睛，身材诱人的女人。

　　陈青帝认出了这个女人，正是当初出手救下孟凝雪，那个速度极快，被陈大少追丢的神秘女人。

　　‘脱尘’飞镖的主人，强悍的精神异能者。

　　神秘女人看着陈青帝，用着飘忽不定的声音，分辨不出年龄的声音，说道：“我是该称呼你‘吕东’，还是陈青帝，陈大少？”

　　“你是什么人？”陈青帝心头一颤，没想到，这个神秘的女人，竟然知道他不是什么吕东，而是陈青帝。

　　“你不是想要见我吗？我来了，你也见到了，你打算什么时候，放过我的徒弟，孟凝雪？”很显然，神秘女人，所说的是，孟凝雪被陈青帝所封印的异能。

　　本来，神秘女人是不打算来见陈青帝的。不过，她想尽了一切的办法，施展了无数的手段，愣是无法让恢复孟凝雪的异能。

　　无奈之下，她只好来找陈青帝。

　　不过，在她来到陈青帝别墅的时候，赫然发现，陈青帝竟然悄然的离开了别墅。于是乎，就一路跟踪。

　　神秘女人，清楚的知道，陈青帝的实力很强，所以，一路跟来都非常的小心。而且，以她那强悍的精神异能，和隐匿手段，成功的瞒过了陈青帝。

　　只是，让她所感到意外的是，陈青帝竟然是易容出击，杀了上官家和向家的人。

　　这一切，全都被神秘女人看在了眼里。

　　吕东？

　　原来就是陈青帝。

　　而且，在陈大少突然爆发出，恐怖的实力，将上官家和向家的人，全部斩杀之后，使得神秘女人，心中无比震惊。

　　就在陈青帝，无情的砍掉了向艳的头颅，神秘女人呼吸突然加速，心脏也快速的跳动了一下。

　　无情！

　　陈青帝对敌人，实在是太无情。

　　哪怕只是一个女人，陈青帝也决计不会放过，下手干净利落，绝不姑息。

　　神秘女人，被震惊了。

　　也正是因为如此，一直保持着警惕的陈青帝，才发现了神秘女人，并且，快速击出手中的长刀，冲了出来。

　　因为神秘女人一晃神，紧接着遭受到了攻击，虽然攻击被她击退，但是想要逃走，已经来不及了。

　　陈青帝追了出来。

　　反正，神秘女人都要见陈青帝，也就没有继续逃走。

　　“你还没回答我，你到底是什么人，为什么要跟踪我？”陈青帝双眸之中，闪烁着寒芒，死死的盯着神秘女人。

　　顷刻间，陈青帝就明白过来，眼前的那个女人，知道他就是陈青帝，定然是一路跟踪他来的。

　　而且，跟踪了很长一段时间。

　　要知道，陈青帝直到准备动手的时候，方才进行易容伪装，将容貌改变成了‘吕东’的摸样！

　　让陈青帝心惊的是，神秘女人跟踪了他这么久，他陈大少竟然一直都没有发现。

　　陈青帝的神识，可是一直散开的，一直都保持着警惕，根本就没有放松过。

　　哪怕是一丝的放松都没有。

　　然而，却没有发现神秘女人，一直在跟踪他。

　　“我是什么人，你以后会知道，不过，现在还不能告诉你。”神秘女人那飘渺的声音，再次响起，“你现在只要知道，我不是你的敌人就够了。”

　　“够了？”陈青帝眉头一挑，目光之中充满了杀气，冷声说道：“你认为够了，我却感觉远远不够。”

　　“既然你不愿意说，又知道了这么多。所以，我只有杀了你。”话音刚落，陈青帝毫不犹豫的动手了。

　　“你……”见到陈青帝，竟然说动手就动手，都不带有丝毫犹豫的，神秘女人顿时愤怒不已，那叫一个咬牙切齿啊。

　　都跟你说了，不是敌人，你竟然还动手，还直接下杀手。你说你，还能不能有点绅士风度？

　　气死我了，真是气死我了。

　　“陈青帝，我不想与你为敌，至少现在，我们还不是敌人。”神秘女人，身子一动，并不还击，连连闪躲，“如果你愿意的话，恢复凝雪的异能……”

　　“我先走了。”说着，神秘女人将速度提升到了极限，转身就要逃走，根本就不进行任何的还击。

　　“想走？让我知道你是谁才行。”陈青帝身子一动，挡在了神秘女人面前，伸手就去抓神秘女人脸上的黑布。

　　“撕拉……”

　　神秘女人身子后仰，躲过了脸上黑布，然而，她的胸前的衣服，却被陈青帝狠狠的撕了下来。

　　噗！

　　一点粉红，好大好白的胸，跳了出来。


第272章 将消息散出去

　　“啊……”

　　感受到自己胸前的衣服，被撕掉，自己的傲人玉峰，暴露在空气之中，神秘女人发出了一声惊叫。

　　“无耻，下流！”神秘女人连忙伸手，捂着自己暴露出来的玉峰，双眼通红，无比委屈的大骂了一声。

　　骂完，神秘女人身子一转，无比悲愤的跑了。

　　在神秘女人转身的瞬间，一滴犹如黄豆大小，很是清澈，透明的泪珠，从她的眼角飞了出来。

　　“啪！”

　　右手抓着从神秘女人身上，撕扯下来的黑布的陈青帝，站在原地，眼看着那滴泪珠飞来，却没有闪躲，打在了他的脸上。

　　泪珠之中，充满了委屈和怨念。

　　“自己不戴胸罩出门，被抓破了衣服，你委屈什么？哭个屁？”陈青帝伸手摸了摸脸上的泪珠，深吸一口气，赞叹不已，“不过，手感真是不错，好大，好白，好坚挺，也好诱人！”

　　快要消失在黑夜之中的神秘女人，听到陈青帝赞叹之声，一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　“陈青帝！陈青帝！我……我决计不会放过你，决计不会放过你！！”神秘女人咬牙切齿，泪如雨下，被气的直发抖，快速消失在黑夜之中。

　　而陈青帝则是站在原地，看着手中的碎黑布，并没有继续追击。

　　都把人家胸前的衣服抓破了，让人家一个女人，果断的露点，陈大少还真不好意思，继续追下去。

　　正所谓是，得饶人处且饶人！

　　咱做的也不太对不是。

　　“出门不戴胸罩，还真是够豪迈，够开放的，不得不佩服啊。”一挥手，手中的碎布随风飘走，陈青帝皱起了眉头，“不过，更值得佩服的是，在这种情况下，她竟然还没有露出什么破绽。”

　　要知道，一个人伪装自己的声音，在遇到突发事件，不由自主的发出惊叫声的时候，那可是很容易暴露自己原本的声音的。

　　虽然神秘女人惊叫的声音，有所改变，变化的也非常的大，但因为太过尖锐了，陈青帝没有听出来。

　　惊叫的声音，并不熟悉。

　　而且，陈青帝清楚的知道，哪怕是不由发出的惊叫声，也不一定就是那个神秘女人的原本声音。

　　神秘女人的真实身份，对陈青帝来说，还是一个谜。

　　悄然回到别墅，陈青帝并没有休息，而是掏出了蕴含灵气的原玉，布置了聚灵小阵，开始修炼。

　　蕴含灵气的原玉，陈大少可是在吕家的地下秘密仓库，弄到了不少的。

　　“吕家背后的修真者，不知道修为如何。”盘坐在床上的陈青帝，深吸一口气，暗道：“有吕家的财力支持，大肆的购买原玉，而且，看地下秘密仓库的摸样，已经存在了数年之久。”

　　“在吕家的支持之下，吕家背后的修真者，在这些年里，应该没有断过蕴含原玉。”陈青帝忍不住暗中猜测，“原本的修为不计，在这数年里，吕家背后修真者的修为，也应该提升了不少。”

　　“很有可能，已经突破到了筑基期。”陈青帝眉头一挑，“就算不是筑基期，至少也是练气十层巅峰的修为。”

　　筑基期与练气十层巅峰之间，只有一线之差，但实力差距，却非常的大。而且，也非常的难以突破。

　　要知道，想要成功筑基，哪怕是在陈青帝前世的修真界，也很难离开筑基丹。

　　没有筑基丹的情况下，想要成功筑基，那无疑是非常困难的。除非自身的天赋，非常强悍，或者走了狗屎运，不小心筑基。

　　前世的陈青帝，足足服用了九颗筑基丹，才成功的筑基。

　　成功的筑基之后，那才算是真正的修真者。

　　在地球上，陈青帝也不知道，是否有什么地方，有灵草的存在，是否有人能够炼制出筑基丹。

　　这些，都是未知数。

　　但是有一点，陈大少可以肯定，那就是，在地球上肯定还有其他修真者。甚至是，如同他前世修真界的修真门派。

　　既然有其他修真者，甚至是修真门派，说不定就有一般人所不知道的地方，无法进入的地方。

　　在那里，也许会有灵草的存在。

　　谁也不敢保证，在地球上，没有一些与之修真界差不多的区域。

　　“不管如何，提升修为才是王道。”陈青帝深吸一口气，暗道：“只要修为足够高，拥有足够的实力，无论是修真者，异能者，还是其他高手，都不足畏惧。”

　　“现在吕家突然大肆购买原玉，很显然，吕家背后的修真者，手中蕴含灵气的原玉，应该快消耗完了。”陈青帝沉吟一声，暗道：“必须快速的提升修为才行。”

　　想到这，陈青帝不再犹豫，运行了乾坤造化诀，逆修功法，果断的选择了逆修。

　　现在陈青帝的顺修修为是练气七层，逆修修为则是练气六层中期阶段，比之顺修要低上了一些。

　　陈大少打算，将乾坤造化诀的逆修修为，提升上去。

　　“轰！”

　　两个小时之后，陈青帝感到全身一震，脸上露出了淡淡的笑容，感慨不已，“逆修成魔，提升修为的速度，就是逆天。”

　　仅仅只是两个小时的时间，陈青帝就将逆修修为，提升到了练气七层，与之顺修修为齐平了。

　　接下来，陈青帝并没有继续修炼，而是足足花费了半个小时的时间，来小心的巩固，逆修的修为。

　　逆修成魔！

　　陈大少不得不谨慎。

　　虽然说，陈青帝是亦正亦邪，本就在神魔间。但是，不到逼不得已，陈大少还是不愿意坠入魔道的。

　　陈青帝巩固修为，也就用十几分钟的时间就搞定了。其他时间，都在查看他自己是否被逆修乾坤造化诀所影响。

　　结果，让陈青帝松了口气。

　　屁事都没有。

　　一切正常！

　　“收！”

　　陈青帝大手一挥，将所有布置聚灵小阵的原玉，收进了乾坤鼎之中，洗了个澡，便离开了别墅。

　　现在已经五点多了，陈大少可是要去看一看段天的。

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴；我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　“我想唤醒你的记忆，记起有我的点点滴滴……”

　　离开别墅，进入了闹市区，陈青帝就听到了，四处都在播放着了，裴语嫣为他所作，所唱的《删除的记忆》。

　　这让陈青帝摇头不已。

　　大清早的，也就五点多钟，刚起床就开始放着裴语嫣的歌，真是够蛋疼的。

　　不过，只是从这一点就可以看出来，裴语嫣这个国际全能巨星的影响力，是多么的牛逼，多么的威武。

　　当然了，裴语嫣的新歌，《删除的记忆》，也大火了！

　　十几分钟之后，在陈青帝的快速驾驶之中，白色的辉腾，来到了段凡所在的庄园，不远处的角落停下。

　　随即，陈青帝从车上拿出了一个大袋子，将乾坤鼎之中的中草药，取出了一些，配制好之后，方才下车。

　　陈青帝没有惊动庄园的任何人，身子一动，悄然的潜入了庄园之中。

　　双眸之中，充满了血丝，一看就知道一夜没睡的段凡，发现房间之中突然多出了一个人，快速的从地上弹了起来。

　　“师父！”

　　见到来人是陈青帝，手中还提着散发着，中草药味的袋子，段凡兴奋的叫道，脸上充满了激动之色。

　　他段凡的师父，来了。

　　不仅来了，还带着中草药来。

　　难道是为了他爸爸，段天医治的？

　　师父只是听我的描述，就已经知道了医治的办法？

　　对于一个病人来说，怕的不是医生给他开药，而是怕，人家医生连药都不愿意，不知道如何给开，开什么药。

　　开了药，别管结果会怎么样，但，终究都是希望。

　　连药都不开，那也只有等死了。

　　无药可救！

　　“一夜没睡？”陈青帝皱了皱眉头，淡淡的说道：“你如果继续这样熬下去，你自己也会垮。”

　　段凡只是一个十五岁的小正太，虽然少年老成，但终究都是在长身体的时候，天天熬夜对身体，那害处可是很大的。

　　“知道了，师父。”段凡点了点头，说道。

　　“恩，这些是我给你配制的中草药。”陈青帝将手中的袋子，放到了一旁的桌子上，快速的将一包的中草药取了出来。

　　“这……这是给我配制的药？”段凡瞪大了双眼，脸上闪过一丝失望之色。

　　一开始，段凡可是以为，这些中草药是陈青帝为他的爸爸，段天开的啊。谁知道，事实却并非如此。

　　段凡能不失望吗？

　　“在你负重奔跑之后，将一包中草药放在浴缸之中，然后进去浸泡。”陈青帝指着桌子上的中草药，说道：“在开始浸泡的时候，会很痛苦，坚持过去，吸收了药力，你将会有意想不到的收获。”

　　“谢谢师父。”段凡无精打采的说道。

　　“你也不用太失望，等我看你爸爸的情况之后，再想办法。”陈青帝拍了拍段凡的肩膀，说道：“只要情况不是太糟糕，还是有希望的。”

　　听到陈青帝的话，段凡顿时感到眼前一亮。

　　段凡也不知道是为什么，竟然非常相信陈青帝的话，相信陈青帝一定能够医治好他的爸爸。

　　没办法，陈青帝所表现出来的恐怖势力，逆天的飙车神技，都让段凡充满了自信。

　　也许……也许，陈青帝在中医上，也逆天呢？

　　“师父，时间到了。”段凡深吸一口气，打开了密室，“师父，我们进去吧。”

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，跟着段凡走进了密室之中。

　　……

　　与此同时，在一个高级会所之中，同样一夜没睡的傅易，阴沉着脸，全身弥漫着庞大的杀气。

　　坐在傅易对面的，赫然是青帮的刀王。

　　刀王没有任何感情的说道：“你这么急着见我，有什么事情？”

　　“昨夜我亲手杀了自己的儿子，你应该知道。”见到刀王点头，傅易眸子之中闪烁着寒芒，沉声说道：“什么时候动手？”

　　“刚收到通知，明天就可以动手。”刀王的双眼之中，闪烁着精芒，压低声音说道：“第一步，将段天出事的消息散出去。”


第273章 你中了尸毒

　　“将段天出事的消息散出去？”傅易精神一震，眸子之中充满了残忍之色，“段天出事的消息，一旦传出，我借机进行暗中操作，断天门内的那些忠心派，我也能够挖过来一些。”

　　无论是什么帮派，组织，内部关系都很难是一致的。尤其是段天半年多的时间没有出现，断天门内部，已经开始分裂了。

　　断天门分成了两个派别。

　　忠心一派，不仅忠心段天，同样也忠心于段凡。另外一派，那就是以傅易为首的中立派了。

　　除了傅易之外，其他人都在观望，哪怕是傅易也没有做出任何的表态，只是暗中与青帮勾结到了一起。

　　段天出事的消息一经传出去，那些中立派，定然会以傅易马首是瞻。毕竟，傅易在断天门的威望，可是非常高的。

　　中立派，傅易已经当做成了自己的旗下势力。

　　通过一些手段，傅易也能够将一些，不是那么忠诚的人，拉到他的阵营之中。

　　当然，无论是忠心派，还是中立一派，他们都有着绝对的忠诚，但这份忠诚，只局限于段天一个人。

　　段凡？

　　靠边站。

　　如果不是知道，段天出事了，青帮主动找上来，傅易也决计不会选择背叛。

　　他傅易，也是忠心于段天的。

　　可惜，段天出事了。

　　让傅易和一些元老，听从段凡这个小屁孩的命令，那决计是不可能的。所以，傅易同意与青帮的合作。

　　在断天门之中，有不少人以傅易马首是瞻，但，这也都是因为段天一直没有出现的原因所致。

　　一旦段天哪天出现了，傅易也就成为了光杆司令。

　　没有段天，中立派的人不愿意听从段凡的命令，造反也不是不可能的。只要段天在，断天门就固若金汤。

　　段天，就是断天门的魂魄。

　　所有人都以段天为中心，最为忠心的是段天，而不是他傅易，哪怕是那些以他马首是瞻的中立派。

　　对于这一点，傅易也非常的清楚。

　　“消息散出去之后，你负责拉拢断天门的人。当然，开始不会太顺利。”刀王淡淡的说道：“毕竟，这半年来有关段天的传言很多，就算段天是真的出事了，在短时间内，别人也不会太相信。”

　　“三天后，我们青帮会陆续潜入一些成员过来。到时候，那些人就会听从你的调遣。”刀王眸子之中，寒芒四射，“当人员到齐，你所需要做的，就是带头反叛。”

　　“你造反了，段天却没有出现。”刀王森然说道：“到了那个时候，但凡是明眼人，都会知道，段天是真的出事了。”

　　“恩，总是要通过行动，来证明一切的。”傅易点了点头，说道：“三天后，我就让所有人都知道，断天门，已经没有了段天。”

　　“没有了段天的断天门，定然会变成一盘散沙，其他各方势力也会进行蚕食。”傅易杀气横冲，冷声说道：“我们日后的行事，就更加的容易了。”

　　“哈哈，到时候，断天门就是你傅易的。”刀王阴森的笑了起来，说道：“当你成为了断天门的龙头，什么仇不能报？儿子死了，可以再生。”

　　说完，刀王站了起来，离开了VIP包间。

　　见到刀王离开，傅易轻哼了一声，脸上露出了冰冷之色，之前的愤怒也一扫而光，拿起一杯酒，一饮而尽。

　　“派青帮的人来帮我？是在帮我，还是在监视我？”傅易看着手中的酒杯，冷笑不已，“想要把我当枪使，试探一些断天门的势力，真以为我会这么傻，看不出来？”

　　“只要我让所有人都知道，段天是真的出事了就行。至于你们青帮成员的生死，那就不是我所需要关心的了。”傅易倒了一杯酒，一饮而尽，“当我掌管了断天门，你们青帮也是我的仇人。”

　　做狗？

　　傅易从来就没有想过，哪怕是段天的狗，他都不会去做，更何况是青帮人的狗？

　　青帮的人是在利用傅易，他傅易何尝不是在利用青帮？

　　是被利用，还是利用。

　　到最后，谁是最终的赢家，一切都要靠自己的本事，凭各自的手段了。

　　“消息要散播，造反，也是要造反的。”傅易眉头一挑，脸上充满了阴冷的笑容，“带头造反的，不是我，我是中立派，是保护断天门的。”

　　傅易不傻，他清楚的知道，一旦他带头造反，他也就会被推到风口浪尖，千夫所指的位置。

　　这个显然不是他傅易想要的。

　　通过造反来验证，段天是真的出事了，为毛他傅易非要亲自出手？

　　枪打出头鸟的道理，傅易还是懂的。

　　傅易不仅不会做这个出头鸟，他还要成为中立派中，袒护断天门的存在，拼劲全力，灭杀造反的人。

　　当然，这些都是假的，是拉拢，提升自己地位和威望的手段。

　　“养兵千日，用兵一时，养了你这么久，终于可以派上用场了。”傅易将酒杯狠狠的摔在地上，转身离开了VIP包间。

　　……

　　段凡卧室内的密室之中，陈青帝跟着段凡走了进去，见到了，被铁链锁住，披头散发的段天。

　　看到段天的摸样，陈青帝忍不住倒吸一口凉气。断天门的老大，段天，竟然变成了这幅摸样。

　　不是亲眼见到，谁也不会相信。

　　同样，陈青帝双眼眯成了一条直线，锁定了段天。

　　在来见段天之前，对段天，他陈青帝心中就有了一个猜测。

　　现在证实了。

　　“我看你很熟悉。”段天的目光，落在了陈青帝的身上，死死的盯着陈青帝，眉头紧锁，像是在回想什么。

　　“爸爸，他是我之前跟你提起的师父。”段凡深吸一口气，低声叫道：“我师父，说有希望医治好你。”

　　“师父？”段天的双眸眯成了一条直线，看着陈青帝说道：“你和以前，我所见过的陈青帝很不一样，变化很大。”

　　“你也是，我几乎不敢认你了。”陈青帝耸了耸肩，在他的记忆之中，的确和段天有过接触。

　　不过，段天却看不起原本的陈大少，可以说是，非常的歧视，不屑一顾。

　　“啊……师父，爸爸，你们……”段凡瞪大了双眼，满脸不敢相信的说道：“你们竟然……竟然认识？”

　　段凡凌乱了。

　　“看来，段凡并不知道你的身份。”段天没有理会段凡，依然死死的盯着陈青帝，说道：“告诉我，你的目的。”

　　“你认为，我能有什么目的？又会有什么目的？”陈青帝眉头一挑，声音之中，充满了不屑之色。

　　断天门，在这座城市的地下势力，占据了半壁江山，势力强悍。但是，能跟陈青帝的背景相比吗？

　　人家陈青帝想要灭了断天门，还不跟玩的一样？

　　你丫的一个黑道，跟军界三大巨头之首的陈家对抗，那不是找死吗？

　　“哈哈……”段天仰头大笑起来，一脸自嘲的说道：“你说的不错，以你的身份，又能有什么目的？”

　　段天当然也清楚的知道，以陈青帝的背景，对他一个黑道帮派，能有什么目的可言？又能够在断天门上，得到什么？

　　一旁的段凡，傻眼了，实在是听不懂段天和陈青帝在说什么。

　　不过，有一点，段凡可以肯定，那就是，他老子不仅认识陈青帝，还清楚的知道陈青帝的背景。

　　陈青帝的背景很牛逼，牛逼到了，根本就不把断天门放在眼里。

　　在断天门的身上，根本就捞不到什么好处。断天门对陈青帝来说，根本就没有什么的利用价值。

　　这一下，段凡震惊了。

　　陈青帝到底是什么背景，竟然会如此恐怖？

　　陈家的陈大少？

　　的确有这个实力，不过，人家段凡根本就没往那方面想。

　　陈大少能有陈青帝这份能耐？

　　虽然没有见过陈大少，也不知道陈大少叫什么名字，但是，段凡却听说过很多陈大少的传言。

　　段凡最看不起的人，是傅易的儿子，傅辛罕，其次，则就是陈家的陈大少了。

　　这也使得，段凡都忍不住想去踩陈大少。

　　不过，人家陈大少的背景太牛逼，根本就不是他段凡能够踩的，所以，段凡也只是想想罢了。

　　就连调查陈大少叫什么，他段凡都没有任何的兴趣。

　　“段凡有你这个师父，我也就放心了。”段天沉吟一声，看着陈青帝说道：“我恳求你，帮段凡一把。”

　　“段凡是我的徒弟，已经得到了我的承认，我自然会帮。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，我更想见到，那个，连原本的我，都崇拜的段天。而不是现在这个，已经充满绝望的段天。”

　　“我自己的情况，我自己清楚。”段天深吸一口气，说道：“最多一个月的时间，我就会彻底的迷失本性。到时候，怎么死，我自己都不知道。”

　　“一个月？迷失本性？”段凡全身巨震，脸色瞬间变得难看不已，忍不住惊呼道：“爸爸……我……我师父说，有希望医治好你。”

　　“你还懂得医术？”段天的脸上，并没有任何的变化，他根本就不相信，陈青帝能够医治好他。

　　他的情况，根本就不是寻常医术能够医治的。

　　“要看你发作的情况，是否到了，无法救治的地步。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你所中的是……尸毒！”

　　“你……你怎么知道，我中了尸毒？”段天中了尸毒的事情，他根本就没有告诉任何人，哪怕是段凡都不知道。

　　段天果断的震惊了。

　　“你能够坚持半年多，每天早上六点还有片刻的清醒，这跟你自身的修为，有着莫大的关系。”陈青帝并没有回答段天的问题，继续说道：“你无法驱除体内的尸毒，跟你的修为有关系。”

　　“你的修为，与之让你中了尸毒的人，应该相差不多。但是，还是不够。”陈青帝眉头一挑，说道：“根据你身上的气息判断，出手害你的人，应该和你有莫大的关系吧？”

　　“原来你已经猜到了我的身份，你也是和我一类人啊。”段天的眸子，开始变色，转变成血色，艰难的说道：“害我的人，是我的师弟……”


第274章 同是修真者

　　在经过段凡的叙述，陈青帝就已经知道，段天发作时，种种的变化，就是中了尸毒的症状。

　　就像是电影里的僵尸一样？

　　不是像！

　　根本就是。

　　不过，陈青帝却没有告诉段凡。

　　还有一点就是，陈青帝在得知段天，半年前就中了尸毒，没有见到段天之前，就有了一个推断。

　　段天，是一名修真者！

　　如果只是一个普通人，中了尸毒的人，不可能坚持半年之久，早就变成真正的僵尸了，不会有清醒的时候。

　　而且，他段天也清楚的知道，自己中了尸毒，否则，不会如此及时的将自己用铁链锁了起来。

　　在推测出，段天是修真者之后，陈青帝对他这个，没有任何底蕴，从山村中走出来的人，凭借自己的拼搏，占据了这座城，地下势力的半壁江山，也就释然了。

　　修真者混黑道，那还不容易啊？

　　在正常的情况，就算是统一了整座城市的地下势力，陈青帝都不会感到有什么值得惊讶的。

　　当然了，陈青帝也清楚的知道，段天是在混了黑道之后，才机缘巧合之下，成为修真者。

　　如果一开始，段天就是修真者，他闲的蛋疼，跑去混黑道啊？

　　通过交谈，段天也知道，陈青帝和他一样，是修真。

　　正是因为如此，段天才会说出，陈青帝和他是同一类人。

　　同一类人？

　　无疑都是修真者。

　　不过，段天这个修真者，根本就无法跟陈青帝相比。

　　如果所料不错，段天只是修炼了一种，无比简单，粗俗，放在陈青帝前世的修真界，烂大街的入门修炼功法。

　　没人愿意去修炼的功法。

　　很低级。

　　在见到段天之后，根据段天中了尸毒之后的气息来推断，对他下手的人，肯定和他是同根。

　　也就是出自一个师门。

　　现在听到段天说，是他的师弟，出手害的他，陈青帝一点都不感到奇怪。

　　现在段天体内的尸毒，再次发作，快速长出了獠牙，指甲也在急速的变成。这和电影里的僵尸，一般无二。

　　当然，比电影里的僵尸，更加的僵尸。

　　这可是真的僵尸。

　　有关于僵尸的电影，陈青帝都忍不住在想，是不是也是修真者搞出来的，而是，还是见过僵尸的修真者。

　　不然的话，电影里的僵尸摸样，不可能到的如此逼真。

　　“你的师弟，现在是什么修为？”陈青帝眉头一挑，连连问道。他知道，段天很快就控制不住自己，陷入疯狂之中。

　　疯狂之中的段天，也会迷失本性，成为真正的僵尸。

　　现在的段天，还有一丝清明。

　　“段凡，你……你先出去。”段天满目僵硬，无比艰难的说道：“我……我有话跟你师父说。”

　　很显然，段天并不想让段凡知道，他是一名修真者。

　　而且，现在网络小说中，对修真者的描述，实在是太逼真了，什么练气期，筑基期，结丹期……

　　的确是如此。

　　段天也清楚的知道，一旦说出他师弟的修为，段凡定然会在第一时间内想到，他老子是修真者。

　　“不用，段凡是我的徒弟，只要他愿意，我会让他走上这条路。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道。

　　“这……好！”段天也不再多说，而且，现在他想要保持那一丝清明，非常的痛苦，也不想多说，“我师弟，是练气四层巅峰的修为……”

　　“师弟？练气四层巅峰？修为？是……是修真者？”听到段天的话，段凡顿时傻眼了，满脸的震惊之色。

　　修真者！

　　这个高级无比的职业，他段凡也是知道的，当然是从网络小说之中所知道的。不过，他并不认为，真的有修真者存在。

　　在网络上，修真类的小说有很多，段凡也比较喜欢看。尤其是在他老子，段天出事之后，渴望变强的他，很想成为修真者。

　　虽然很荒谬。

　　“看来你也是练气四层了。”因为段天中了尸毒，体内充满了尸气，修为也被掩盖住，陈青帝无法看出来。

　　“恩。”段天艰难的点了点头，“你……你是什么修为，有……有办法救我吗？”

　　“你放心，只是练气四层巅峰的修为，你不会有事，虽然有些麻烦。”陈青帝眉头一挑，手中多出了数根银针，快速向段天激射而去。

　　“噗噗噗……”

　　数根银针，刺入到了段天身上的穴道之上。

　　“吼……”

　　段天发出一声痛苦的吼叫，随即，晕死了过去。血色的双目，变成了正常的颜色，獠牙消失，指甲也快速的缩了回去。

　　“师……师父，我爸爸他……他怎么样？”一旁的段凡，脑门上全都是汗水，手心也不停的往下滴着水，一脸紧张的看着陈青帝。

　　“能医治，不过，比较麻烦。”陈青帝沉吟一声，脸色凝重的说道：“如果进行的顺利的话，需要三天的时间。”

　　“对了，段凡，你应该也知道修真者的存在吧？”陈青帝的目光，落在了段凡的身上，“网络小说上，有很多。”

　　章台知道修真者的存在，就是从网络小说上知道的。段凡如果看小说的话，应该也知道才对。

　　而且，在段凡听到，段天说到练气五层巅峰修为的时候，那震惊的摸样，很显然，段凡是知道的。

　　“知……知道……”段凡吞了吞口水，深吸一口气，看着陈青帝艰难的说道：“师父，你……你是修真者？会教我修真？”

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“你爸爸也是修真者，不过，他可能因为什么原因，并没有告诉你，更没有教你修真之法。”

　　“如果你愿意走这条路，我将会传授你修真之法。”段凡有修真天赋，这一点，陈青帝是知道的。

　　而且，段凡的天赋，还非常的不错，天才级别的存在。就算是放在修真界，那也是各大门派争抢的对象。

　　“我愿意。”段凡想都没想，果断的选择了成为修真者，“在我爸爸出事之后，我就时常幻想，如果真有修真者，我就是修真者，那该多好。”

　　“没想到，不仅真的有修真者，我爸爸就是，师父你也是。”段凡深吸一口气，一脸震惊和激动。

　　“师父，暂时不说，我成为修真者的事情。”段凡的目光，又回到了他老子，段天的身上，“师父，需要些什么，能够医治好我爸爸？”

　　段凡虽然非常渴望的成为，牛逼哄哄的修真者，但是，修真者这种东西，对他来说，太过的飘渺。

　　哪怕段凡现在知道，陈青帝是修真者，就连他唯一的亲人，他的老子也是。

　　依然让段凡，感觉不真实。

　　当然，医治好他的老子，段天，在段凡的心里，远远超越了自己成为修真者的事情。

　　段天！

　　那可是他段凡，在这个世上，唯一一个，拥有血缘关系的亲人。

　　段凡，不想再一次，失去亲人。

　　“这些你都不用去关心，你现在所需要做的就是，好好的训练，为成为修真者打下基础。”陈青帝让段凡负重三十斤，跑步训练，可不是在耍段凡。

　　在陈青帝决定收段凡为徒的时候，就决定了，传授段凡修真者功法。

　　而负重极限奔跑，冲破自己的极限，就是为了段凡日后，踏上修真之路，打下结实的基础。

　　“还有……”陈青帝想了想，看着段凡，无比严肃的说道：“从现在开始，你不要再进入这个密室。”

　　“为什么？”段凡一脸不解。

　　要知道，他每天都要看他的老子，段天的。而且，经常为了与他老子说几句话，通宵不睡。

　　毕竟，段天只是每天早晨六点的时候，才有片刻的清醒。段凡怕自己不小心，睡过了，哪怕是一秒钟，他都不愿意。

　　段天清醒的时间，实在是太短了。

　　“我刚才已经说了，你爸爸是中的尸毒。”陈青帝认真的说道：“想要医治好你的爸爸，就必须将他体内的尸毒逼出来。”

　　“逼出来的尸毒，将会弥漫在这个密室之中，你若是进来，你很有可能也中尸毒。”陈青帝伸手拍了拍段凡的肩膀说道：“放心，顺利的话，时间不会太久，我就可以医治好你的爸爸。”

　　“那……好吧。”段凡深吸一口气说道。

　　“我希望你，不要偷偷的进来。”陈青帝严厉的说道：“你爸爸是修真者，所以能够坚持这么久。你不是，一旦中了尸毒，我也救不了你。”

　　这话，陈青帝说的虽然有些危言耸听，但也差不多。

　　如果一个普通人，中了尸毒的时间太久，陈青帝的确没有办法，有心无力。

　　“你不希望，你爸爸好了，而你却成了僵尸。”陈青帝吓唬道：“你不想，失去本性，连你自己的爸爸都不认识，甚至会杀了你的爸爸吧？”

　　“我……知道了。”本来，段凡并没有当回事，但是，一想到这么严重的后果，他彻底的答应了下来。

　　“拿着我给你准备的中草药，去泡个澡，然后开始训练。”陈青帝脸色一正，冷声说道：“再如何的痛苦，也不许从浴缸中出来。”

　　“是，师父。”段凡全身一震，无比认真，坚定的说道。

　　说完，段凡就离开了密室。

　　待到密室的门重新关上，陈青帝身子一动，来到了晕死过去的段天身边。同时，陈大少的手里，多出了一包银针。

　　接着，陈青帝快速的将银针，扎入段天的各大要穴之中。

　　“恩……”

　　片刻之后，段天发出一声沉吟，缓缓的睁开了双眼，清醒了过来。

　　“你醒了。”

　　陈青帝见到段天醒来，在暗中，深深的松了一口气。

　　经过简单的检查，陈青帝发现段天的情况，比他想象中的要严重的多，不过还好，段天醒了。

　　如果醒不过来，就算是他陈青帝，在短时间内也医治不好段天。

　　“谢谢你。”段天当然知道，他能够醒过来，全都是因为陈青帝的原因。

　　“你的状况不容乐观，想要彻底的医治好你，还要做一件最为重要的事情。”陈青帝沉吟一声，说道：“需要杀了你的师弟。”


第275章 尸修者

　　“杀了我的师弟？”段天全身一震，眸子之中，闪烁着浓烈的杀机，“我那个师弟的实力，非常的强悍。”

　　“在半年多前，他的修为和我相当，都是练气四层。”段天沉吟一声，说道：“不过，他却得到了尸修这种邪恶之法，在很短的时间内，他就修炼到了练气四层巅峰。”

　　“再加上我并不知道他修炼了尸修之法，我才会中了尸毒。”段天深吸一口气，继续说道：“而且，当时他修炼尸修之法的时间尚短，掌握的并不好，还不是很熟悉，所以我才能够逃脱。”

　　“如今已经过去了半年多的时间，我不敢确定，他的修为提升到了什么的层次。”段天沉声说道：“不过，尸修之法，这种邪恶的功法，修为提升的速度非常的恐怖。”

　　段天在中了尸毒之前的一个月，就与他的师弟交战过，不过，双方实力相当，谁也奈何不了谁。

　　但是，仅仅过去了一个月的时间，再次相见，他师弟就修炼到了练气四层巅峰，使得段天中了尸毒。

　　也就是说，段天的师弟，在这一个月里，不仅得到了尸修之法，更是修炼到了练气四层巅峰。

　　具体是什么时候得到的，又修炼多久，修炼到练气四层巅峰的，段天并不清楚。

　　不过，从他师弟对尸毒攻击的生疏度来看，时间决计不会太长。

　　就算是长，又能够长到哪里去？

　　要知道，一共也才一个月没见面啊。

　　随着对尸修之法的熟练度提升，随着时间的推移，修炼条件的满足，修为提升速度，也将会变得越来越快。

　　这可是足足过去了半年多的时间，谁也不知道，一个尸修者的修为，将会提升到什么样的地步。

　　尸修者的修炼资源，不是什么灵气，而是尸气。

　　尸气，对尸修者来说，那就是相当于是灵气。

　　尸气何来？

　　无疑是来自于死人。

　　而且，尸气越浓厚，对尸修者而言，就越加的有利，提升修为的速度，也就会越加的快捷。

　　人死的越久，尸气就越重，那些上了年龄的墓地，古墓就成了尸修者的圣地。

　　一开始，段天的师弟，可能没有找到这些地方。但是，时间久了，发现的也就多了，修为提升的速度也就快了。

　　毕竟，尸修者对尸气的感应，可是非常敏锐的。

　　尸修者要是选择盗墓，寻找古墓，那绝对是超级好手。

　　在地球这个灵气严重匮乏的地方，尸修者提升修为的速度，要比一般修真者提升修为的速度快的多。

　　这一切，都是因为资源。

　　灵气很少，但尸气这种东西，在地球那可是非常多的。

　　当然，就算是寻找到古墓，想要进去，也不是那么容易的事情。尤其是那些，身份地位牛逼之人的墓地。

　　那可都是有机关的。

　　有些机关，就算你是修真者，也扛不住。

　　人类的智慧，那绝对是无敌的。

　　“恩。”陈青帝点了点头，对这些他比段天更加的清楚，“你师弟是什么人，大概在什么地方？”

　　“我师弟是青帮的供奉，如果不出意外的话，他应该在青帮总部。”段天沉吟一声，说道：“当然，他现在也可能在某个古墓之中。”

　　尸修者修炼，在古墓之中吸收尸气，无疑是绝佳的选择。

　　而且，尸修者也都会派人寻找古墓。

　　“青帮的供奉。”陈青帝皱了皱眉头，看着段天说道：“你是否有什么办法，能够联系上他，确定他的位置？”

　　段天的师弟，在青帮总部，想要找到并不难。如果是在某个古墓之中，或者，正在寻找古墓的路上。

　　想找到，就没有那么容易了。

　　尸修者可是居无定所，四处寻找古墓，吸收尸气修炼的。

　　“没有。”段天摇了摇头，说道：“在以前，都是他主动联系我，我却找不到他，也从来没找过去他。”

　　不管怎么说，段天也是断天门的老大，人家想要找他，联系他还不容易啊。

　　“以我那个师弟的性格，除非青帮有人发现古墓，否则，他不会离开青帮总部的。”段天想了想，说道：“他成为青帮的供奉，就是想要利用青帮，为他搞一些蕴含灵气的东西，偶尔出手，帮一下青帮罢了。”

　　“像寻找古墓，墓地这些事情，他也不会亲自去，定然会让青帮派人四处寻找。”段天继续说道：“而且，我还听段凡提起过，青帮出现了一个，寻找古墓的队伍。”

　　“段凡不知道青帮在搞什么，我却清楚的知道。”段天的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“都是我那个师弟搞出来的。”

　　接下来，陈青帝又跟段天，了解了一些，有关他师弟的事情，名字，摸样等等，方才离开了密室。

　　“嗷……”

　　陈青帝刚离开密室，回到段凡的房间，就听到一声痛苦的低吼，从房间内的浴室之中，传了出来。

　　段凡在吸收中草药的药力，痛苦那是必须的。

　　“现在痛苦，在吸收了药力之后，你就会知道，这些痛苦都是值得的。”陈青帝走到浴室门外，看着满脸痛苦，呲牙咧嘴躺浴缸之中的段凡。

　　此时，段凡全身的皮肤，透红发紫，全身毛孔都被打开了。

　　“师……师父……你往哪看呢？”段凡倒吸一口凉气，伸手快速捂住自己的胯下之物，脸色更加涨红了。

　　见到段凡的摸样，陈青帝果断的翻了个白眼，一阵无语。

　　丫的，你一大男人，哥也是大男人，你握着鸟干毛？哥哥我自己没有啊，还丫的跟小处男一样害羞？

　　你段凡，可是花丛老手啊。

　　害羞个鸟。

　　再说了，哥哥我只是看看你身体的情况，谁丫的没事会看你的胯下兄弟啊？

　　“那个……师父，能问一个问题吗？”痛苦的呲牙咧嘴的段凡，眸子之中充满了好奇，“你到底是什么身份啊？”

　　段凡一直都在想，陈青帝到底是什么人，竟然连他老子都知道。更重要的是，以人家陈青帝的背景，根本就不把断天门放在眼里。

　　这丫的该有多强啊。

　　姓陈的，在段凡的印象之中，也就是军界三大巨头之后的陈家，有这个实力。其他的，他段凡也没有听说过，还有姓陈的家族，比他们断天门还要牛逼啊。

　　陈家的陈大少？

　　靠……这怎么可能？

　　人家段凡，根本就没有将陈青帝联想到陈大少的身上。

　　陈二少，陈枫然？

　　虽然是一个人才，但是已经被吕家的人给杀了，死了。

　　“陈家，陈大少。”陈青帝眉头一挑，看着段凡，一脸平淡的说道，并没有做任何的隐瞒。

　　在陈大少看来，早晚段凡都会知道，根本就没有隐瞒的必要。

　　“哇靠……陈家，陈大少？！”段凡发出一声惊呼，瞪大了双眼，整个人直接从浴缸之中弹了起来。

　　不过，被陈青帝一把按了下去，严肃的说道：“给我躺好，别出来。”

　　“师父……你……你真的是陈家的那个，无恶不作，嚣张跋扈的废物大少？”被按下去的段凡，满脸的不敢相信。

　　么的，开什么国际玩笑？

　　就那个废物，陈大少，能有陈青帝这样的实力？

　　那还叫废物吗？

　　靠……如果我师父，陈青帝是废物，天下间，还有哪个不是废物？

　　“是的。”陈青帝点了点头。

　　“是……是真的？！”段凡的双目，欲要夺眶而出，太他妈的震惊了。

　　紧接着，段凡又想到了，段天之前说过，陈青帝变了很多。

　　为毛说变了很多？

　　那也就是说，现在的陈青帝和以前的陈青帝不一样了？

　　不一样了？

　　原本的陈大少，现在的陈青帝，变化很大？

　　在这一刻，段凡虽然不敢相信，但是他却清楚的知道，陈青帝并没有骗他，就是陈家的陈大少。

　　而且，陈大少这个身份，的确可以不将他们的断天门放在眼里。

　　人家陈家，想要灭了断天门，还不跟玩的一样。

　　军界三大巨头之首的陈家，可是军界，决计不是他们断天门，这个黑道，所能够比拟的啊。

　　“师父，跟你说句心里话。”段凡的目光之中，闪过一丝怪异的神情，嘿嘿一笑，说道：“我在听了你的事迹之后，最想踩的就是你。”

　　“最想踩的就是我？”陈青帝再次翻了个白眼。

　　“如果不是因为，陈家太强悍，我早就找上你，狠狠的踩你了。”段凡阴笑连连，“而且，还是见一次踩一次。”

　　“丫的，谁知道……谁知道，全世界的人都被你骗了。”段凡全身巨震，扯着脖子，兴奋无比的说道：“废物陈大少，却如此牛逼，还是我段凡的师父，嗷吼……”

　　在知道了陈青帝就是陈大少这个重磅，难以让人相信的消息之后，段凡感觉自己全身竟然不痛了。

　　痛苦，全都被震惊，不敢相信，以及兴奋所取代了。

　　“现在知道了，还想不狠狠的踩我？见我一次踩我一次？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“不……不……师父啊，那啥，我是跟你开玩笑的。对，就是开玩笑的。”段凡一脸正色，无比严肃，傲然说道：“谁他妈的敢踩我师父？操他大爷的，我弄死他。”

　　踩自己的师父，陈大少？

　　开什么国际玩笑。

　　且不说陈青帝背后的势力，只是他这个牛逼哄哄的修真者的本身实力，一巴掌就能够将他段凡给拍翻了。

　　再说了，这可是师父啊。

　　“有关我身份的事情，不知道的人，就不要让他知道。”陈青帝看了看，浴缸内的药水，说道：“等吸收完之后，继续训练。记住，三天泡一次，别太频繁。”

　　“是，师父。”段凡精神一震，当然知道该怎么做了。

　　“我要离开一趟，去处理一些事情。”陈青帝沉吟一声，说道：“周怅他们，你多照顾一下。”

　　段天的师弟在青帮总部，陈青帝要杀他，当然要去青帮总部了。

　　而青帮总部，并不在这座城市。

　　在陈青帝悄然离开，段凡的庄园没多久，断天门的一众元老，赶了过来。

　　为首的，则是傅易暗中养的一条狗。


第276章 将信将疑

　　段天在半年多前，就已经出事的消息，在傅易的操作中，如同龙卷风一样，在地下势力急速的传开。

　　这一则消息一经传开，整个地下势力都轰动了。

　　不过，地下势力的所有人，现在都在观望，调查消息的可靠性，暂时没有任何一个人选择相信。

　　段天出事了？

　　出了什么事，在消息传播出来的消息之中，没有丝毫的说法，哪怕是一丁点也没有，只是说段天出事了。

　　这种事情的可信度，能有多高？

　　谁会相信？

　　地下的各方势力，都认为，这是段天故意放出来的假消息，来以迷惑他们，让他们放松警惕的。

　　只是，这样的消息也太简单，太没什么价值了吧？

　　就不能找一个好点的？

　　至少咱也编一个，具体出了什么事情，提高一下可信度。

　　如此，你再进行你准备半年多的大计划。

　　对，所有人都认为，段天要行动了。

　　启动他那，准备半年多的计划。

　　故意散出消息，就是为了之后的行动做铺垫，混淆视听的。

　　谁也不相信，段天是真的出事了。都一直在认为，这半年多的时间，段天一直没出现，实在是挖大坑，拟定大计划。

　　而计划的主要目的，就是断天门要统一整座城市的地下势力，段天则是要成为这座城市，地下势力的皇帝。

　　有如此想法，猜测的人，实在是太多了。

　　对于这些，傅易也是毫无办法，毕竟，他也不知道，段天现在到底是怎么了，到底是出了什么事情。

　　傅易唯一能够知道的就是，段天用不了多久就要死了，而且，这还是青帮供奉亲自出手做的。

　　不知道是出了什么事情，傅易也没有去捏造什么出事的理由。

　　只是说出事了。

　　这半年多来，有关段天的传言实在是太多，谁也不知道哪条是真的。哪怕傅易找的理由再如何的逼真，详细，只怕都没有人相信。

　　所以，何必去费那个脑子？

　　接下来的行动，才是关键。只要展开行动，就足够证明，传言是真的，断天门的段天，是真的出事了。

　　青帮的人还没到，傅易就开始暗中鼓动一些人，来段凡所在的庄园，进行逼宫。

　　其中，这些元老大多数都是中立派。

　　带头的，则是傅易的一条狗。

　　当然，在这些元老之中，也有忠心派，他们过来不是为了逼宫，也是纯粹的关心，想知道段天到底有没有事。

　　这些人的忠心度，显然还不够，也是傅易主要拉拢的对象。

　　“东哥，传言说段老大出事了，段老大现在人在哪里？”一个身材魁梧，雪亮的脑袋上，纹着一个蝎子，四十出头的中年男子，看着白玉东说道：“我们要见段老大。”

　　“狂蝎子，段老大也是你想见，就见的？”白玉东的脸色阴沉，眸子之中，闪过一道杀机，冷声说道。

　　狂蝎子，丁狂，就是傅易暗中养着的一条狗。

　　丁狂在断天门之中，能够有如今的地位，一切都是傅易暗中扶持起来的，他对傅易，真可谓是忠心耿耿。

　　当然，丁狂妻儿的性命，可全都掌控在傅易的手中。

　　“东哥，段老大半年多都没有出现，现在断天门内，人人都很是不安。”丁狂沉吟一声，说道：“我们来这里，只是想见一下段老大，让兄弟们打消疑虑。”

　　“对，不错，我们段老大是不可能出事的，只是，外面传言太甚，很多兄弟都开始怀疑起来。段老大要是还不出现，兄弟们只怕会更加的怀疑。”

　　“段老大就是我们断天门的魂魄，一个人，没有了魂魄，还算是人吗，还怎么继续活下去？”

　　中立派的人，齐齐发难，却一个个都是为断天门着想的摸样。

　　“你们吵什么吵？”而就在这时，傅易颇有一副姗姗来迟的摸样，对着众人说道：“我们段老大出事？你们认为可能吗？”

　　傅易，那可是要护段天的，从而来拉拢人心。

　　“傅老大，这话不能这么说。”狂蝎子，丁狂摸了摸自己脑袋上的蝎子纹身，说道：“段老大半年多没出现，现在又传言段老大出事了，段老大如果不出现，我们的心难安啊。”

　　“这个……”傅易一脸为难之色，目光落在的白玉东的身上，“东哥，你看看，是不是可以联系一下段老大，让段老大出个面？”

　　“只要段老大出来，什么谣言都随之破了，看他妈的谁以后还敢说我们段老大出事了。”傅易一脸大气凛然的说道。

　　至于，他自己亲手杀了他的儿子，对陈青帝，段凡的仇恨，根本就一丝没有，像是什么都没有发生过一样。

　　不可否认，傅易还是非常能够隐忍的。

　　到了这一步，如果换做是其他人，还真以为，傅易是一个忠心的家伙。可惜，他对面的是白玉东。

　　陈青帝曾经可是说过，傅易已经背叛了。

　　而傅易今天所表现出来的一切，白玉东根本就不相信。不仅如此，他还可以肯定，这一切都是傅易搞出来的。

　　逼宫？

　　要见段天？

　　不是傅易搞出来的才怪。

　　“大清早的，吵什么吵？”正在白玉东不知道如何回答的时候，段凡从房间之中，走了出来。

　　本来，段凡今天的心情是非常不错的，在这半年多来，最高兴的一天。

　　他的师父，陈青帝可以医治好他的老子，还有什么事情，能够比这件事，让人高兴，兴奋的？

　　至于陈青帝和段天都是修真者，他段凡很快也将会成为修真者，这种无比高端的存在，都不及段天被医治好来的兴奋。

　　当然了，能够成为牛逼哄哄的修真者，段凡也是非常爽的。

　　就在刚才，段凡吸收完了药力之后，痛苦全部消失不说，感觉全身都无比的舒爽，简直是爽翻了。

　　享受！

　　可惜，还没怎么享受，就被傅易等人给打扰了。

　　这让段凡的心情，一下子变得很不好起来。

　　见到段凡出来，傅易心中一动，眸子之中闪过一道寒芒和得意之死，面带微笑，连连上前一步。

　　段凡再如何的少年老成，但终究也只是一个十五岁的孩子。

　　在傅易看来，想要从段凡口中套出话来，或者，挖个坑让段凡往坑里跳，主动说出段天真出事了，还是非常容易的。

　　所以，傅易打算激怒段凡，让段凡乱了阵脚。

　　“段少……”傅易沉吟一声，一脸担忧的说道：“现在兄弟们，都人心惶惶，说段老大出事了……”

　　“行了。”没等傅易将话说完，段凡摆了摆手给打断了，冷声说道：“我又不是聋子，我都听到了。”

　　“那……段少，段老大他……”被段凡打断，傅易的脸色闪过一丝冷色，又开口问道，不过，再次被段凡打断了。

　　也因此，傅易的脸色，就像是吃了大便一样难看。

　　区区一个段凡，竟然敢不将他傅易放在眼里，连连两次打断他的话。

　　哼！

　　段凡，等三天后，我看你如何继续嚣张下去。

　　断天门的未来接班人？

　　真以为这个身份，你就可以嚣张？

　　没有了段天，你就是一个屁，断天门也将是一盘散沙，不再像是以前，所向披靡，无所不敌。

　　傅易心中发狠了。

　　“最近这半年多来，传言有很多。不过，有人相信吗？”段凡冷笑一声，说道：“我爸爸会出事？怎么出事，出了什么事情？我这个做儿子的怎么不知道？”

　　“实话也不瞒你们，我爸爸的确在准备着什么，具体是在准备什么，我并不知道。”段凡说道：“不过，我爸爸说了，再过一段时间，一切都会准备好。”

　　“真的在准备什么？在过一段时间，就会准备好？”这让那些中立派，心中不敢确定的人，心头一颤。

　　“过段时间？”傅易心中冷笑不已，暗道：“我看是，过段时间就死了吧？尸体会出现吧？”

　　傅易对青帮供奉的出击，那可是绝对自信的。

　　没办法，青帮的那个神秘，诡异，恐怖的供奉，实力实在是太强悍。既然青帮供奉都亲自出手了，段天能有什么好下场？

　　也容不得傅易不相信。

　　“准备什么？这个过一段时间，是多久？我们都等了半年多了，断天门已经半年多群龙无首了。”接触到傅易暗中递过来的眼神，丁狂大声说道：“段老大什么时候会现身，让我们知道他没事？”

　　“在座的，都是断天门的元老，我爸爸对你们都非常的信任。”段凡深吸一口气，严肃的说道：“所以，接下来的话，必须保密，除了你们之外，我不希望再有其他人知道。否则，我不介意将你们全杀了。”

　　哗哗……

　　听到段凡的威胁，所有人心中都感到不满，不过，他们却并没有表现出来，而是在等下面的话。

　　“这是我们断天门的机密。”段凡看着众人，心中冷笑不已，沉声说道：“多则半个月，短则三天，到那时候……哼哼！”

　　段凡并没有继续说下去，只是冷哼连连。

　　听到段凡的话，再加上段凡的表情，傅易忍不住皱起了眉头，心中忍不住暗道：“难道是刀王骗我？段天并没有出事？”

　　“不可能，青帮的供奉出手，段天不可能没有出事。难道……”傅易全身一震，“青帮的供奉，并没有出手？”

　　傅易心中暗道：“为了安全起见，看来要跟他确认一下，青帮的供奉，是否真的动手了才行。”

　　段凡把话说到了这个份上，其他人也都带着将信将疑的心，离开了庄园。

　　“东哥。”看着众人离开，段凡沉吟一声，眸子之中，闪烁着寒芒，说道：“将这些人全都记下来，尤其是傅易和丁狂！”

　　“恩，记下了。”白玉东点了点头，想要问什么，不过，话到嘴边还是没有说出来。

　　“那好，跟我去训练吧。”段凡微微一笑，并没有过多的解释，背起三十斤的负重，离开了庄园。

　　突破极限的训练。


第277章 不想后悔没有去爱你

　　“裴语嫣怎么来了？”陈青帝刚来到别墅外，就发现院子中停着一辆，红色的法拉利敞篷跑车。

　　正是国际全能巨星，裴语嫣的座驾。

　　将车白色的辉腾，开进院子中，陈青帝下车，走进了别墅。此时，所有人都坐在餐桌边，吃早餐。

　　因为裴语嫣为陈青帝写，唱的《删除的记忆》，让很多人都感动了，陈香香不是一个无情的人，当然也感动了。

　　所以，对裴语嫣的态度，稍微的改变了一些，没有见到裴语嫣来，就将她赶走。

　　没办法，陈香香是一个善良的女孩。

　　众人见到陈青帝走进来，他们的目光都投在了陈青帝的身上。

　　“青帝，去洗手，然后吃饭。”裴语嫣连连站了起来，脸上挂满了笑容，就像是陈青帝的老婆一样。

　　不过，在裴语嫣的眸子深处，却充满了幽怨和一丝羞涩的愤怒。

　　“你来这里干什么？”陈青帝眉头一挑，没好气的说道。

　　“我……我怎么就不能来啊？我是你的未婚妻啊。”裴语嫣顿时气结，咬了咬牙，深吸一口气说道：“我要让你想起来，有关我的记忆。”

　　“哼哼！”一旁的林静柔很是不满的轻哼了一声，快速走到了陈青帝的身边，说道：“跟我去洗手。”

　　“早饭我就不吃了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“我有点事情，要离开三四天的时间，回来跟你们打声招呼。”

　　见到林静柔想问什么，陈香香连连站了起来，在林静柔开口之前，说道：“大哥，有什么事情，你就去忙吧，不用担心我们。”

　　只是从陈香香这点表现来看，她就站来了林静柔的这一边，在帮助林大小姐。

　　男人的事情，你能够知道，定然会告诉你，不该知道的，问了也是白问不说，还惹男人不生气。

　　这一点，但凡是一个女人都能够理解，明白的。

　　不过，当局者，谁又能够做到这一点？

　　尤其是陈青帝这个，实在无法让女人放心的男人呢？

　　林静柔清楚的知道，陈大少已经改变了很多，她自己也不知道为什么，是什么原因，喜欢上了陈青帝。

　　也正是因为如此，林静柔才不放心。

　　一个李若冰，就让林静柔伤心的哭了。谁知道，陈大少一个人出去，回来的时候会不会带来一个女人？

　　让陈青帝一个人出去，太没有安全感了。

　　当然了，林静柔不是一个傻子，在陈香香的阻止之后，她就立即意识到了，有些事情是不该问的。

　　“陈青帝，我有件事想要跟你说。”裴语嫣也没有多问，沉吟一声，说道：“我们出去聊聊？”

　　“什么见不得人的事情，非要出去说？”林静柔没有经过大脑，忍不住说道：“难道在这里不能说吗？”

　　“静柔姐……”陈香香拉了拉林静柔的手臂，一脸很老成的叹息一声，“恋爱中的女人，真是一个傻子。”

　　“武述，小艺，跟武老爷子说一下，我过几天回来之后，就去见他，陪他喝酒。”陈青帝眉头一挑，看着裴语嫣说道：“走吧，我给你两分钟的时间。”

　　说完，陈青帝转身离开了别墅，打开白色辉腾的车门，钻了进去。

　　裴语嫣也不要她的法拉利敞篷跑车了，打开副驾的门上车。

　　“嗡……”

　　引擎的声音响起，白色的辉腾冲出了别墅。

　　见到这一幕，林静柔真是咬牙切齿，气得直跺脚，“坏蛋，大坏蛋，花心大萝卜。不就是一个裴语嫣吗？你至于这样吗？我恨你，恨你！”

　　林静柔真想冲上去，不过，她知道，不能。

　　“说吧，什么事？”开着车的陈青帝，看也没看裴语嫣一眼，平淡的说道。

　　从裴语嫣之前的神情来看，陈大少知道，肯定是什么重要的事情。

　　“我收到消息，M国黑手党最近将会派人进入国内。”裴语嫣沉吟一声，说道：“目标有两个，一，是对付吕家，二，则是暗杀你。”

　　“根据可靠消息，这一次，M国黑手党教父，为了给约翰·斯基勒报仇，更是出动了一名SSS级和四名SS异能组中，顶尖的异能者。”裴语嫣有些担心的说道：“你要小心。”

　　“他们是什么类型的异能者，你是否知道？”陈青帝的眸子之中，闪过一道精芒，如果是火异能者，那就太爽了。

　　那不是来暗杀他陈青帝，而是给陈大少送补品的。

　　“不知道。”裴语嫣摇了摇头，说道：“我只是得知，M国黑手党要派什么样实力的异能者，具体人员还没有确定。”

　　“而且，M国黑手党对SSS级异能者极为的保密，在以往，见过M国黑手党SSS级异能者的人，全都死了。”裴语嫣解释说道：“所以，M国黑手党拥有的SSS级异能者的数量，没有人知道，但至少有十人，甚至更多。”

　　“至少有十人，甚至更多？”陈青帝皱了皱眉头，这和他从陈振华口中得知，有关M国黑手党所拥有的SSS级异能者的数量，差距太大了。

　　陈振华说，M国黑手党拥有SSS级异能者，不会超过三人。到了裴语嫣的嘴里，却至少有十人。

　　这差距。

　　同样，让陈青帝知道，裴语嫣背后的力量，更加的庞大了。

　　要知道，陈振华可是军神，然而，却知道的并不清楚，对M国黑手党，SSS级异能者的数量，还不如裴语嫣知道的多。

　　不过，一想也就释然了。

　　陈家的势力虽然强悍，但终究是普通人，跟裴语嫣这个强悍到令人发指的，精神类异能者是无法相比的。

　　一个在世俗权力再大的家族，也无法跟修真者门派相提并论。

　　在陈青帝前世的修真界，也有世俗界的王朝，不过，世俗界却对任何一个修真者，都称之为仙人。

　　仙人？

　　靠，靠，靠……

　　狗屁的仙人，如果修真者都是仙人，谁他妈的还修仙啊。

　　修真者的世界，岂会是世俗之人能够理解的？

　　同样的道理，陈家在世俗的实力，虽然很牛逼，但是，在一些特殊的人群中，那也就不够看了。

　　陈振华不知道，M国黑手党具体的SSS级异能者的数量，也是能够理解的。

　　“SSS级异能者的实力，非常的强悍，根本就不是SS顶尖异能者，所能够比拟的。”裴语嫣沉吟一声，说道：“你的实力很强，不过，却不能大意，一切都要小心。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，沉吟一声说道：“如果，在我离开的这段时间里，M国黑手党的异能者来了，还希望你能够照看一下我的家人和兄弟。”

　　“可不可以告诉我，你要去哪里？”裴语嫣并没有直接回答，对陈大少去哪，感到很好奇。

　　“去救人。”陈青帝淡淡的说道。

　　“我跟你一起去行吗？”裴语嫣忍不住问道。

　　去救人？

　　裴语嫣才不相信呢，以陈青帝的实力，去救什么人，还需要几天的时间？

　　要去这么久，裴语嫣有点不太放心。

　　“我知道你担心什么。”看着陈青帝有些犹豫，裴语嫣开口说道：“你放心，在三五天之内，M国黑手党的人不会进入国内。”

　　“他们来了，我也会第一时间知道，如果你的事情还没有忙完，我会赶回来。”裴语嫣沉声说道：“我不会让你的家人和兄弟出事的。”

　　“为什么？”陈青帝眉头一挑问道。

　　裴语嫣的实力不错，跟他一起去，的确能够帮上一些忙。至少，可以来掩饰他陈青帝的目的。

　　带着国际全能巨星裴语嫣，如此高调的事情，谁又能够想到，陈大少是去杀人的？

　　不过，让陈青帝感到不解的是，为什么裴语嫣会帮他。

　　虽然说，陈青帝不知道以往发生了什么事情，但有一点可以肯定的就是，他和裴语嫣之间，并不是朋友。

　　很不愉快的。

　　裴语嫣的转变，让陈青帝一时半会，接受不了，也不相信。

　　“很简单，因为我发现，我是真的爱上了你。”裴语嫣一脸疑惑的说道：“我也不知道这到底是为什么，毕竟，在以前，我恨不得杀了你。而且，也多次付出了行动。”

　　“也许是因为，原本的那个我痛恨的陈大少已经死了，现在的陈青帝，已经变成了另外一个人。”裴语嫣深吸一口气，说道：“你对我，就像是毒药一样，越是和你接触，我就发现，我自己无法自拔的爱上了你。”

　　“我知道，你不信，但，我所说的都是事实。”裴语嫣眉头紧锁，眉心之间，露出了痛苦的神色，“我想，在你想起来一切过往之前，好好的爱你。”

　　“你不要误会，我不是想弥补什么，也没有必要去弥补。我爱的是现在的陈青帝，而不是原本的那个陈大少。”裴语嫣叹息一声，说道：“我不想在你记起一切之后，后悔没有疯狂的去爱你。”

　　“我希望，在想起一切之后，别让我杀了你。”陈青帝叹息一声，看着裴语嫣，说道：“我要去上海一趟，最好搞的高调一些，对我来说，有帮助。”

　　“我明白。”裴语嫣点了点头，拨通了一个电话，淡淡的说道：“给我订两张去上海的机票，并且，告诉媒体，我会和我的未婚夫，今天去上海玩。”

　　说完，裴语嫣就挂了电话，对着陈青帝说道：“七点四十有一班飞机，我们的时间很充足。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，向机场赶去。

　　开车去？

　　丫的，距离实在是不仅，开车去还不是找罪受的吗。

　　再说了，这开车也需要十几个小时的时间，陈大少可没那么多时间浪费在赶路上。

　　坐飞机？

　　陈青帝可是大姑娘上轿，头一回啊。

　　处女机，就这么破了。

　　下了飞机之后，裴语嫣很是乖巧的搂着陈青帝的手臂，在所有人的羡慕嫉妒恨之中，离开了机场。

　　让陈青帝感到不解的是，那么多人等候裴语嫣，但在裴语嫣出现之后，竟然会如此的安静。

　　不是说，粉丝见到偶像的时候，都非常疯狂的吗？


第278章 杀一人，救一人

　　“裴小姐，你要的车！”机场的车库，一名男子指着一辆，白色的辉腾，对着裴语嫣恭敬的说道。

　　看着陈青帝，天天开着白色的辉腾，裴语嫣就留心了。所以，就让人给她准备了一辆白色的辉腾。

　　“这里，你应该很熟悉，你来开车。”陈青帝丢下一句话，便打开副驾的车门，钻了进去。

　　这一幕看在那名男子的眼里，一阵无语，在心里更是将陈青帝狠狠的鄙视了一番。

　　怎么说，你也是一个男人，竟然让自己的未婚妻开车，而且，还是国际全能巨星，裴语嫣。

　　对此，裴语嫣却并没有任何的意见，接过车钥匙，就进入了主驾驶，启动车子，离开了机场的车库。

　　裴语嫣，竟然真的为她的未婚夫开车，一点脾气都没有？！

　　那名男子，顿时傻眼了，呆呆的站在原地，一脸不敢相信的看着，白色的辉腾在他的视线之中消失。

　　离开了车库之后，裴语嫣柔声问道：“我们现在去哪？”

　　“青帮总部在哪里，你应该知道吧？”见到裴语嫣点头，陈青帝淡淡的说道：“去青帮总部附近的酒店，开个房间休息一下。”

　　“开房间，休息一下？”裴语嫣玉脸顿时羞红不已。

　　很快，来到了一家五星级酒店，停好车之后，裴语嫣挽着陈青帝的手，在众人的震惊之中，走进了酒店。

　　裴语嫣来了，真的来了，媒体所报道的，竟然是真的。

　　见到裴语嫣走来，一个身材高挑，看上去三十出头，非常性感，漂亮，诱人的熟女，快速走了过来。

　　她就是，这家酒店的大堂经理。

　　“裴小姐，陈先生。”性感的大堂经理，一脸恭敬的说道：“请问，有什么可以为你们服务的吗？”

　　未婚妻裴语嫣和未婚夫陈青帝，下榻他们的酒店，以后他们酒店的生意，定然会无比的火热啊。

　　国际巨星，裴语嫣的选择，这比什么广告力度，都要牛逼的多。

　　“给我们准备两套房间。”陈青帝想了想，微微一下，说道：“至于吃的，等会送到我们的房间就行。”

　　“两套房间？”大堂经理先是一愣，随即，连连说道：“好的陈先生，裴小姐，你们稍等。”

　　说着，大堂经理快速的跑到前台，陈青帝和裴语嫣也跟了过来。

　　不过，也不知道为什么，裴语嫣的心中，竟然闪过一丝失望之色。

　　难道是因为，陈青帝要两套房间，而失望吗？

　　这个可怕的想法一经出现，着实把裴语嫣吓了一大跳。

　　“那个……陈先生，裴小姐，酒店的房间，就剩下一套了。”片刻之后，大堂经理说道：“最近放假，所以……”

　　现在正是假期，各大酒店的房间，都已经爆满了。

　　“就剩下一套了？”陈青帝微微皱了皱眉头，开口说道：“那就一套吧。”

　　裴语嫣心中，竟然闪过一丝惊喜！

　　她，再一次被自己的吓到了。

　　“这不是裴语嫣，裴仙女吗？”正在这时，一个很不和谐的声音响起，一个穿着西装，三十八九岁的中年男子，走了过来。

　　“井爷！”

　　见到中年男子过来，大堂经理的脸上，充满无比的恭敬。不过，在她的双眸之中，却充满了恐惧。

　　发自灵魂深处的恐惧。

　　井爷？

　　横竖都是二的井爷？

　　“啪！”

　　一声脆响，井爷一巴掌拍在了大堂经理的翘臀上，狠狠的捏了一把，一脸的享受和不添加任何掩饰的欲望。

　　大堂经理身子一颤，脸色瞬间变得惨白无比，想要后退，却又不敢。

　　“真是够有弹性。”井爷赞美了一声，舔了舔嘴唇，说道：“不用害怕，井爷我虽然很想操你，不过，我却不会强迫你。”

　　说着，井爷的目光，落在了裴语嫣的身上，眸子之中充满了精芒，“裴仙女，不知道我井豁可有幸，请你吃顿饭？”

　　井豁？

　　井货？

　　靠，这家伙也太他妈的会取名字了吧？

　　二货都无法来形容你的二，必须来一个横竖都是二的井，才能够阐述你二的程度。

　　姓井，没有错。

　　错就在你的名字。

　　“井货先生是吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“一顿饭的钱，我们还是有的，就不用你破费了。”

　　不管怎么说，陈青帝对外的身份，都是裴语嫣的未婚夫。现在井豁当众调戏他的未婚妻，不站出来，那还是男人吗？

　　如果不是因为，陈大少来这里要杀了段天的师弟，不想轻易惹事，陈大少早就一脚踹过去了。

　　虽然说，这个井豁的实力不错。

　　“你他妈的，算什么东西？”井豁眉头一皱，脸上充满了不屑之色，无比嚣张的说道：“老子说话，你他妈的放什么屁……”

　　“砰！”

　　井豁的话还没说完，就伴随着一声闷响，裴语嫣一脚狠狠的踹在了他的小腹之上，井豁直接被踹趴下了。

　　裴语嫣，那可是超级高手啊。

　　而且，井豁一直都在盯着陈青帝，做梦也没有想到，裴语嫣竟然会突然出手，还如此的快捷。

　　要知道，井豁也是高手来着。

　　“贱婊子，你他妈的找死是不？”被踹趴下的井豁，快速从地上弹了起来，勃然大怒。

　　“啪……”

　　一声脆响，陈青帝出手了，一巴掌将刚站起来的井豁抽飞，狠狠的摔倒在地。

　　这一下，井豁傻眼了。

　　要说裴语嫣那一脚，因为他并没有想到，裴语嫣会突然动手，所以被踹趴下。但是，陈青帝那一巴掌，却太诡异。

　　井豁明明看到陈青帝一巴掌打过来，而且并不快。但是，他想要闪躲，却发现，自己根本就躲不过去。

　　不仅如此，陈青帝竟然一巴掌将他抽飞。

　　高手？

　　难道陈青帝还是高手？

　　要知道，他井豁可是超级高手啊。

　　“滚！”

　　看着躺在地上的井豁，陈青帝冷声低吼一声。

　　么的，见过犯贱的，愣是没有见过如此犯贱的人，没事竟然送上门来找抽，怪不得叫井货。

　　“好，很好。”井豁从地上爬了起来，双眸之中，充满了杀机，“小杂种，你给老子等着。”

　　“还有你这个贱婊子，不要他妈的以为，自己是什么狗屁国际全能巨星，就可以到老子的地盘嚣张。”井豁指着裴语嫣，面目狰狞的说道：“等着被老子狠狠的干吧，老子要干死你。”

　　说完，井豁不做任何的停留，转身就走。

　　国际全能巨星怎么了？

　　他井豁又岂会放在眼里？

　　如果真的不敢得罪，他井豁岂会上前调戏裴语嫣？

　　已经动了杀机的陈青帝，刚要动手将井豁留下，却被裴语嫣拉住了，对着陈大少，微微的摇了摇头。

　　“那个……陈先生，裴小姐，我劝你们还是快点离开吧。”那名大堂经理，深吸一口气，小声的说道：“这个井爷，可不好惹。”

　　“这位姐姐，他是……”裴语嫣转头看着大堂经理，忍不住要问什么，不过，却被陈青帝阻止了。

　　陈青帝淡淡的说道：“带我们去房间吧。”

　　“哎，那好吧。”大堂经理，犹豫了一下，拿了房卡带着陈青帝和裴语嫣，来到了电梯旁。

　　因为井豁的一句话，陈青帝大概已经猜出了，井豁是什么人。

　　在他的地盘？

　　这里可是青帮的地盘，这不就是意味着，井豁是青帮的人？

　　“看你对那个井豁，很害怕的样子，他到底是什么人？”来到房间之中，陈青帝淡淡的问道。

　　“井爷可是青帮的人。”大堂经理深吸一口气，小声的说道：“青帮老大，有四大得力干将，他就是其中之一，战王井豁。”

　　“战王井豁？”陈青帝心中一动。不过，陈大少的脸上，却闪过一丝疑惑。

　　为什么，一个大堂经理，会知道这么多。

　　“这个战王，非常的嚣张，几乎没什么人不知道他。”见到陈青帝的脸上，闪过一丝疑惑，大堂经理解释说道：“不过，另外三位得力干将，就很神秘了，很少有人认识。”

　　“陈先生，裴小姐，你们把井豁打了，我劝你们还是快点离开这座城市吧。”大堂经理，再次好心的提醒道。

　　“恩，知道了。”陈青帝点了点头，说道：“你去忙吧。”

　　“这……哎！”大堂经理叹息一声，想说什么，却没有说出口，转身离开了陈青帝的房间。

　　青帮老大的四名得力干将，对绝大数人来说，是秘密。不过，对有些人来说，却并不是那么的陌生。

　　陈青帝就知道，是哪个四名干将。

　　当然了，陈大少也只是知道他们，在地下势力中的称号，并不知道他们真实的姓名叫什么。

　　而在地下势力，别人也只是称呼他们的称号，却不叫名字。

　　“战王实力不错，不过，也只是不错。”一旁的裴语嫣，淡淡的说道：“我想，你应该是要对付青帮的某个人吧。”

　　“现在，我们打了这个战王，他定然会报复。”裴语嫣微微一笑，说道：“这个战王，就是一个击破口。”

　　“我发现，带着你来，是带对了。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果不是因为你，井豁不会主动上前找虐。”

　　“女人，尤其是漂亮的女人是祸水，但，同样，祸水也有祸水的用处。”陈青帝淡淡的说道。

　　“你这是在夸我，还是在损我？”听到陈青帝的话，裴语嫣果断的翻了个白眼，一脸的幽怨之色。

　　“青帝。”裴语嫣深吸一口气，忍不住说道：“你可不可以告诉我，你到底想要干什么？我想帮你。”

　　“杀一个人，救一个人。”陈青帝坐在了沙发上，淡淡的说道：“你应该知道，在青帮有一个供奉吧？”

　　“你……你要杀了青帮的那个供奉？”裴语嫣脸色一变。

　　依裴语嫣的能量，当然知道，青帮的供奉了。

　　“青帝，青帮的那个供奉，非常的邪恶，诡异，也非常的强大。”裴语嫣全身一震，倒吸一口凉气，连连说道：“他全身都散发着浓烈的死亡气息，没有丝毫的生气，很可怕。”

　　“我知道。”陈青帝很平淡的说道。


第279章 不惜一切代价

　　被揍的井豁，回到了自己的别墅之中，不过，他并没有拉人去报复，而是到了别墅的地下室。

　　到了别墅的地下室之后，井豁的脸色瞬间变得阴沉下来，之前的嚣张跋扈，消失不见了，像是变了一个人一样。

　　“小妹，大哥一定会替你报仇。”井豁看着地下室中，摆放的一个灵位牌，眸子之中，闪烁着浓烈的杀气，“陈青帝来了，我定然会让他有来无回。”

　　“我虽然不知道，当初发生了什么，派人调查却什么也查不到。”井豁的脸上，充满了坚定之色，“不过，哪怕是付出生命为代价，我也要为你报仇，杀了陈青帝。”

　　井姿！

　　井豁看的，是井姿的灵位牌。

　　“陈青帝是裴语嫣的未婚夫，不过，他的身份，决计没有这么简单。”井豁皱了眉头，心中暗道：“不然的话，我不可能调查不出，他的任何身份，当初发生了什么。”

　　“如果不是因为，我调查出，是一个叫武述的杂种，杀了我的外甥。我也不会知道，这件事情跟陈青帝有关。”井豁脸色阴沉无比，“隐藏的再好，却封不住那些村民的嘴。”

　　“虽然，我不知道是不是陈青帝杀的，但是，小妹的死，肯定跟陈青帝有着直接的关心。区区一个，什么背景都没有的武述，不可能做到这一切。”井豁沉吟一声，面目狰狞，“陈青帝，我不管你是谁，你的身份如何，我都会杀了你。”

　　“至于后果……”井豁脸上露出了自嘲的笑容，“我的命，早已经不属于自己的了，死，有何惧？”

　　当初，欲要强奸武艺，最后被武述打死，某地级市首富，冯建仁的儿子，冯机论，正是井豁的外甥。

　　冯机论的妈妈，井姿，则是井豁的亲妹妹。

　　井姿，冯机论，冯建仁的死，井豁知道了。他一直都在调查，到底是谁杀了他的妹妹，外甥，妹夫。

　　最后目光锁定在武述的身上，通过武述又调查到了陈青帝。

　　不过，当初具体发生了什么事情，井姿是谁杀的，井豁并没有调查出来，整件事情都成了机密。

　　以他井豁这个，青帮四大干将之一，战王的身份，也调查不到任何东西。

　　只是知道，一切肯定跟陈青帝有关系。

　　于是乎，井豁就开始调查陈青帝是什么人。

　　依然是什么也没有调查出来。

　　直到最近，媒体曝出了陈青帝竟然是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，这让井豁杀机更胜。

　　当然，井豁也知道，陈青帝的身份，决计不只是这么简单。

　　封锁一切消息，其实一个国际全能巨星所能够做到的？

　　不过，这些对井豁来说，没有任何的影响。不管陈青帝的身份如何，哪怕是背景惊天，他井豁都不在意。

　　杀！

　　毫不犹豫的杀，为了他的妹妹井姿报仇，杀！

　　至于杀了陈青帝之后，他井豁会有什么样的结局，他并不在意。大不了也就只是一死而已。

　　仅此而已。

　　死？

　　井豁从来都不怕。

　　现在在他井豁的心里，只有一个想法，那就是报仇。

　　为他的妹妹，井姿报仇。

　　更重要的是，他井豁的性命，早已经不属于他自己的了，而是属于另外一个人的。

　　而且，在井豁得知陈青帝和裴语嫣，今天要来他所在的这座城市，第一时间，就开始调查陈青帝的行踪。

　　调查陈青帝的行踪，或许不容易，但是有裴语嫣这个国际全能巨星在，又如此高调的来，那就太容易了不过了。

　　让井豁感到意外的是，陈青帝竟然会选择，在他们青帮的地盘入住。

　　得知这些，井豁并没有做任何的停留，第一时间感到了酒店。不然的话，井豁不可能如此巧合，如此及时的感到陈青帝下榻的酒店。

　　一见到陈青帝，井豁就开始进行挑衅，开始拉仇恨。

　　只是，让井豁所没有想到的是，无论是裴语嫣还是陈青帝，竟然都是实力非常强悍的高手。

　　至少，他不是对手。

　　“陈青帝，你的个人实力是强，但是，你来到了我们青帮的地盘，无论你多强，我也要杀你了。”井豁沉吟一声，眸子之中闪过一丝恐惧之色，“必要的时候，我不惜请供奉出手！”

　　对于青帮的供奉，作为青帮老大的四大得力干将之一的战王，井豁，当然知道，也见过的。

　　同样，井豁对那个供奉，从内心深处充满了恐惧。

　　没办法，青帮的供奉，别说是他井豁了，就算是青帮的老大，也对其充满了恐惧，和无比的恭敬。

　　强！

　　实在是太强。

　　可怕。

　　太可怕。

　　诡异！

　　太诡异！

　　一提到青帮的供奉，所有有资格知道的人，脑海之中，都会想到同样的形容词，脸色也都会充满了恐惧。

　　见过一次，决计都不想见第二次。

　　而且，想请供奉出手，只要满足供奉的条件，一切都不是问题。

　　供奉的条件，对正常人来说，很古怪。但是，与之供奉身上散发的气息而言，那就太正常了。

　　古墓！

　　寻找年代已久的古墓。

　　只要你能够提供，无论古墓是否已经被盗了，只要让供奉满意，供奉也就会让你感到满意。

　　在有资格见过供奉的人中，无一例外，对供奉都充满了自信。

　　没有什么事情，是供奉无法做到的。

　　只要，你能够提供古墓的确切位置，只要让供奉满意，你的目的也将实现。

　　就是如此的简单。

　　青帮有专门的古墓寻找着，每一个知道供奉的人，也都在暗中寻找古墓，就是希望，在关键的时刻，请供奉帮忙。

　　井豁，当然也在派人暗中寻找了。

　　“恩？”井豁突然皱了皱眉头，快速拿出一部手机，赫然看到，上面的一条短讯，脸色变得无比严肃。

　　井豁快速的走到地下室的密室之中，小心的拨通了一个电话。

　　“什么事？”电话接通之后，井豁沉吟一声，恭敬的说道：“我现在所在的位置很安全，请说。”

　　“恩，是的。”片刻之后，井豁点了点头，“在半年多前，青帮的供奉的确对段天动手。而且，段天用不了多久就会死。”

　　“可以放心行动。”井豁沉声说道：“这次是智王亲自带队，老大的颇有一副，将断天门拿下的意思。你，要小心提防。”

　　“那个……我有一事想问你。”井豁深吸一口气，说道：“陈青帝是什么人？你对他了解多少？”

　　一分钟后，井豁挂了电话，整个过程他都在听，并没有说话。而他越听，脸色就越加的凝重。

　　“陈青帝是段凡的师父，这一点我知道，他的实力强，我也体会到了，不过，却没想到，他竟然会那么的强。”井豁眸子之中，闪烁着寒芒，“不管你的身份多么的神秘，不管你多么的强，我都要杀了你。”

　　“枪不行，我就不信，炸弹还炸不死你。”井豁咬牙切齿，面目狰狞，“还弄不死你，我就不信供奉也杀不了你。”

　　对于，杀陈青帝为自己的小妹，井姿报仇，井豁是势在必行，无论付出多大的代价，他都愿意。

　　陈青帝再强，在井豁的眼里，也决计不可能跟他们青帮的供奉相比。

　　在青帮供奉的面前，井豁连反抗的心都提不起来啊。

　　要知道，井豁可是青帮的战王！

　　战王！

　　青帮战斗力，最为强悍的存在啊。

　　从而可见，青帮的供奉的实力，有多么的强悍。

　　……

　　酒店中，陈青帝和裴语嫣吃好中午饭，整个过程，裴语嫣一句话都没有说，脸上充满了不满和担心之色。

　　你既然知道，青帮供奉那么厉害，为什么还要来杀他？

　　虽然说，裴语嫣已经想到，肯定跟段凡有关系，但是，裴语嫣还是无法接受和理解。

　　就算你是为了段凡，也不能拿自己的生命开玩笑吧？

　　“青帝……”当酒店的工作人员，将碗筷收拾好，离开之后，裴语嫣终于忍不住开口说道：“青帮的供奉，真的很强，也非常的危险，能不能放弃？”

　　“有多强？”陈青帝眉头一挑，目光落在了裴语嫣的身上，“青帮供奉的实力，难道还比你强？”

　　裴语嫣是精神类异能，实力非常的强悍，就算是他陈青帝，也没有多大的把握就一定能够拿下她。

　　当然，裴语嫣也奈何不了他陈青帝。

　　一个尸修者，修为提升的速度的确非常快，但是，只要没有成功的筑基，陈青帝都有把握斩杀。

　　陈青帝的实力，在筑基之下，那绝对是无敌的存在。

　　而且，对付尸修者，那也是有办法的。

　　“他很邪恶，很诡异，总之，很难对付。”裴语嫣沉吟一声，说道：“我的实力虽然比他强，但是，想要杀他，我却做不到。”

　　“孟凝雪有一个师父，出现的时候，全身都用黑布包裹起来。”陈青帝靠在餐椅上，闭上了双眼，猛然问道：“她也是一个精神类的异能者，同样，她的精神异能很强，你可否知道，她是谁？”

　　陈青帝的语气很平淡，就像是随口问出来的一样，而且，还闭上了双眼，并没有去看裴语嫣。

　　很显然，陈大少并没有打算，从这个问题之上，在裴语嫣的身上发现什么破绽。

　　如果裴语嫣就是孟凝雪的师父，是那个神秘的女人，在面对陈青帝的时候，一定做好了，陈青帝突然问这个问题的准备。

　　“孟凝雪的师父？也是精神类异能者？”裴语嫣皱了皱眉头，想了好一会，说道：“我没有印象，也许，见到之后，会认识。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”陈青帝睁开了双眼，脸上充满了享受，回味的摸样，说道：“今天凌晨，我和她交战的时候，撕扯下了她胸前的衣服，真是……好大，好白，好坚挺。”

　　“还有那一点粉红，我可以断定，她一定是一个处女。”陈青帝砸了咂嘴巴，摇头叹息，“不过，她一个女人，大半夜的出来，竟然不戴胸罩，真是够豪放的。”

　　“裴语嫣，你有没有戴？”陈青帝眉头一挑，目光落在了裴语嫣的身上。


第280章 又多出一股势力

　　裴语嫣，你有没有戴？

　　戴什么？

　　很显然是胸罩。

　　调戏！

　　这丫的，简直就是在赤裸裸的调戏啊。

　　你陈大少，问人家裴语嫣一个女人，有木有戴胸罩，这不是调戏，那是什么啊？

　　虽然说，人家裴语嫣是你的未婚妻，但你丫的也不能这样啊？

　　不过，陈青帝还真没有调戏的意思。

　　胸罩！

　　那个神秘的女人，就是因为被陈青帝看了玉峰，所以才会无比委屈的流泪，果断的泪奔当场。

　　所以，陈青帝就用这个，来说事。

　　刺激一下。

　　如果裴语嫣就是那个神秘女人，肯定会有所反应滴。

　　裴语嫣和那个神秘的女人一样，都是精神类异能者。而且，还全都强大到了，令人发指的地步。

　　至少，她们两个人，隐匿起来的话，陈青帝是发现不了的。

　　这不得不让陈大少怀疑。

　　“你……”裴语嫣玉脸羞红，咬了咬牙，心头一横，说道：“有没有戴，你自己看看，不就知道了？”

　　“看看？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“距离天黑，还有一段时间，正好有时间，好好的看看。”

　　“走，我们上床研究一下。”陈青帝站了起来，一把将裴语嫣搂在怀里。

　　么的，给上不上，那是王八蛋，还是算是男人吗？

　　“放开我。”裴语嫣冷哼一声，将陈青帝的手甩开，玉脸羞红，愤怒的说道：“你看了别的女人，还在我面前炫耀，还想……你想也别想。”

　　“那算了。”陈青帝眉头一挑，走到了床边，往床上一趟，淡淡的说道：“我要休息一会，你随便。”

　　“你……就一张床，我也想休息。”裴语嫣跺了跺脚，心中大骂不已，“你难道就不知道，死缠烂打啊？我都告诉你了，我已经爱上你了，你……真是气死我了。”

　　死缠烂打？

　　陈青帝不是那样的人。

　　如果，陈青帝真的死缠烂打，她裴语嫣岂会喜欢上陈青帝？

　　这真是一个，充满矛盾的女人。

　　“你是我的未婚妻，睡一张床本来就是天经地义的事情，你有什么好害羞的？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，早晚，你也会跟我睡一个被窝，你怕什么？”

　　“哼！”裴语嫣冷哼一声，玉脸红的快滴出了血来。

　　裴语嫣很想上床，不过，她又感觉，如果真这样做了，那陈青帝会不会看不起她？认为她是一个随便的女人？

　　所以，裴语嫣站在原地，脸上充满了犹豫之色。

　　“反正我是他的未婚妻，我怕什么？”裴语嫣咬了咬牙，心中想道：“再说了，只是上床休息，又不做其他的事情……”

　　终于，裴语嫣下定了决心，她要上床休息。

　　“你休息吧，我要出去办点事。”裴语嫣刚做好决定，心跳都在不断的加速，陈青帝突然从床上爬了起来。

　　“干什么？”裴语嫣在松了口气的同时，眸子之中，却闪过一丝失望之色。

　　都怪自己，为什么不早点下决定？

　　现在陈青帝要出去办点事，又让我自己留下来休息，肯定不会带着我一起去，或者不方便带我去。

　　“去买点必要的东西。”陈青帝想了想，说道：“对付青帮供奉那样的人，只要找到正确的方法，并不难。”

　　“哦，那你小心点。”裴语嫣很想去，但还是忍住了，低着头，羞涩的说道：“我在房间等你。”

　　“你这话说的，很容易让我想入非非。”陈青帝微微一笑，转身离开了房间。

　　走了，就这样走了。

　　没有一丝的留恋。

　　“陈青帝，你就是一个大笨蛋。你怎么改变了这么多，哪怕有以前的一点点……也不会错过这样的机会啊。”裴语嫣抓起枕头，砸在了床上，“笨蛋，大笨蛋……”

　　对于裴语嫣的想法，陈青帝当然不知道，如果知道了，下巴非得掉一地不可。

　　这丫的，还是裴语嫣吗？

　　离开了酒店之后，陈青帝开车白色的辉腾，飞速的离开了。

　　至于裴语嫣的安全，陈大少一点都不担心。陈大少倒是非常担心，找裴语嫣麻烦之人的生命问题。

　　“跟踪我的人，应该是青帮的人。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了冷笑。随即，看了一下车载导航，向一个偏僻的地方，驶去。

　　以陈青帝那逆天车技，想要甩掉跟踪他的人，还是能够轻易做到的，不过，陈大少并不打算这么做。

　　半个小时之后，陈青帝来到了一个偏僻的郊外，四周无人。

　　“兹……”

　　突然，陈青帝猛然加速，来了一个漂移。白色的辉腾，快速冲进了一片荒草之中，熄火，下车。

　　“嗡……”

　　紧接着，四辆车冲了过来，快速的停下了，车门齐齐打开，十六名男子，快速的下车，四处扫视。

　　“怎么突然不见了？”其中一名，三十多岁的男子，看着四周，没有任何的发现，不解的说道。

　　“刚才还在我们的前面，突然加速，紧接着不见了。这里一片荒野，到处都是荒草，他应该不会跑多远。”

　　“大家散开找，不过，要注意，陈青帝的实力很强，不要散开的太远。”为首的一名，中年男子，沉声说道。

　　“你们一路跟着我，不知道你们找我有什么事？”正在这时，陈青帝慢慢的走了过来，一脸的冷笑。

　　“你……你早就发现我们，所以才把我们引到这里的？”为首的那名中年男子，心头一颤，说道。

　　“难道你们不知道吗？”陈青帝眉头一挑，冷笑连连。

　　“少跟他废话，杀了他再说。”其中一名男子，舔了舔嘴唇，森然说道：“杀了他之后，我们去玩裴语嫣。”

　　“对，能够干国际全能巨星，裴语嫣，真是不枉此生……”

　　“砰砰砰……”

　　这人的话音未落，陈青帝从原地消失，一连串的闷响响起，那十六人还不知道怎么回事，直接被干翻了。

　　所有人都瞪大了双眼。

　　没看见。

　　真的没看见啊。

　　“说吧，你们是什么人。”陈青帝走到为首的那名中年男子身边，一脚踹在他的胸口，淡淡的问道。

　　“我们是青帮的人，小杂种，你得罪了我们战王，你死定了。”没等中年男子开口，躺在一旁的一个，三十出头的男子冷声吼道。

　　“噗……”

　　一道寒芒闪过，陈青帝一刀刺穿了那名开口说话的男子的胸口。此人，头一歪，气绝身亡。

　　“告诉我，你们是什么人？”陈青帝的目光，又回到了为首的男子身上，声音也变得冰冷了起来。

　　“你他妈的是聋子，还是傻逼？没听到，我们是青帮的人？是战王的手下？”为首的中年男子，吼道。

　　“噗……”

　　又是一人，被陈青帝斩杀。

　　“我的耐心很不好，告诉我，你们是什么人。”陈青帝再次问道。

　　青帮的人？

　　陈青帝岂会相信？

　　在一开始，陈大少的确是以为，是青帮的人跟踪他。也正是因为如此，他才没有将这些人甩掉。

　　抓起来，逼出青帮供奉在什么地方，那多省事？

　　可惜，在这些人跟丢了陈青帝之后，齐齐下车，以及，这些人的实力，陈大少就知道，他们不是青帮的人了。

　　陈青帝的实力如何，战王，井豁，虽然不知道，但他只要不是傻逼，就不会认为，这几个人，能够对付了陈青帝。

　　对付不了，还选择下车，见到陈青帝出现，还丫的要杀了陈青帝。到最后，更是说出了，是战王的人？

　　么的，这种嫁祸，也太没水准，太不专业了吧？

　　陈青帝来到这个地球之后，干的最多的，那可就嫁祸的勾当。

　　日本的山口组，香港的上官家和向家，还有一帮子阴人的吕家，哪一个没有被他陈大少成功的嫁祸？

　　在陈青帝的面前玩嫁祸，还搞得这么明显，当陈大少是傻逼啊？

　　“都他妈的，跟你说了，我们是青帮……”为首的中年男子，话音还没有落下，陈青帝再次动手了。

　　这一次，陈青帝杀的不是一个人，而是除了为首的中年男子之外，其他的所有人，全都被斩杀了。

　　见到这一幕，为首的中年男子心头一颤，冷汗疯狂的往下流。

　　“既然你不愿意说，那就算了。”手持长刀的陈青帝，将刀顶在了中年男子的胸口，冷笑道：“不过，你不会死的这么轻松。”

　　说着，陈青帝受伤微微用力，刀尖刺入了中年男子的胸口。

　　刺入的很浅，很浅，除了剧痛之外，并不足以致命。

　　“嗷吼……”

　　这名中年男子，忍不住发出一声痛苦的低吼，脸色惨白无比，冷汗更是跟不要钱的一样，刷刷的往下流。

　　长刀，不断的深入。

　　中年男子能够清楚的感觉到，长刀的刀尖在不断的，缓慢的接近他的心脏。

　　然而……他却咬紧牙关，愣是一句话不说。

　　“噗呲！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝并没有继续往下刺，而是从中年男子的胸口处，快速的抽离了出来。

　　“看来你是宁死不说了，我对你这样的人，还是非常佩服的。”陈青帝眉头一挑，叹息一声，说道：“那我就给你一个痛快吧。”

　　话音刚落，陈青帝举起长刀，向中年男子的脖子砍去。

　　“噗……”

　　一刀下去，中年男子的头颅被斩掉，陈青帝身子一动，快速的回到了车上，启动车子，离开了此地。

　　继续逼问？

　　陈青帝虽然有很多逼问的方法，但是，他知道，无论怎么逼问，人家是决计不会说出来的。

　　原因很简单，他们都抱着必死的心来的。

　　以他们的实力，对上陈青帝的结果只有一个，那就是死。

　　都知道是死了，他们还是来了。

　　只能说明一点，那就是，他们已经做好了被杀觉悟，必死的准备。

　　人家都决定去死了，还在乎你的折磨？

　　生不如死？

　　陈青帝可没有那个功夫。

　　“又多出来一股势力，到底是什么人？”陈青帝眉头一皱，“吕家？不是，吕家没有这么傻逼。”

　　“算了，终究会知道的，还是去买点符纸和朱砂吧。”陈青帝摇了摇头，不再多想。


第281章 我愿意流血

　　“砰砰……”

　　两个多小时之后，酒店的房间，敲响了。

　　“青帝回来了。”正在浴缸中洗澡，满脸无聊的裴语嫣，脸上露出了喜色，快速从浴缸中站了起来。

　　完美的娇躯，雪白的皮肤，暴露在空气之中。

　　不可否认，裴语嫣的身材和皮肤，真是没有话说，绝对会嫉妒死很多的女人，让男人见了，也为之发狂。

　　从浴缸中出来的裴语嫣，来不及擦拭自己的身子，抓起准备好的轻薄睡衣，穿了上去，光着脚，就跑去开门。

　　所过之处的地面，都被裴语嫣那湿漉漉的头发，弄湿了。

　　“青帝，你回来了。”打开门，看着门外的陈青帝，裴语嫣玉脸微红，关心的问道：“没有遇到什么危险吧？”

　　“没有。”至于突然多出来的一股势力的事情，陈青帝并没有打算告诉裴语嫣，而是快速的走进房间。

　　对于裴语嫣，陈大少愣是没有看一眼。

　　“哦。”见到陈青帝的摸样，裴语嫣的脸上，充满了失望之色，应了一声，无力的将房门关上了。

　　裴语嫣的睡衣，本来就非常的轻薄，再加上她从浴缸中出来，并没有擦干身上的水，睡衣湿了。

　　只是从外面，就能够隐隐约约的看到裴语嫣的身体。

　　对男人，充满了致命的诱惑。

　　想象一下，一个女人，穿着半湿半干，很薄的睡衣，里面还是真空的，那摸样该有多么的诱人？

　　然而，却被陈青帝无视了。

　　“不要打扰我。”走进房间之后，陈青帝走到了茶几旁，丢下了一句话，便从袋子中，往外掏东西。

　　“你……”裴语嫣顿时气结，咬牙切齿，上下打量着自己的摸样，一脸委屈，“难道我对他一点的吸引力都没有？怎么可以这样，连看也不看我一眼？还不让我打扰他？”

　　不过，在裴语嫣看到陈青帝拿出的东西，脸上充满了好奇。

　　黄符？

　　朱砂？

　　陈青帝买这些东西干什么？想要画符辟邪，捉鬼？难道……难道他还是什么捉鬼天师不成？

　　裴语嫣凌乱了！

　　虽然说，裴语嫣并不相信，但是她却清楚的知道，陈青帝决计不会无缘无故的买黄符和朱砂的，肯定有目的。

　　对于裴语嫣的反应，陈青帝根本就没有去在乎，而是，快速的将空白的黄符和朱砂准备好。

　　最后，深吸一口气，开始画符。

　　一般的高手，不是尸修者的对手，其中跟实力有一定的关系，但同样，也跟方法有着更大的关系。

　　裴语嫣的实力很强，而且，她还说过，她的实力比青帮供奉还要强，但是，却没有任何把握杀了青帮的供奉。

　　这就是因为，方法不对。

　　尸修者，有的时候，并不是那么好杀的。除非，你的实力比之尸修者强大很多，非常多才行。

　　这完全是因为，尸修者的那一身死气。

　　当然，更重要的是，尸修者本身就不能算是一个真正的活人。

　　半死半活！

　　说是活人，那是因为尸修者还能够呼吸，还有活人的思想，欲望和追求。只是，全身都充满了死气，没有生气。

　　在随着修为的不断提升，将会连一丝的生气都不会有。

　　这样的一个人，还能算是活人吗？

　　想要灭杀尸修者，要想法驱除其体内的尸气才行。

　　尸气，对尸修者来说，与之正常人的血液差不多，当血液流失过多，就会因为失血过多而死。

　　在陈青帝前世的修真界，不仅有尸修者，更是有尸修门派的存在。

　　杀。

　　陈青帝杀过。

　　而且，尸修者在修真界那绝对是人神共愤，比之，吸收处女精血来提升修为的邪恶邪修，还要可恶，让人痛恨。

　　尸修者想要提升修为，那就需要尸气。

　　尸气何来？

　　无疑是来自于死人。

　　古墓对尸修者来说，那就是修炼圣地。想要修炼，提升自己的修为，就要寻找古墓，挖人家的坟。

　　谁他妈的希望，自己的老祖坟，被别人挖？

　　这就是，尸修者令人发指的原因所在。

　　对于地球上，那些挖人的坟墓，进行考古研究的人，陈青帝是一直都非常不喜的，很厌恶的。

　　如果……如果被挖的，是你老祖的份，你丫的会怎么想？

　　当然了，在地球上还好，毕竟，地球上的人，大多都是普通人，上千年，数千年的古墓主人的后代，都可能已经灭绝了。

　　就算不灭绝，也没有什么感情可言，甚至都不知道自己有这么一个，牛逼哄哄，威武霸气的老祖。

　　这些都是属于正常的。

　　但是，修真界的修真者们，寿命都是非常长久的。

　　有可能自己的老子，死了几千年，自己还活着。如果，让儿子知道，自己死了几千年的老子的坟墓，竟然被人挖了。

　　嘎嘎……想想吧。

　　就拿地球来说，一个人的老子刚去世，入土了。当天晚上，就被人给挖了出来，作为儿子，这个人会怎么样？

　　还丫的不抓狂啊！

　　“轰！”

　　陈青帝催动体内的灵气，附着在毛笔之上，手腕连动，粘上朱砂，开始快速的在黄符上画了起来。

　　灭阴符！

　　这是陈青帝现在所做的符篆。

　　“噗！”

　　一声闷响，黄符上奇怪的符号，急速的闪过一道流光，第一张灭阴符，就被陈青帝制作成功了。

　　“还好我有足够的经验，在前世，这灭阴符也没有少制作过。不然，以我现在的修为，想要成功制作，着实不容易。”第一张灭阴符成功制作，陈青帝微微松了口气。

　　在前世的修真界，陈青帝制作最多的符篆，你就是灭阴符了。

　　毕竟，修真界的尸修者，那可是非常多的。想要轻易的杀戮尸修者，灭阴符那是必不可少的。

　　还有就是，灭阴符这种东西，在修真界那可是非常有市场滴。

　　当然了，陈青帝前世所制作的灭阴符，可要比现在制作的灭阴符，实在是高级的太多，太多了。

　　一旁的裴语嫣，见到拿到流光，心头忍不住一颤，大大的双眼，此时瞪的更大了，一脸的不可思议之色。

　　为什么会闪过一道流光？

　　难道……难道陈青帝真的会画符？是捉鬼天师？

　　裴语嫣的实力虽然强悍，还是牛逼哄哄的精神类异能者，但是，修真者这种神秘，高端的存在，她并不知道。

　　不然的话，裴语嫣早就知道，陈青帝是修真者了。

　　异能者，内功高手，这些对裴语嫣来说，都不算神秘。相反，在她的世界之中，实在是太稀疏平常了。

　　毕竟，裴语嫣本身就是一个精神类的异能者，还强悍到了令人发指的地步。

　　不过，她却知道，在地球还有更加神秘的存在。至于是什么，裴语嫣并不知道，也没有接触到。

　　当年裴语嫣虽然离开，让陈家沉默，没有阻止，就是因为她背后的势力。但是，同样，她却没有能够退婚。

　　不是不想，而是根本就无法做到。

　　哪怕是她背后的力量，也不敢让裴语嫣退婚，打陈家的脸。

　　至于现在……

　　就算能退婚，裴语嫣也不愿意退婚，她已经深深的爱上了陈青帝。

　　“陈青帝体内的力量，到底是什么力量？难道让我师父，所畏惧的力量，就是这种力量？”裴语嫣心中充满了疑惑。

　　一个小时之后，陈青帝停止了制作。

　　陈大少所买来的一百张空白的黄符，最后只是成功制作出了二十张灭阴符，以及四张避阴符。

　　其他的全都失败了。

　　灭阴符，没有失败，失败的是在避阴符上。

　　避阴符这种东西，在对付尸修者的时候，那是必备之物，不然的话，很容易就会中了尸毒。

　　陈青帝虽然不怕，但是，不代表裴语嫣不怕。

　　万一裴语嫣这个大美女中了尸毒，那多可惜，多浪费啊。

　　浪费是可耻滴。

　　这句话，在陈青帝前世的祖训中，那可是重中之重，第一条就是这个。

　　不过，避阴符比之灭阴符，更加的难以炼制。尤其是对现在，修为低弱，连筑基期都没有达到的陈青帝来说，就更难了。

　　要知道，想要成功炼制避阴符，至少需要筑基后期的修为。

　　虽然说失败了很多次，但，能够成功制作出避阴符，实在是很幸运的，陈青帝感到非常的满意。

　　四张避阴符，已经足够用的了。

　　“终于搞定了。”陈青帝深吸一口气，拿起两张避阴符，递向一旁的裴语嫣，说道：“你收好，随身携带……”

　　话还没有说完，陈大少说不下去了。

　　因为，在这个是时候，陈青帝终于后知后觉的，看到了裴语嫣现在的摸样。

　　虽然说，在这个一个小时里，裴语嫣那湿漉漉的头发干了，轻薄的睡衣也干了，但，裴语嫣那睡衣内的娇躯，依然是若隐若现。

　　更重要的是，裴语嫣睡衣的纽扣，松开了一颗。

　　更更更……重要的是，松开的那颗纽扣，正好是在双峰之间。

　　一个女人，脱光了衣服，对一个男人来说的引诱力非常的大，但决计没有这种，若隐若现来的猛烈。

　　陈青帝是一个正常的男人，非常正常的男人，不仅如此，因为他是修真者的原因，他更加的男人！

　　“呼！”

　　陈大少的呼吸，变得急促起来，死死的盯着裴语嫣，心跳不由自主的在加速，体内的血液，沸腾了。

　　还有……陈青帝的胯下兄弟，已经抬起了高傲的头颅，裤裆支起了帐篷。

　　这一刻，陈青帝可以肯定，这一切全都是他自己的反应，真是的反应。

　　“你这是在引诱我，不可否认，我心动了。”陈青帝深吸一口气，目光依然锁定在裴语嫣的身上，沉声说道。

　　裴语嫣看着陈青帝的眼神，娇躯忍不住一颤，同样，心中窃喜，她知道，不是她对陈青帝没有吸引力。

　　只是，因为陈青帝只顾着画符，没有注意到她。

　　“我……”裴语嫣玉脸羞红万分，滴出了水来，咬了咬牙，不躲不避，大胆的说道：“我就是在引诱你。上次我和你飙车输了，我现在……愿意……愿意流血……”

　　说着，裴语嫣脱掉了仅有的睡衣！


第282章 痛！

　　陈青帝也没有想到，裴语嫣会突然将仅有的睡衣脱掉，娇嫩，傲人的身躯，赤裸裸的摆在他的面前。

　　童颜巨乳，此时展现的淋漓尽致，熬人的玉峰，坚挺无比，雪白的皮肤，如同玉指一般光滑。

　　两点粉红，好大好白。

　　见到这一幕，陈青帝忍不住吞了吞口水，体内的血液沸腾了，胯下兄弟硬的一塌糊涂，就像是快要撑爆了一般。

　　干！

　　这一刻，陈青帝全身充满了浓烈的欲火，他只有一个念头，那便是将裴语嫣推倒，狠狠的干，让她流血。

　　陈青帝的呼吸，越来越粗重，真想一把将裴语嫣搂在怀里，然后狠狠的侵略她。

　　“噗！”

　　没等陈青帝有所行动，全身赤裸的裴语嫣主动投怀送抱，扑倒了陈青帝的怀里，抱着陈青帝。

　　感受着裴语嫣柔软，性感的身躯，陈青帝再也忍受不住了，低下头与之裴语嫣疯狂的亲吻起来。

　　“恩……”

　　裴语嫣一声，毫无接吻经验可谈的她，被陈青帝亲的玉脸涨红不已，整个身子都颤抖的厉害。

　　她只感觉自己全身发软，体内的血液也开始沸腾，心跳在不停的加速。

　　不过，裴语嫣因为是第一次，有些害怕。但是，她还是义无返顾的与之陈青帝亲吻，伸手伸进陈青帝的衣服之中，摸到了陈青帝的胸膛。

　　好结实的胸膛。

　　陈青帝能够明显的感觉到，裴语嫣的身体的温度在不断的增加，而裴语嫣那雪白的肌肤，也变得红润起来。

　　“吼！”

　　陈青帝发出一声低吼，一把将裴语嫣抱了起来，身子一动，快速来到了床上。

　　整个过程，只是一转眼的功夫，陈青帝的速度也被他发挥到了极致。

　　“撕拉……”

　　一声轻响，陈青帝的上衣被裴语嫣撕扯下来，一排纽扣一个不留，全都被裴语嫣给撤掉了。

　　“恩……”

　　裴语嫣不断的发出沉吟一声，陈青帝揉着她的双峰，并且快速的脱掉了自己的裤子，四角裤头……

　　陈青帝也赤裸了，一丝不挂。

　　“青帝，要我……快要了我……”玉脸涨红不已的裴语嫣，穿着粗气，声音之中充满了渴望。

　　“恩！”

　　陈青帝恩了一声，右手不断的下滑，最后摸到了裴语嫣的丛林处。此时，裴语嫣下体的小溪，已经泛滥了。

　　感受到这一切，陈青帝脑子空白一片，双眸充血，他从来就没有想过，自己也会有如此不清醒的时候。

　　裴语嫣也没有想过，她有一天会如此的疯狂。

　　还是跟陈青帝！

　　做梦，都不敢想的事情啊。

　　“进……进来，轻点……我……我怕疼……”裴语嫣一把抓住了陈青帝的胯下兄弟，对准了她已经那泛滥的洞穴。

　　这一接触，陈青帝全身巨震，最后一丝的理智也快速的消失，被体内的欲火冲散，取而代之了。

　　陈青帝举枪上阵，准备抵达最后一战。

　　“啊……”

　　猛然间，裴语嫣全身颤抖的厉害，脸上充满了痛苦之色，发出了一声痛苦的惨叫，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　正准备直捣黄龙，大干一场的陈青帝愣住了。

　　我……我这还没进去，怎么就惨叫了？

　　自己吓唬自己？

　　陈青帝想要继续，却发现裴语嫣的身体，竟然从原本的颤抖，开始不停的抽搐，抽搐的越来越厉害。

　　这种抽搐，和羊癫疯发作的不一样，是一种痛苦到极致的抽搐。

　　“怎么了？”陈青帝意识到事情不对，心中欲火消减了一半，快速的睁开双眼，看着裴语嫣。

　　这一看，陈青帝仅剩下的欲火消失了，胯下的兄弟，也快速的平静下来。

　　只见，裴语嫣此时双手抱着脑袋，牙关紧咬，脸色无比苍白，没有一丝的血色，痛苦到了极致。

　　要知道，裴语嫣可是精神类异能者，精神异能强大到了令人发指的地步。

　　怎么会突然头痛？

　　对。

　　裴语嫣就是头痛，头疼欲裂，整个脑袋就像是快要裂开了一样，痛苦无比。

　　“裴语嫣，你怎么了？到底怎么了？”陈青帝脸色一变，脸上充满了担忧之下，想要抓起裴语嫣的手，为她把脉，却怎么也拽不过来。

　　裴语嫣的双臂，死死的抱着头，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。陈青帝刚从她的身上爬起来，裴语嫣就开始滚动。

　　在滚动的过程中，裴语嫣的傲人双峰，那叫一个波澜壮阔。不过，陈青帝现在可没有心思去欣赏。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝抬起手，砍在了裴语嫣的脖子上，力度适中，刚好让裴语嫣晕过去，却伤害不到她。

　　被打晕的裴语嫣，双手依然抱着头，在陈青帝的努力下，终于拽了下来。接着，让裴语嫣躺好，陈青帝抓起被子，将裴语嫣的身体盖好。

　　做完这些，陈青帝抓起了裴语嫣的手臂，开始把脉。

　　裴语嫣的身体，对男人的冲击力实在是太强烈，不给盖住，陈青帝都无法安静下来，为她把脉。

　　“怎么会突然变成这样？”十几分钟过去了，陈青帝皱起了眉头，将裴语嫣的手臂放了回去，“她的身体，没有任何问题，但为什么会突然会头痛，还如此的痛苦？”

　　哗……

　　陈青帝将被子掀开，仔细的为裴语嫣检查身体，裴语嫣身上的每一寸肌肤，每一个部位都检查了一遍。

　　不过，陈青帝的眉头皱的更紧了。

　　结果是什么都没有。

　　不仅没有任何的问题，还非常的健康。

　　但是，陈青帝清楚的知道，裴语嫣会突然头痛，痛不欲生的摸样，告诉他，裴语嫣的身体，绝对有问题。

　　只是陈大少现在还没有发现。

　　“等她醒了，问她吧。”陈青帝拉起被子，将裴语嫣盖上。随即，走到一旁，将裴语嫣的衣服拿了过来，放在床边。

　　“呼呼……”

　　做好这一切，陈青帝连连深吸一口气，摇头苦笑不已。

　　关键时刻，出了这样的问题，换做是谁，都感到无比的无奈。不过，总不能看着裴语嫣痛苦，不管不问，继续干吧？

　　不过，就差最后一步，都对准了，只要微微用力，就进去了……然而，却功败垂成，攻城失败了。

　　“恩……”又过了半个小时的时间，裴语嫣沉吟一声，清醒了过来。

　　“青帝，我……”

　　想到之前发生的一切，又看到坐在床边的陈青帝，已经恢复正常的裴语嫣，一脸羞涩和愧疚。

　　“你到底是怎么了？突然那样……”陈青帝皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“我为你检查了一番，却没有发现问题。”

　　“我也不知道。”裴语嫣摇了摇头，脸上也充满了疑惑，“我记得，就在你……到最后的时候，我就感到头痛无比，就快要裂开了一样。”

　　“可能是因为，我昨晚休息不好，青帝，要不要……再来一次？”说着，裴语嫣的玉脸羞红无比，闭上了双眼。

　　再来一次？

　　靠，陈青帝没有那兴致了。

　　准备开干的时候，突然发生了这种事情，让陈青帝体内的欲火快速熄灭不说，还充满了担心。

　　还干？

　　谁丫的知道，到了关键时刻，悲剧将会重演？

　　而且，陈青帝知道，不出意外的话，悲剧就将会重现。裴语嫣的身体，肯定有什么问题，只是她不知道罢了。

　　“青帝，你……你生气了？”等了好一会，见到陈青帝没动静，裴语嫣睁开了双眼，小声的说道。

　　“我怕在出现刚才的事情，被你这样搞，很容易憋死人的。”陈青帝深吸一口气，不过，他的胯下兄弟，却有了反应。

　　看着陈青帝的裤裆，又支起了帐篷，裴语嫣爬了过来，趴在陈青帝的胯下，抬头看着陈青帝。

　　“可能是因为我太紧张了，要不，我用嘴帮你……”说着，裴语嫣玉手，摸到了陈青帝的胯下兄弟。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，欲火重燃。

　　“起来，快点把衣服穿上。”陈青帝快速的抓起被子，将全身赤裸的裴语嫣盖住，脸色瞬间变得凝重起来。

　　“怎么了？真生气了？”被被子遮住身体的裴语嫣，以为陈青帝生气了，不过，一看陈青帝的脸色，她瞬间安静了下来。

　　紧接着，裴语嫣的脸色，瞬间变得惨白无比，脑袋也缩进被子里，抓起床边的衣服，在被子里穿了起来。

　　“你是什么人？”陈青帝快速从床上弹了下来，死死盯着，不知道什么时候，坐在了沙发上的一个女人。

　　这个女人，看上去三十岁左右，充满了成熟女人的魅力，让人见到了，就忍不住想要将她推到，狠狠的干。

　　干了她，哪怕立即去死，也认为是死而无怨。

　　这个突然冒出来的女人，很安静的坐着，如果不仔细去看的话，根本就不会发现，沙发上竟然还坐着一个人。

　　让陈青帝震惊的是，他竟然不知道，这个女人是什么时候来的，哪怕是一点，也没有察觉到。

　　不过，有一点陈青帝可以肯定的，那就是，在他将裴语嫣打晕之前，这个女人还没有出现。

　　在裴语嫣提出，要用嘴为陈青帝服务的时候，并且展开了初步行动，陈青帝才敏锐的感觉到，房间之中出现了一丝呼吸。

　　很弱很弱。

　　也正是因为，这个很弱的呼吸变化，陈青帝才惊悚的发现她的存在。

　　一个人的隐匿手段很强，陈青帝发现不了，他还能够接受。至少，裴语嫣全力隐匿的话，他就发现不了。

　　但是，一个人却能够悄然的潜入陈青帝的房间，这就让陈青帝不得不震惊了。

　　“陈青帝，我刚来到就被你发现了，你还真是不简单。”这个女人，站了起来，冷声说道：“你差点犯下了，不可饶恕的错误。”

　　“还好，你没有犯下，否则，就算你是陈大少，也必死无疑。”这个女人的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　“你这是在威胁我？”陈青帝双目眯成了一条直线，死死的盯着那个女人，沉声说道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人？你现在还没有资格知道。”说着，这个女人身子一动，就要快速的离开房间。


第283章 装逼的代价

　　“给我留下！”陈青帝低喝一声，体内的灵气瞬间爆发，速度提升到了极限，快速发动了攻击。

　　你丫的没经过陈大少的同意，就悄然潜入了进来，打扰裴语嫣要用嘴，为陈青帝服务的好事。

　　不道歉就想离开？

　　打扰也就打扰了，没有什么大不了的，陈大少大人有大量，可以不跟你一个女人，一般计较。

　　但是，你丫的却开口威胁陈大少。

　　威胁之后，转身就想走。

　　有那么多好事？

　　“滚！”

　　见到陈青帝出手，这个女人，冷喝一声。

　　随即，在她的手心中，出现了一个拳头大小，如同实质一般，无比震撼人心的火球，向陈青帝砸去。

　　“异能火球，火异能者？”陈青帝精神一震，心中一喜，右手为爪，快速向实质的火球抓去。

　　“不要！”

　　这时，刚穿好衣服，从被子里露出头的裴语嫣，见到这一幕，脸色瞬间变得惨白无比，发出一声惊叫。

　　你不去闪躲，却要抓人家的异能火球，你这是找死啊？

　　裴语嫣的脸色，瞬间变得铁青无比，快速从床上弹起来，速度瞬间提升到了极限，向陈青帝冲去。

　　而那个女人见到陈青帝的举动，心头一震，脸色也是一变。她如何也没有想到，陈青帝竟然不躲不避，还主动抓向她的异能火球。

　　这个女人并不是要杀陈大少，只是教训一下陈青帝罢了。而且，她现在，也不敢杀了陈大少。

　　陈大少要是被她杀了，那后果可是非常严重的。

　　至少，不是她所能够承受起的。

　　“嗖！”

　　一道雪白的残影闪过，穿好衣服的裴语嫣，快速出现在陈青帝的面前，将陈大少挡在了身后。

　　很显然，裴语嫣要用自己的身体，为陈大少抵挡那个异能火球。

　　裴语嫣的表现，让陈青帝心头一颤，感动。

　　不过，你这不会添乱吗？

　　区区异能火球，还能够奈何的了陈大少？

　　这丫的，也太小看，陈青帝这个，炼丹，炼器，制符，布阵……等等，各项全能妖孽了吧。

　　异能火球的威力虽然强悍，但对陈青帝来说，并不是什么威胁，不是什么攻击，而是超级补品。

　　虽然说，这个异能火球，蕴含了火异能，实在是太浓厚，太补了……

　　那个女人见到这一幕，忍不住皱了起了眉头。

　　“噗！”

　　陈青帝一把将挡在他面前的裴语嫣，拉到了自己怀里，随即，手一抓，将那颗异能火球抓住。

　　当然，陈大少的手，并没有接触到异能火球，只是控制住了。

　　“什么？”

　　那个女人见到这一幕，脸色为之巨变，忍不住发出一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　这……这怎么可能？

　　陈青帝为什么能够抓住我的异能火球？而且，还被他控制的死死的，我想要收回来，散去，竟然都无法做到。

　　被陈青帝拉到怀里的裴语嫣，看着被陈大少抓住，停止在距离他手掌心，只有不足五厘米处的异能火球，果断的凌乱了。

　　面对那颗异能火球，就算是她裴语嫣，被击中了，就算是不死，也要重伤啊。

　　然而，却被陈青帝抓住了。

　　虽然说，并没有实质的抓在手里，但无论是裴语嫣还是那个女人，都知道，异能火球被陈青帝控制住了。

　　停滞了。

　　这就很好的说明了一切。

　　“不用担心，去一边等我。”陈青帝左手拉着裴语嫣的手臂，微微一用力，将裴语嫣拉到了身后。

　　“告诉我，你是什么人，否则……”陈青帝的目光之中，闪过一道寒芒，冷声说道：“否则，我现在就杀了你。”

　　“杀了我？”那个女人轻哼一声，脸上充满了不屑之色，“我能够悄然的进来，你却没有发现，这说明，你的实力根本就不如我。”

　　“想要杀了我，你认为，你能够做到吗？”这个女人冷笑不已。

　　就算你抓住了异能火球又如何？

　　我也只是小小的教训你一下，并没有出尽全力。还真以为，能够抓住我的异能火球，就以为我不是你的对手？

　　不屑！

　　赤裸裸的不屑！

　　“裴语嫣，你退远点。”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已。

　　杀了这个女人？

　　的确，一开始陈青帝并没有任何的把握。毕竟，她能够悄然的潜入到房间之中，连陈大少都没有发现。

　　这只能说明一点，这个女人的实力很强。

　　现在也验证了，这个女人是一个火异能者，能够瞬间凝结出，如同实质存在的异能火球，就可见一斑。

　　火异能，已经强悍到了极点。

　　这个女人的战斗力，至少拥有筑基初期的水准。

　　以陈青帝顺逆双修的修为，面对拥有筑基初期实力的高手，最多也就只能够打个平手罢了。

　　想杀？

　　怎么杀？

　　何其的难杀？

　　不过，这个女人啥异能者不好，偏偏是一个火异能者，这对陈青帝来说，就要好对付的多了。

　　玩火？

　　哪怕你是强悍的火异能者，在陈青帝的面前玩火，那也绝对是在班门弄斧，没事找虐的货色。

　　除了火异能者之外，陈大少对精神类的异能者，也是免疫滴。

　　如果真正的硬拼起来，谁也不选择逃走，拼死也不逃的话，啥精神类异能者，也要死在陈青帝的手中。

　　精神异能的攻击，陈大少免疫啊。

　　没办法，作为炼丹，炼器，制符，布阵……各项全能妖孽的陈青帝，哪一项不需要精神力？

　　精神力能不牛逼吗？

　　当然了，如果一个实力与之裴语嫣相差不大的精神异能者，全力逃走的话，陈大少也是无可奈何。

　　毕竟，精神类异能者的速度，可是非常快的。

　　精神异能者的异能攻击，陈青帝直接免疫，而火异能者的异能攻击，那不是攻击，是补品。

　　“吸！”

　　陈青帝全身一震，疯狂的吸收实质异能火球上的火异能。

　　要知道，吸收火异能，然后与之自身的修为融合，通过这种方式提升实力，可要比之吸收灵气修炼提升的速度快很多的。

　　现在，有这么好的补品摆在面前，让陈大少吸收，陈大少当然不会错过。

　　尤其是这种，火异能非常浓厚的存在。

　　错过了，谁丫的知道，以后还能不能遇到啊？

　　这个女人的异能很强，非常的强，而且，她一直都没有将陈青帝放在眼里。在她看来，想要杀了陈青帝，也只是稍微费点手脚的事情罢了。

　　然而，她如何也没有想到，陈青帝不仅能够抓住她那，如同实质存在的异能火球，更是吸收她的异能。

　　这让她的脸色，瞬间变得难看不已。

　　想要收回，散去自己的火异能，都无法做到。

　　这还不是最恐怖的。

　　让这个女人，感到惊悚无比的是，她赫然发现，自己竟然无法动弹，更加无法控制自己体内的火异能。

　　只是感觉到自己体内的火异能，正在流失，被陈青帝吸收。

　　火异能啊，被吸收走的一分，那就会少一分。虽然不断的修炼，能够补回来，但谁丫的知道，需要修炼多久啊。

　　还有就是……当体内的火异能被吸收一空，那可是会死人的。而且，死状还会非常的难看。

　　你是一个性感，妖娆，让男人见到了就忍不住想干的女人，但是，要是被吸干了火异能而死……

　　干尸，有木有？

　　绝对会变成干尸啊。

　　已经退到一旁的裴语嫣，见到这一切，果断凌乱，傻眼了。整个人都瞪大了双眼，满脸的震惊之色，和不敢相信。

　　吸收火异能？

　　这……这怎么可能？

　　陈青帝到底是如何做到的？

　　太恐怖了吧？

　　“现在知道，我能够杀了你吧？”陈青帝一边疯狂的吸收火异能，一边冷声说道：“我再给你一次机会，告诉我，你到底是什么人？”

　　“不是敌人！”那个女人，深吸一口，脸色无比难看，艰难的说道：“如果你杀了我，那就是敌人。”

　　低头了！

　　她从来就没有想过，她会向陈青帝低头，但是，她却清楚的知道，如果让陈青帝继续吸收下去。

　　她会死的很难看。

　　“不是敌人？那你是什么人？”不断吸收火异能的陈青帝，皱了皱眉头，冷声说道：“你和孟凝雪是什么关系？又和她的师父，是什么关系？”

　　孟凝雪的师父，那个神秘的黑衣女人，说不是敌人。现在，又丫的冒出来一个人，说不是敌人。

　　但是，那个神秘的黑衣女人，是强悍的精神异能者，而面前的这个女人，则是更加强悍的火异能者。

　　两个人，并不是同一个人。

　　“你不知道？”那个女人的眸子之中，闪过一丝诧异之色。

　　“废话，如果我知道，我还会问你？”陈青帝冷哼一声，说道：“不想死，就快点告诉我。”

　　“既然你不知道，说明你现在，还没有到知道的时候，我也不能告诉你。”那个女人倔强的说道：“如果你杀了我，你会后悔的。就算是整个陈家，都保不住你。”

　　“是吗？”陈青帝冷笑不已，“在这个世上，没有我陈青帝不敢杀的人，你的回答让我很不满意，所以，你就等死吧。”

　　站在陈青帝身后，不远处的裴语嫣，全身一震，脸上闪过一丝犹豫，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　“陈青帝，真以为我会怕了你不成？”那个女人脸色瞬间变得阴沉无比，要是继续让陈青帝吸收下去，那可就玩大发了。

　　“轰！”

　　那个女人体内的火异能，瞬间爆发出来，周身都弥漫着形如实质的火异能罩。

　　“断！”

　　只听，那个女人低吼一声，紧接着，一口鲜血夺口而出，她的脸色也瞬间变得惨白如纸，没有丝毫的血色。

　　为了保住性命，这个女人选择了强行舍弃，被陈青帝抓住的异能火球。

　　这也使得她的火异能，大大的受损不说，更是受了重伤。

　　跑到陈大少的面前装逼，耍酷，扮演什么神秘高手，那可是需要付出惨重代价的。哪怕你是一个女人，也不例外。

　　“陈青帝，别怪我没有提醒你，如果你夺走了裴语嫣的身子，你会死……”这个女人，身子一动，快速离开。


第284章 用嘴

　　看着那个火异能者的女人离开，陈青帝眸子之中闪烁着寒芒，想要阻止，却又不舍，舍弃正在吸收的异能火球。

　　陈大少要是停止吸收，异能火球爆开，这家酒店就可以报销了。

　　当然，酒店的安危，陈大少懒得去理会，一点都不关心，实在是，那个女人的速度太快了。

　　现在全力要逃跑，陈青帝也无能为力。

　　还不如吸收异能火球呢。

　　异能火球被那个女人强行舍弃，也就变成了流离，无主的火异能，这吸收起来还是非常快的。

　　十几分钟之后，异能火球消失不见，被陈大少吸收一空。

　　“裴语嫣，你应该知道，她是什么人吧？”陈青帝转过身子，眉头一挑，看着裴语嫣说道。

　　“我……”裴语嫣全身一震，脸色变得煞白无比，点了点头，说道：“我认识她，不过……不过……”

　　“不愿意说，就算了。”陈青帝摆了摆手，话音一转，问道：“你真的不知道，你刚才为什么会头痛？为什么，我得到你的身体，就会死？”

　　那个女人一开口，就来了一句，陈青帝差点发现了不可饶恕的错误。幸好没有发现，不然就算他是陈大少，也必死无疑。

　　再加上，在那个女人离开前的话。

　　很显然，那个女人所说的错误，指的就是陈青帝，差点夺走了裴语嫣的身子。

　　还有就是，为什么在陈青帝险些将裴语嫣拿下，裴语嫣会头痛欲裂之后，过了一段时间，那个女人会出现？

　　不仅出现了，还知道之前发生的事情。

　　这和裴语嫣的头，突然痛起来，有什么关系？

　　这些，陈青帝都需要在裴语嫣的身上，找到他想要知道的答案。

　　而现在说发生的事情，现在的局面，出现的人物，变得也越来越复杂，陈大少感觉他不知道的事情，实在是太多了。

　　难道这一切，都跟他所删除的记忆，有关系？

　　么的，为毛偏偏删除了这么重要的记忆？

　　草！

　　“我也不知道。”裴语嫣摇了摇头，一脸歉意的说道：“刚才我突然头疼的时候，发现一股强大道极点，而不属于我的精神异能，在我的脑海之中爆发。”

　　“这股庞大的精神异能，就像是早已经潜伏在我的脑海之中一样。”说到这，裴语嫣整个身子都忍不住颤抖一下，脸色变得苍白无比。

　　裴语嫣虽然不知道，她的脑海之中，为什么会潜伏一股庞大的精神异能。但是，她已经猜测到了，是谁做的。

　　师父！

　　她裴语嫣的师父！

　　也唯有她裴语嫣的师父，才能够做到，才有那个机会下手。

　　而且，那个女人的突然出现，更加证实了裴语嫣的猜测，不然的话，那个女人不会来的这么及时。

　　更重要的是，裴语嫣的师父，曾经跟她说过，在没有得到她师父允许的情况下，不得破身。

　　现在想想，裴语嫣找到了头疼的原因。

　　也正是因为如此，在裴语嫣差点破身的时候，潜伏在她脑海之中的精神异能，突然爆发出来，让她头疼欲裂。

　　而且，她的师父也有所感应。

　　师父没来，那个火异能者的女人，却来了。

　　“看来在此之前，你并不知道。”陈青帝皱了皱眉头，沉吟一声说道：“不出意外的话，在你脑海那股精神异能，是你背后的人做的吧。”

　　“目的也很简单，就是以防，你被破身。”陈青帝不是傻子，在得知裴语嫣的脑海之中，潜伏了一股精神异能，他就推测出来了。

　　“是的。”裴语嫣深吸一口气，玉脸羞红的说道：“不过，我感觉到，那股精神异能是一次性的，所以……所以……现在没问题了。”

　　裴语嫣虽然没直说，但意思很明显，现在破身，她的脑袋就不会再疼了，一切都可以顺利进行。

　　不过，现在陈青帝还能夺走裴语嫣的身体吗？

　　欲火全消啊。

　　再说了，还有那个女人的警告，虽然陈大少并不怕，但有一点，陈大少可以肯定，其中定然有什么原因。

　　不然的话，裴语嫣是他陈青帝的未婚妻，人家裴语嫣有心甘情愿的跟陈大少滚大床，你丫的没事阻止毛线？

　　还丫的在裴语嫣的脑海之中，封印了一股强大的精神异能，破坏好事。

　　能没有目的？

　　能简单了？

　　陈青帝岂会相信？

　　而且，在陈青帝看来，肯定跟当年的事情有关，和他那被强行删除的记忆有着密切的关系。

　　悲催的是，记忆强行删除了，陈青帝啥也想不起来。

　　一个滚大床，就搞出了这么多事情，陈大少知道，以前的事情，决计没有他所想象中的那么简单。

　　更加的复杂。

　　陈家选择了沉默，裴语嫣离开了。

　　但是，陈大少和裴语嫣之间的婚约，却没有接触。

　　还有就是，裴语嫣曾经说过，陈大少不能退婚，裴语嫣也不能退婚。

　　这其中肯定是，达成了某种协议。

　　协议能够达成，那可是需要实力的。

　　裴语嫣背后的力量，不想，或者是不敢将陈家得罪的太死，不能退婚，否则就是在打陈家的脸。

　　后果会很严重。

　　不然，不会不选择退婚。

　　一开始选择了沉默的陈家，也不能退婚，不然的话，就是打裴语嫣背后势力的脸。

　　这也就很好说明了，陈家的实力与之裴语嫣背后的力量，相差无几，甚至，还会稍微强一些。

　　拿什么来强？

　　全指望，军界三大巨头之首，比裴语嫣背后的力量强横的？

　　这可能吗？

　　有这么简单吗？

　　陈家……决计没有表面那么简单。

　　只是，哪怕陈青帝这个，陈家大少爷，陈老爷子的逆鳞，陈家唯一的继承人，也没有资格知道。

　　甚至……

　　军神陈青帝，也有可能不知道。

　　军神？

　　陈青帝一直都在想，陈青帝的军神称号，到底是怎么来的。在他的记忆之中，可没有任何有关的消息。

　　无缘无故，不可能冒出一个军神，还是唯一被承认的军神。

　　其中，又发生了些什么？

　　在这一刻，陈青帝发现，原本的那个陈大少，实在是太废物了，什么都不知道。知道一些重要的吧，还被强行删除了记忆。

　　太丫的废物了。

　　陈家即使如此，同为三大巨头之一的，袁家，林家呢？

　　要知道，人家吕家，都有修真者的存在啊。

　　陈青帝已经足够看高地球了，到后来他才发现，他还是太小看地球了。

　　“青帝，你怎么了？”看着陈青帝好一会不说话，玉脸羞红的裴语嫣，抬起头，忍不住问道。

　　“额……我没事。”陈青帝摇了摇头，想了想，沉吟一声，说道：“天色不早了，准备吃点饭，然后出去溜达溜达。”

　　“哦。”裴语嫣应了一声，脸上闪过一丝失望之色。

　　不过，一想到，陈青帝一旦夺走了她的身体，裴语嫣就忍不住担心起来，又不敢将自己的身体交给陈青帝。

　　陈青帝死了，那决计不是裴语嫣想要的。

　　裴语嫣越来越发现，她深深的爱上了陈青帝。

　　就在刚才，面对异能火球的时候，裴语嫣想都没想，就直接用自己的身体为陈青帝抵挡异能火球。

　　她裴语嫣震惊的发现，她竟然愿意为陈青帝去死。

　　哪怕是，有一天陈青帝记起了有关她的一切，就算是要杀了她，她裴语嫣也一点都不会后悔。

　　如果到了那个时候，身体还没有交给陈青帝，裴语嫣一定会后悔，留下遗憾。

　　后悔没有把自己的身子，交给陈青帝。

　　也是遗憾。

　　仅此而已。

　　可怕！

　　在这一刻，裴语嫣终于体会到了，爱的可怕。

　　而可悲的是，裴语嫣也清楚的知道，陈青帝并不爱她。至少，在目前为止，陈青帝还没有爱上她。

　　得到她的身体？

　　也只是，纯粹的要得到她的身体罢了。

　　但是，裴语嫣甘心情愿。

　　也许……这就是爱的太深了。

　　为爱，裴语嫣甘心牺牲，付出一切。

　　“青帝，你休息一会吧。”吃完晚饭，裴语嫣很是贤惠的说道。毕竟，陈大少刚跟那个女人，干了一架。

　　“恩。”陈青帝点了点头，躺在了床上，闭上了双眼。

　　裴语嫣站在床边，看着陈青帝，眸子之中闪烁着犹豫，玉脸有些微红，不知道她是在想些什么。

　　纠结了十几分钟，裴语嫣终于像是做出了什么重大的决定一样，来到床上，双手放在了陈青帝的胯下兄弟之上。

　　“青帝，为了你的安全，我不能把身体交给你。”玉脸羞红的裴语嫣，低着头，双手隔着裤子，揉着陈青帝的胯下兄弟，细声说道：“憋坏了，不好……”

　　裴语嫣很想将自己的身体，交给陈青帝，她不想等到陈青帝记起一切之后，留下什么遗憾。

　　可惜，为了陈青帝的安全，裴语嫣知道，不能那么做。

　　除非得到她师父的点头才行。

　　“恩？”

　　陈青帝皱了皱眉头，心跳不由的加速，呼吸也变得沉重起来。之前，的确把他陈青帝憋的不轻。

　　“吱吱吱……唔！”

　　伴随着一小段轻响，陈青帝裤门的拉链，被裴语嫣拉开了。紧接着，裴语嫣的玉手，从陈青帝内裤的一边，伸了进去。

　　“吸！”

　　陈青帝倒吸一口凉气，身子不由的颤抖了一下。

　　“裴语嫣……”陈青帝忍不住叫了一声。

　　“青帝，让……让我用嘴……”玉脸羞红万分的裴语嫣，声音无比的细弱，低下了头，张开了嘴巴。

　　“呜……”

　　裴语嫣的口中，发出呜呜声响，脑袋上下的浮动。陈青帝精神一震，感到全身酥软无比，爽！

　　没有任何经验可言的裴语嫣，很是笨拙。不过，女人在这方面，也许是与生俱来的天赋，慢慢的，裴语嫣的技巧开始变得纯属起来。

　　陈青帝，更爽了。

　　“吼！”

　　不知道过了多久，陈青帝发出一声低吼，高潮来了，喷了……

　　裴语嫣全身忍不住一震，她感觉到，从陈青帝胯下兄弟中，喷出了粘稠的液体，深深入喉。

　　这一刻，裴语嫣的脸上露出了笑容，一种因为满足了陈青帝，而露出的幸福笑容。


第285章 请供奉长老帮忙

　　深夜，十点多，陈青帝和裴语嫣悄然的离开了房间，而且，他们都穿上了黑色的劲装行动的。

　　黑色劲装，是陈青帝出去的时候，顺便买来的。

　　“语嫣，那两张符篆你要贴身放好。”离开房间之后，陈青帝和裴语嫣快速的来到了，距离青帮总部的不远处。

　　可能是因为，裴语嫣用嘴为陈青帝服务了一次。也可能是因为，在面对异能火球的时候，裴语嫣毫不犹豫的挡在陈大少的面前。

　　这使得，陈青帝与之裴语嫣的关系，也发生了微妙的变化。

　　语嫣！

　　称呼很亲密。

　　“恩，我一直都贴身放着呢。”裴语嫣的脸上，全都是幸福的笑容，被自己深爱的男人，关心的幸福。

　　“前方就是青帮的总部。”潜伏在暗处的裴语嫣，沉吟一声，低声说道：“青帮总部的高手不少，不过，却也都是普通高手。唯一厉害的，就是青帮的供奉。”

　　“先进去看看，确定青帮供奉的位置。”陈青帝的目的，就是要杀了，青帮的供奉，从而来救段天。

　　段天中了他师弟的尸毒，而且中毒很深，必须铲掉毒源，再加上陈青帝的医治，方才能够彻底逼出尸毒。

　　不杀了段天的师弟，以陈青帝现在的修为，以及这地球各种材料，严重匮乏的程度，想要医治好段天，几乎是不可能的。

　　炼器，炼丹，制符，布阵……各项全能妖孽的陈青帝，在没有任何材料的情况下，也只是一个摆设。

　　啥也做不了。

　　无论是炼器，炼丹，制符，布阵，那都是需要一定材料的。尤其是，那些比较厉害的符篆，阵法。

　　没有材料，只用灵气，那是不可能完成的。

　　黄符和朱砂，虽然能够制作符篆，但，也只能制作低级的符篆。

　　至于，将陈青帝的住处，布置阵法，防止他人进入，陈大少不是没有想过，关键是，他妈的，没有材料啊。

　　地球的各种能用的材料，实在是太稀少，至少，陈大少现在还没有发现。

　　炼器，也不是随便弄一块铁，弄一块石头，就能够炼制出来的。

　　陈青帝只是炼器，炼丹，制符，布阵……等等，全能大宗师，各项妖孽是不错，但是，没有材料啊？

　　骂了隔壁的，没有材料，你让人家陈大少怎么布置？

　　操你大爷的！

　　布置个鸟？

　　操！

　　巧媳妇难为无米之炊，陈大少现在就是这么一种情况。

　　“小心点！”

　　裴语嫣和陈青帝，两人相识一眼，异口同声的说道。随即，两个人的脸上，都露出了淡淡的笑容。

　　有了肢体亲密接触之后，那就是不一样。

　　“你跟着我，不要乱走。”陈青帝沉吟一声，压低声音说道：“遇到什么危险，你尽快隐藏起来，一切都交由我来解决。”

　　“这……我能够帮上忙的。”裴语嫣忍不住说道。

　　裴语嫣是什么人？那可是，精神异能强悍到令人发指的超级高手，她可不愿意成为陈青帝的花瓶。

　　她要帮助陈青帝。

　　“想帮我，有的是机会。”陈青帝眉头一挑，低声说道：“你的精神异能很厉害，用来逼供，应该很不错。”

　　“好。”裴语嫣脸上露出了满足的笑容，只要能够帮助到陈大少，无论是什么事情，她都愿意做。

　　都会感到很高兴。

　　爱的太深，已经没有救了。

　　裴语嫣只想在陈青帝，恢复那些删除的记忆之前，狠狠的爱，疯狂的爱一次，一次爱个够。

　　死而无憾！

　　而且，裴语嫣知道，随着陈青帝的实力不断提升，恢复记忆，只是早晚的问题。

　　其实吧，裴语嫣的心中很矛盾，很希望让陈青帝快点恢复有关她一切的记忆，让陈青帝知道，他应该知道的一切。

　　同样，裴语嫣又不希望陈青帝恢复，如此的话，他就可以永远的跟陈青帝在一起了。

　　陈青帝也不会恨她，不会杀了她。

　　现在的裴语嫣，真的很矛盾。

　　这一切，都是因为爱太深！

　　“都他妈的快点，这一次，是最好的机会，全都给我快点。”刚潜入青帮的总部，陈青帝和裴语嫣，就听到了一阵吆喝之声。

　　放眼望去，陈大少发现，一群青帮成员，快速的上了一辆又一辆车，貌似是有什么行动一样。

　　让陈青帝感到奇怪的是，这些青帮成员的装束，实在是有些怪异。明明一个个的都是高手，偏偏穿着非常的朴素。

　　像是出门打工的农民工一样。

　　“这些青帮成员，应该是有所行动，去某个地方。而且，那个地方，并不在这座城市。”裴语嫣看出来陈青帝疑惑，细声解释说道：“为了不引起注意，这些青帮成员，全都扮成农民工，掩人耳目。”

　　“这其实并没有什么稀奇的，很正常的情况。”裴语嫣微微一笑，继续细声说道：“黑道势力，每次行动，为了不让有关部门注意，都会扮成五花八门的身份。”

　　“原来是这样。”陈青帝微微皱了皱眉头，低声说道：“青帮突然有所行动，调动了这么多人，会不会……”

　　说到这，陈青帝的眉头眯成了一条直线。

　　因为，他想到了一种可能。

　　那就是，青帮的人，要对断天门动手。

　　“如果我所料不错的话，青帮调动这些人手，应该是去对付断天门。”裴语嫣压低声音说道：“青帮的老大，野心一直都很大。尤其是在，青帮突然多出了一个供奉之后，更是想要统一，全国的地下势力。”

　　“看到那个，三十出头，身材魁梧，满脸胡子的大汉了吗？”裴语嫣伸手，指着远处，长得跟，三国里的张飞一样的粗莽大汉，说道：“不要被他的外表骗了，他就是青帮四大干将之一的智王。”

　　“智王？”陈青帝皱了皱眉头，眸子之中闪过一道惊讶之色，忍不住赞叹，“果然是，人不可貌相。”

　　就长这样，给人的印象，那绝对是一个粗莽大汉，怎么可能跟智慧这种高级的东西，挂上钩呢？

　　有违常理啊。

　　不过，陈青帝知道，裴语嫣决计不会认错人。而且，那个粗莽大汉，能够成为青帮老大的四大得力干将，成为智王，决计不是浪得虚名的。

　　越是这样的外表，就越加容易让人忽视。

　　“这个智王，非常的不简单，所以，我才会认识他。其他，三大得力干将，在此之前，我也没有关注过。”裴语嫣的声音，再次响起。

　　也再一次的说出了，智王的可怕。

　　枪神虎，刀王，枪王，裴语嫣都没有去关注，唯独关注一个智王。

　　这个智王，能简单了吗？

　　智慧这种东西，在绝大多数的时候，那还是非常牛逼的，不用一草一木，就可以杀人于无形之中。

　　吕家，一帮子阴人的家族，靠的就是智慧，在商政两界混的是风生水起。就算是陈家，林家，袁家，都无法与之相比的。

　　当然了，这是在商政两界。

　　在军界上，吕家就靠边站了。

　　“在绝对实力的面前，一切的阴谋诡计，都是浮云，就算是能够起到什么作用，也微乎其微。”陈青帝平淡的说道。

　　双方势力，在对战的时候，实力相差不大，悬殊不是太恐怖。有智慧的一方，想要战胜，也不是不可能的。

　　但是，实力相差太大，智慧也就没什么用处了。

　　“走吧，快速找到青帮的供奉，杀了他，然后我们就回去。”陈青帝深吸一口气，身子一动，继续深入青帮总部，寻找青帮的供奉。

　　寻找的办法，其实非常的简单，那就是尸气！

　　裴语嫣悄然的紧随其后。

　　对于裴语嫣的隐匿手段，陈青帝还是非常有自信的，连他陈大少都发现不了，更别说是别人了。

　　“这里生机勃勃，而那里却寸草不生，充满死气。”陈青帝停了下来，低声说道：“如果不出意外的话，那栋别墅，就是青帮供奉的。”

　　“语嫣，你在这里等我。”陈青帝想了想，说道：“我怕你会有危险。”

　　“我……青帝，我知道你担心什么，你放心，我绝对不会成为你的累赘，我只是想帮你。”裴语嫣在欣喜的同时，更想帮陈青帝。

　　“那……好吧。”陈青帝沉吟一声，认真的说道：“一切都要听我的，没有我的允许，你不许轻易行动。放心，青帮的供奉，奈何不了我。”

　　“哦。”裴语嫣点了点头。

　　“恩？”就在陈青帝刚想有所行动时候，猛然停了下来，低声说道：“有人来了，隐藏起来。”

　　裴语嫣也很快发现，一个人影，偷偷摸摸，小心谨慎的向充满死气的别墅，走了过去。

　　“是井豁。”

　　当人影出现，陈青帝一眼就认出了来人，正是今天在酒店，被他和裴语嫣抽了的战王，井豁。

　　“他大半夜的来找青帮供奉，肯定没有什么好事。”裴语嫣的眸子深处，闪过一道杀机，“不出意外，肯定是要请青帮的供奉，对付你的。”

　　“如此的话，那就最好。”陈青帝眉头一挑，并不在意。反正，他来青帮总部，为的就是杀了青帮的供奉。

　　“出来了，恩？”见到一个青年男子，从别墅中出来，不过，很快就皱起了眉头，“此人身上虽然有尸气，却并不重，实力也很弱，应该不是青帮的供奉。不出意外，应该是青帮供奉，新收的徒弟之类的。”

　　“青帝，此人的实力很弱，并不是青帮的供奉。”裴语嫣皱了皱眉头，低声说道：“青帮怎么又多出了，这么一个邪恶的家伙。”

　　“等会就知道，听听他们在说些什么。”见到井豁和出来的那名青年男子，碰头了，陈青帝深吸一口气，竖起了耳朵。

　　裴语嫣也不再说话，精神异能集中起来。

　　“战王，我师父不在，今天回来不了了，要等到明天夜里才会回来。”走出的青年男子，声音阴森，沙哑，“有什么事情，告诉我也一样，等师父来了，我会转告师父。”

　　“我发现了一个古墓，想请供奉长老帮个忙。”战王战战兢兢，恭敬的说道。


第286章 杀陈青帝！

　　供奉长老的徒弟，实力虽然不如他井豁，但是，谁让人家是供奉长老的徒弟呢？井豁不得不，恭敬，小心。

　　万一惹火了供奉长老的徒弟，那后果可是非常惨滴。

　　“古墓？”青年男子全身一震，双目冒光。他也是尸修者，当然知道，古墓对尸修者的重要性。

　　不过，上面还有一个师父，就算有古墓，他也只能干看着，能够偶尔喝点汤，就非常不错了。

　　要知道，在有的时候，他可是连汤都喝不上的。

　　当然，他也没有任何的怨言。能够有如今的地位，成为尸修者，这些，可全都是他的师父给他带来的。

　　“等我师父回来，我会告诉我师父。”青年男子，深吸一口气，说道：“如果你发现的古墓，能够让师父满意，你也会满意。”

　　“谢谢！”井豁脸上一喜。

　　随之，井豁又跟青年男子交谈了一番，对古墓进行了一番描述之后，便离开了此地。

　　“青帮的供奉，现在不在。”陈青帝皱了皱眉头，心中暗道：“要等到明天晚上，才会赶回来。”

　　这一趟，注定是跑空了。

　　供奉长老不在，陈青帝也无可奈何，去找？

　　到哪里找？

　　“青帝，我们现在干什么？就这么回去？”一旁的裴语嫣，轻声问道。

　　一个女人，一旦深爱上一个男人，她都会变得不愿动脑筋，变得傻起来，全部都听那个男人的。

　　裴语嫣，现在就是这种状态。

　　“现在回去。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果不出意外的话，等明天晚上，青帮供奉会主动找上我们。”

　　虽然说，青帮的供奉长老不在，但也不算是白跑一趟，还是有那么点收货滴。

　　“好，我们走。”裴语嫣没有做任何的停留，身子一动和陈青帝二人，原路悄然返回，离开了青帮的总部。

　　“青帝，我们……我们洗澡休息吧。”悄然的回到酒店之后，裴语嫣玉脸又烧了起来，低着头说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头。

　　很快，两个人就一前一后，洗好了澡，在裴语嫣的主动邀请下，陈青帝和她一起，躺在了大床上。

　　裴语嫣有裸睡的习惯，陈青帝也只是穿着一个四角裤头……

　　两个人，躺在床上，裴语嫣那赤裸裸的身体，趴在陈青帝的身上，主动的开始亲吻陈青帝。

　　“青帝，让我再为你服务……”裴语嫣从上倒下，开始疯狂的亲吻。

　　“呜……”

　　裴语嫣的嘴巴中，发出一连串的呜呜之声，脑袋也上下晃动。有了之前一次的经验，裴语嫣的技巧更加的纯属了。

　　“吸！”

　　陈青帝则是忍不住倒吸一口凉气，爽歪歪了。

　　“深深入喉，青帝会更舒服。”很快，裴语嫣就总结出了经验，每一次都深深入喉，虽然，裴语嫣有点难受。

　　但是，感受到陈青帝爽的摸样，她也就不觉得难受了。

　　虽然说，裴语嫣很想将自己的身体交给陈青帝，但是，因为那个火异能女人的威胁，她不敢。

　　她怕害了陈青帝。

　　哪怕，陈青帝并不怕，并不在乎。

　　“啵啵啵……”

　　房间之中，只看一个赤裸的男人，双腿分开，一个皮肤雪白，泛起了红晕的女人，脑袋放在他的双腿之间，不断的上下晃动。

　　一连串的声响，响起。

　　整个房间内，呻吟声不断。

　　“吼！”

　　陈青帝发出一声低吼，高潮来临了，这一次，高潮来得更晚一些。裴语嫣感觉自己的嘴巴，好麻，喉咙之中，涌入一股粘稠的液体。

　　“青帝，舒服吗？”裴语嫣从陈青帝的双腿之间，爬到了陈青帝的身上，玉脸羞红的低声说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，脸上充满了享受之色。

　　见到这些，裴语嫣的脸上露出了幸福的笑容。

　　“青帝，等过一段时间，要了我的身子好吗？”裴语嫣满是期待的看着陈青帝，玉脸红的，都快滴出了水。

　　而裴语嫣所说的过一段时间，当然是，要等到她的师父点头了。

　　想将身子交给陈青帝，但是，不能因为想，就不顾及陈青帝的安危。裴语嫣，不愿意让陈青帝出事。

　　尤其是因为她。

　　陈青帝的实力是很强，不过，她的师父更强。

　　更强！

　　“希望到时候，你不会后悔。”陈青帝心情很复杂，真不知道该说一些什么好，对裴语嫣是什么心态。

　　真的只是单纯的要得到裴语嫣的身体，没有其他任何感情，情绪？

　　陈青帝，不知道了。

　　“死也无悔。”裴语嫣坚定的说道。

　　……

　　青帮总部，供奉长老的别墅四周，突然出现了一股，浓烈的尸气。正在房间之中睡觉的，青年男子，猛然睁开双眼，眸子之中闪过一道精芒。

　　青年男子快速的从别墅之中，闪身而出，来到别墅外，单膝跪在地上，脸上充满恭敬和兴奋之色。

　　“嗖！”

　　夜空之中，一道残影犹如利剑一样，激射而来，最后，在青年男子的面前停了下来，尸气横冲。

　　“师父。”青年男子恭敬的说道。

　　“恩，起来吧！”来人，全身都被肥大的黑布包裹着，头上也带着犹如斗笠的黑布，使得看不清他的面目。

　　不过，一双如同幽灵一样的双眸，让人接触到，就会感到毛骨悚然。

　　段天的师弟，青帮的供奉长老。

　　“是，师父！”青年男子快速的站了起来，身子并没有站直，恭敬的说道：“师父，你怎么提前回来了？不是说，要明晚才会到吗？”

　　“这次出去，收获不错，我又有所突破，所以提前回来了。”青帮的供奉长老，很是平淡的说道。

　　不过，他的声音，却依然充满了森然。

　　尸修者，想温柔都温柔不起来。

　　当然，只是从这一点来看，青帮的供奉长老还是很好说话的，他徒弟问的问题，他也会平淡的回答。

　　“恭喜师父，贺喜师父。”青年男子精神一身，满脸兴奋的说道：“师父，还有一个好消息。”

　　“什么消息？”供奉长老平淡的说道。

　　“就在两个小时前，战王，井豁来找师父。”青年男子深吸一口气，搓了搓手，说道：“他说，他发现了一个古墓。”

　　“发现了一个古墓？”供奉长老如同一潭死水的眸子之中，泛起了涟漪，有了一丝的波动。

　　“是的。”青年男子沉吟一声，眸子之中闪烁着精芒，说道：“听井豁的描述，他所发现的古墓，应该是殷商时期，一个富商的墓地。这个墓地，不仅庞大，而且，想要进去也非常的凶险。”

　　“井豁派去的人，除了没进去的，进去的，一个都没有出来。”青年男子，深吸一口气，唏嘘不已的说道。

　　“殷商时期，富商的坟墓？”供奉长老全身一震，一潭死水的眸子，翻起了惊涛骇浪。至于凶险，则是被他忽略了。

　　古墓中，哪有一个是不凶险的？

　　重点是在于，殷商时期。

　　在殷商时期的商人们，都相信人死了以后，灵魂会到了另外一个世界里。墓葬是墓主的另外一个世界的居所。

　　所以，在殷商时期死去的富商，贵族，都会用奴隶为之殉葬，以供期死后奴役驱使。

　　这也就意味着，井豁所发现的富商墓地，不只是一个富商，还有很多殉葬，充满了怨气的奴隶。

　　如此一个古墓，对供奉长老而言，那绝对是一个充满尸气，用来修炼提升自身修为的圣地。

　　凶险？

　　进去的人，一个也没有出来？

　　这更加说明了，这个古墓的尸气浓厚，怨气冲天。

　　供奉长老兴奋了。

　　“井豁有没有告诉你，找我帮什么忙？”供奉长老沉吟一声，说道。

　　“没有。”青年男子摇了摇头，说道：“我告诉他，师父你明天晚上才会回来，所以他就没说。”

　　“恩。”供奉长老点了点头，淡淡的说道：“这一次事情结束之后，你跟我一起去那个古墓。”

　　在供奉长老看来，还没有什么事情，是他解决不了的。

　　帮忙？

　　无非就是杀人而已。

　　杀人？

　　对他这个供奉长老而言，实在是太轻松了。

　　还有就是，以他的手段和实力，就算不是对方的对手，以尸修者的特殊，别人想要杀了他，也没有那么容易。

　　“谢谢师父！”青年男子全身巨震，激动万分。他知道，能够让他的师父都兴奋的古墓，绝对不简单了。

　　对尸修者来说，那绝对是修炼圣地，修炼的天堂。

　　“师父，要不我现在就给井豁打电话，让他过来一趟？”很显然，青年男子已经等不及了。

　　早解决了，他就可以早一点跟他的师父，一起去那个墓地。

　　迫不及待啊！

　　“也好。”供奉长老点了点头，他也很想快点去。之前出去一趟，修为又有所突破，他想趁热打铁。

　　而井豁所发现古墓，对供奉长老来说，无疑是一个宝库。

　　如果一切顺利，不出意外的话，只是那富商的古墓，就可以让他的修为，再一次提高到另一个高度。

　　到时候，不说无敌，至少别人想杀他，就更难了。

　　十几分钟之后，接到电话的井豁，急急忙忙的，心惊胆战的来到了，供奉长老的别墅之中。

　　供奉长老，实在是太可怕。

　　哪怕他井豁是战王，见过一次，就不愿再和供奉长老接触。

　　不过，没办法，为了杀了陈青帝，井豁只能咬牙来了。

　　“在河南安阳？”听到井豁，所说的古墓地点所在，这让供奉长老更加肯定，其中的真实性了。

　　因为，考古人员，曾经就在河南安阳，发现过奴隶主的墓地，殉葬的人，多达了二百多人。

　　“半年多没去见我的师兄了，这次回来想去看望一下。”供奉长老的脸上，露出了阴森的笑容，“河南安阳，正好在途中。”

　　想到这，供奉长老看着井豁，淡淡的说道：“说吧，请我帮什么忙？”

　　感受到供奉长老，投过来的目光，井豁全身巨震，就像是被蛇蝎盯住了一样，忍不住打了个寒颤。

　　“杀……杀一个人。”井豁深吸一口气，用着颤抖的声音说道：“他叫陈青帝！”


第287章 战供奉

　　酒店房间的大床上，全身赤裸的裴语嫣，脑袋趴在陈青帝的胸膛，整个身子侧趴陈青帝的身上，一脸的幸福之色。

　　陈青帝的手臂，则是放在裴语嫣的脖子上。

　　一男一女，两个赤裸的小年轻，就这样睡着了。而且，被子也不知道被他们踢到了哪里去。

　　裴语嫣抱着陈青帝，肉体和肉体的亲密接触，感觉睡的很安心。

　　陈青帝睡觉，也从来没有这么爽过。

　　自己赤裸，怀里抱着一个赤裸，国际全能巨星裴语嫣，那是多少男人梦寐以求的事情啊。

　　“恩？”睡熟中的陈青帝，眉头一皱，猛然睁开了双眼。同样熟睡中，脸上挂满幸福的裴语嫣，也快速睁开双眼。

　　因为，他们都感应到一股庞大的尸气，正在由远到近，快速的接近。

　　目标也很明显，就是冲着他们来的。

　　“穿衣服。”陈青帝低声说道。随即，陈大少和裴语嫣齐齐抄起床边的衣服，快速的穿了起来。

　　陈大少不怕被看，但是，要是裴语嫣被别的男人看光了，哪怕是杀了那个男人，陈青帝都难以泄恨。

　　不管怎么说，现在的裴语嫣已经是他陈青帝的女人。看光了，就算是杀了，那也无法改变看光的事实。

　　而且，一个人，在赤裸的时候，跟别人对敌，还是会非常心虚的。十成功力，能发挥出来七成就不错了。

　　“你……算了，装好符篆，跟我一起去天台。”陈青帝想要让裴语嫣留下来，不过，话到嘴边，还是算了。

　　裴语嫣是不会留下来的。

　　“嗖嗖……”

　　陈青帝和裴语嫣，相视一眼，身子联动，化成两道残影，悄然的离开了房间，直奔酒店的天台。

　　“想逃？”全身散发着尸气的供奉长老，发现了陈青帝和裴语嫣的身影，脸上露出了冷笑。

　　跑？

　　供奉长老想要杀的人，还没有能够逃掉的。

　　唯一的一次失误，那就是对付段天的时候，不过，虽然让段天逃了，但段天也不好过，中了尸毒。

　　死！

　　对于段天来说，只是早晚的事情罢了。

　　而且，当初的供奉长老，也只是才成为尸修没多久，就急不可耐的想要杀了段天。不然的话，段天怎么会逃走？

　　还有就是，在段天中了尸毒逃走之后，供奉长老根本就没有去找段天。在他看来，段天必死无疑。

　　还会死的很凄惨。

　　很显然，陈青帝和裴语嫣的举动，让供奉长老认为，他们两个发现他赶来，想要快速的逃走。

　　“难怪井豁会请我帮忙，陈青帝和这个裴语嫣的实力，都不错。”供奉长老阴森轻笑，根本就没有把陈青帝和裴语嫣放在眼里。

　　他是尸修者，是强悍的尸修者，谁能够是他的对手？他会怕谁？

　　强？

　　你能强到哪里去，真强的话，你们别逃啊？

　　“恩？停下了？”当供奉长老来到天台，赫然发现，陈青帝和裴语嫣停在天台中央，正盯着他。

　　“你们竟然没有继续逃走。”供奉长老用着无比阴森的声音，说道：“陈青帝，井豁请我杀了你，抓了裴语嫣。”

　　供奉长老倒是很干脆，直接说出了他的目的。

　　为什么会这么直接？

　　还不是因为，他根本就没有把陈青帝和裴语嫣放在眼里，认为，他想要杀了陈青帝，拿下裴语嫣，轻而易举。

　　“我知道。”陈青帝点了点头，平淡的说道：“你修炼需要尸气，而井豁以一个古墓为条件，请你。”

　　“看来你知道的还真不少。”供奉长老森然笑了起来，“既然你知道，为什么不提前逃走？”

　　“如果你逃离这个城市，我或许会嫌弃麻烦，而不去杀你。”供奉长老平淡却阴森无比的说道：“井豁知道古墓所在，就算我不出手帮他，我也能够有上百种方法，让他说出来。”

　　帮忙？

　　能帮的，举手之劳的忙，供奉长老随手也就帮了，如果太过麻烦，供奉长老就懒得去理会了。

　　一个连古墓，都不愿意自己去寻找的人，岂会跑那么远，去杀一个人？

　　不帮忙，供奉长老也照样能够弄到古墓所在地的位置。

　　供奉长老的手段，那可是很牛逼的。

　　区区一个战王，他岂会放在眼里？

　　“我今天去了你别墅，不过，你不在。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你现在回来了，我为什么要逃走？”

　　“你找我？”供奉长老的声音，瞬间变得冰冷起来，“目的？”

　　“杀你。”陈青帝的声音很平淡，没有丝毫的杀气。不过，却让供奉长老，都感到无比的心悸。

　　“杀我？”供奉长老心头一颤，随即狂笑起来，阴森的声音之中，充满了不屑之色，“就凭你们，也想杀了我？”

　　“我一人足以。”陈青帝再次平淡的说道。

　　“一人足以？”供奉长老安静了下来，被笼罩在黑布下，无法看清摸样的，惨白无比的脸，变得凝重起来。

　　陈青帝既然主动要来杀他，那只能说明，人家陈青帝有那个实力，不然，来了，岂不是送死？

　　尤其是那句：我一人足矣！

　　这岂不是告诉供奉长老，人家陈青帝根本就没打算让裴语嫣动手，裴语嫣来这里，只是看戏，打酱油的。

　　陈青帝哪来的自信？

　　实力有多强？

　　“为什么？”供奉长老忍不住，冰冷的问道：“自问，我跟你无冤无仇，在此之前，更是没有接触过，为什么要杀我？”

　　无冤无仇？

　　靠，你丫的还不是为了一个古墓，要杀跟你无冤无仇的陈青帝？

　　“段凡是我的徒弟，段天中了尸毒，唯有杀了你，方才能够医治好段天。”陈青帝并没有隐瞒，直接说道。

　　“因为段天！”供奉长老的脸色，更加的凝重了。

　　别人不知道他的实力如何，但是，段天那可是见识过的。而且，那还是半年多前的事情了。

　　段天知道他成为了尸修，在半年多的时间里，实力将会提升很多。

　　然而，陈青帝在知道这些的情况下，还是来了。

　　这只能说明一个问题，那就是，人家陈青帝的实力很强，有足够的把握杀了他。

　　这让供奉长老，变得无比小心起来。

　　之前的狂妄，消失不见了。

　　对陈青帝的不屑，也没有了。

　　有的只是谨慎。

　　供奉长老虽然认为自己的实力很强，很多高手也别想杀了他，人也很狂妄。但是，他却不是一个傻子。

　　任何一个能够威胁到他生命的人，他都会小心对待。

　　见势不妙，立即调头就逃。

　　什么东西都没有自己的性命更加的重要。

　　实力弱不怕，只要保住自己的性命，努力的寻找古墓，以他尸修者提升修为的速度，想要变强，还是很容易的。

　　一旁的裴语嫣，眸子之中，闪过一丝疑惑。

　　裴语嫣很是不解，陈青帝为什么会跟供奉长老说这么多，这不是提醒供奉长老，让有所防范，不要轻视陈青帝吗？

　　趁着供奉长老轻视的时候，一举重伤，甚至是斩杀多轻松啊？

　　不解！

　　虽然不解，但裴语嫣知道，陈青帝肯定有自己的目的，而她，则是精神异能集中，随时准备出击。

　　“想吓唬我？”供奉长老心头一颤，竟然流出了冷汗，一双幽深的眸子，死死盯着陈青帝，怒喝一声，“陈青帝，受死吧。”

　　吓唬？

　　陈青帝是在吓唬供奉长老？从而是的供奉长老的气势变弱，然后，趁机将供奉长老斩杀？

　　一定就是这样。

　　裴语嫣终于明白了。

　　要知道，供奉长老一来到的气势，就无比的澎湃，嚣张，根本就没有将陈青帝和裴语嫣放在眼里。

　　如此打起来，只是气势，供奉长老就提高到了顶点，十成的功力，也将会发挥出来十成来。

　　打压，必须将供奉长老的气势打压下去。

　　这便是陈青帝的目的。

　　很显然，陈大少也做到了。

　　虽然，供奉长老到了最后反应过来，但是，气势已经降低到了低谷，想要再提升起来，哪有那么容易？

　　为什么要打压供奉长老的气势？

　　难道是因为，陈青帝并没有什么自信，在供奉长老气势澎湃的时候，杀了他吗？

　　裴语嫣又有些担心起来。

　　同时，她的精神异能，催发到了极致。

　　“轰！”

　　供奉长老身上的尸气横冲，瞬间就被他提升到了巅峰。他的气势已经被打压，想要再提升起来，已经很难了。

　　只是从供奉长老，上来就拼劲全力，就很好的说明了，他心生畏惧，不敢再轻视陈青帝了。

　　哪怕陈青帝只是一个，没有任何修为，普通的不能再普通的人，供奉长老也会无比的谨慎对待。

　　轻视？

　　他根本就不敢。

　　“尸毒四溢！”

　　供奉长老发出一声低吼，身上的尸气，像是长了眼睛一样，快速向陈青帝和裴语嫣笼罩而去。

　　当然，陈青帝是重点招呼对象。

　　“语嫣，你退后一些。”陈青帝手一翻，手中出现了两张灭阴符，随之被他激发，向扑面而来的尸气攻击而去。

　　“滋滋……”

　　一道流光闪过，庞大的尸气就像是碰到了什么可怕的东西一样，正在快速的被吞噬，急速变弱。

　　“什么？”供奉长老发出一声惊呼，幽深的双目瞪大了，苍白如尸体一样的面孔全都是震惊之色。

　　他从来就没有想过，有人能够灭掉他的尸气。

　　尸气！

　　那可是他最为骄傲的东西，实力的所在啊。

　　然而，陈青帝一出手，竟然直捣黄龙，灭了他的尸气。

　　“符篆？陈青帝竟然是修真者！”供奉长老，当然看到了，陈青帝催发符篆的那一幕，也瞬间猜到了陈青帝的身份。

　　只是，如何也没想到，区区两张黄符，竟然有如此大的威力。

　　站在远处的裴语嫣，见到陈青帝制作的符篆，竟然起到了如此巨大的作用，心中那叫一个震惊。

　　真的有用啊。

　　这难道就是陈青帝背后，连我师父他们，都要顾及的神秘力量吗？

　　在震惊之余，裴语嫣更多的则是高兴。

　　强！

　　强的人是她裴语嫣的男人。

　　自己再如何的强，都没有自己深爱的男人强，能够让一个女人，感到幸福。


第288章 灭杀

　　“我看你能灭多少！”供奉长老，发出一声阴森的吼叫，尸气横冲，整个天台变黑了起来。

　　尸气笼罩的速度极快，瞬间变将陈青帝和裴语嫣淹没了。裴语嫣想要闪躲，却发现，根本就躲不掉。

　　而在这时，让供奉长老惊悚的一幕出现了。

　　只见，他那无往不利的尸气，虽然将陈青帝和裴语嫣笼罩了起来，但是，诡异的一幕出现了。

　　尸气竟然近不了，陈青帝和裴语嫣的身，在距离一米的地方停下来，围绕在四周，寸步不前。

　　见到这一幕，裴语嫣瞪大了双眼，下意识的摸了摸怀里的两张符篆。

　　陈青帝一直强调，一定要贴身放好的啊。

　　不用想了，尸气无法近身，肯定是因为那两张符篆的原因。

　　避阴符！

　　陈大少这个，制符大宗师，足足失败了六十多次，才成功制作出来两张，这避阴符能简单了吗？

　　有避阴符护体，要是还让供奉长老的尸气近身，陈大少可以抹脖子自杀了。

　　丢人！

　　太他妈的丢人鸟！

　　“唰唰唰……”

　　陈青帝眉头一挑，冷笑一声，在他的手中，又出现了数张灭阴符。激发后，便向四周的尸气攻击而去。

　　“滋滋……”

　　黑压压，浓厚无比的尸气，快速的出现了数个缺口，被数道流光，疯狂的吞噬，急速的减弱，变少！

　　供奉长老的脸色，瞬间变得难看不已。

　　尸气无法接近陈青帝和裴语嫣，不仅如此，陈青帝的符篆还可以灭了他的尸气。供奉长老能够清楚的感觉到，自己的尸气正在疯狂的减少。

　　尸气减少。

　　修为，在往下掉！

　　掉修为？

　　供奉长老，可从来就没有想过的事情啊。

　　逃！

　　在这一刻，供奉长老再也不敢有丝毫的犹豫，做出了这个决定。面对陈青帝，他唯有逃走。

　　尸气四溢！

　　每一次，供奉长老施展这一招，从来都是无往不利的。然而，放在了陈青帝和裴语嫣的身上，屁用都没有。

　　供奉长老惊恐了。

　　怕了！

　　只是初步的交战，还没有发挥出他全部的实力，供奉长老已经心生恐惧，气势全无，认为自己根本就不是陈青帝的对手。

　　不管怎么说，你丫的也是一个尸修者，实力还非常的强悍。只是因为陈青帝的灭阴符，就吓成了这样，忒丢人了吧？

　　不过，这也不能怪供奉长老。

　　在一开始，陈青帝那平淡的态度，看似提醒，实则是在打压供奉长老的气势，已经让供奉长老恐惧了。

　　现在刚一动手，自己骄傲无比的尸气，对陈青帝和裴语嫣为什么威胁也就罢了，竟然还被陈青帝给灭了。

　　一张不起眼的黄符给灭了。

　　恐惧，已经全部占据了供奉长老的心。

　　从他的内心深处，发出一种，自己根本就不是陈青帝对手的想法。

　　一个人，一旦生出这种想法，就算是他的实力再如何的强，又怎么是对手的敌手？

　　除了逃走，也唯有逃走。

　　继续打下去，也只有被杀一途，再无第二种可能。

　　在以往，遇到强大的高手，供奉长老虽然不敌，却也能够硬拼，想要逃走，也能够轻易的做到。

　　那些高手都怕他的尸气啊。

　　然而，换到了陈青帝的身上，不是那么回事了。

　　不仅不怕，还能灭。

　　供奉长老已经被吓破了胆。

　　“轰！”

　　天台上的尸气，快速凝聚，疯狂的向供奉长老的体内涌去。人逃了，这尸气可不能留下啊。

　　“想逃？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑的冷笑。

　　有现在这个局面，也是陈青帝的意料之中。同样，也是陈大少一开始，说那么多话的目的所在。

　　先是打压供奉长老气势，然后，让供奉长老反应过来，陈青帝是在吓唬他，主动全力出手。

　　毕竟，供奉长老虽然知道，陈青帝是在吓唬他，他已经谨慎了。

　　而在这个时候，陈青帝直接动用灭阴符，狠狠的打了供奉长老一个措手不及，让供奉长老的气势全无，心生恐惧！

　　让供奉长老生出一种，根本就不是陈青帝对手的想法。

　　如此一来，供奉长老十成功力，能够发挥出三成就已经非常不错了。

　　硬拼，不用任何计谋，陈青帝都有把握杀了供奉长老，只是要费一些手脚罢了。而在这种情况下，想杀了供奉长老，岂不是更容易？

　　供奉长老想逃，陈大少岂会让他如愿？

　　“嗖！”

　　陈大少体内的灵气瞬间爆发，速度提升到了极限，双手之中又出了数张符篆，其中，还有两张木困符。

　　见到陈青帝手中的符篆，供奉长老心头遗憾，如同死人一样的脸，瞬间变得更加的苍白起来。

　　铁青无比。

　　胆寒了！

　　别陈大少的符篆，给打怕了。

　　“噗噗……”

　　两张木困符被激发，击中在供奉长老的身上，供奉长老惊悚的发现，自己的身体变得无比沉重。

　　就像是，自己被埋在了土中一样，举步艰难。

　　当然，这个艰难，则是与之供奉长老，正常情况之下相比的。

　　只是低级的一级木困符，还无法做到让供奉长老，无法移动的地步。只是，减弱了供奉长老的速度。

　　“噗噗……”

　　四张灭阴符别陈青帝激发，前后左右，兵分四路，将供奉长老围了起来，疯狂的吞噬，消灭供奉长老四周的尸气。

　　“啊……噗！”

　　供奉长老发出一声惨叫，紧接着吐出一口鲜血。他感觉自己头，开始有些目眩，整个身子，也忍不住晃动起来。

　　尸气，对供奉长老来说，就和正常人的血液一样。

　　咳咳……虽然说，供奉长老的血有点多。

　　被灭阴符吞噬灭掉了那么多尸气，也导致供奉长老‘流血过多’。一个人流血过多，脸色惨白，头晕目眩，甚至是死亡，都是正常的。

　　现在的供奉长老，就是这么一种情况。

　　消灭供奉长老的全身尸气，这就是陈青帝要杀了供奉长老的方法。

　　对尸修者来说，这也是一个最为有效，最为容易的办法。

　　当然了，灭阴符是重点。

　　“破！”

　　陈青帝手中突然出现一把长刀，与此同时，陈大少将一张被激发的灭阴符，打在了长刀之上。

　　“噗！”

　　寒芒闪过，陈青帝的速度提升到了极限，手中长刀直接刺入了供奉长老的胸膛之中。

　　“嗷吼……”

　　供奉长老发出一声痛苦的惨叫。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，陈青帝快速将供奉长老胸口的长刀，抽离出来。

　　“轰！”

　　在长刀被抽离出来之后，供奉长老的胸口，并没有往外喷血，喷射而出的，则是浓烈的近乎于实质的尸气。

　　陈青帝身子一动，快速躲过尸气，手中多出了八张张灭阴符，快速激发，化成八道流光，向天台的四周飞去。

　　八道流光，其中四道停留在天台的四个角。剩下的四道流光，则是，在每两道尸气的中央位置，将整个天台内的尸气，封锁了起来。

　　陈青帝做完这一切，见到尸气全都被灭阴符封锁了起来，并没有向四处扩散，微微松了一口气。

　　尸气，陈青帝不怕，裴语嫣有避阴符护身也不怕。但是，怕尸气的人，那可就实在是太多了。

　　如果让如此庞大的尸气散播开来，以酒店为中心，四周一公里之内的人，只怕没有一个能够活下去的。

　　全都会中了尸毒而死。

　　“我和你拼了！”重伤的供奉长老，疯狂的吼道，对于胸口那一道，对他来说，根本就不是什么致命伤。

　　尸修者，只要不是被砍掉脑袋，就不会死。

　　而且，就算是被杀了，也不会消停，全身尸气将会散开，继续遗祸人间。

　　“拼了？”陈青帝冷哼一声，脸上充满了不屑之色，冷声说道：“现在的你，根本就没有和我拼的资格。”

　　“四符齐灭！”

　　陈大少十指连动，快速捏着法决，低喝一声。

　　随着陈青帝的话音刚落，那四道在灭阴符被激发后，将供奉长老前后左右围起来的流光，急速运转起来。

　　“噗噗……”

　　紧接着，四道流光快速钻入了供奉长老的体内。

　　“啊！”

　　供奉长老全身一僵，发出一声痛苦的吼叫，保持着向陈青帝攻击而来的资质，停留在原地。

　　就像是被盯住了一样，无法动弹！

　　不过，供奉长老的身体，在不断的变瘦，体内的尸气被钻入他体内的四道，灭阴符所化成的流光，疯狂的吞噬，灭杀。

　　“轰！”

　　一声闷响，供奉长老整个身子瞬间变成了粉末，消失的无影无中。

　　死了！

　　牛逼哄哄的供奉长老，就这么被陈青帝杀了。

　　能够如此轻易的杀了供奉长老，陈大少清楚的知道，全都是因为，供奉长老已经心生恐惧，自认为不是陈青帝的对手。

　　就算到了最后，想要跟陈青帝拼。

　　但是，已经晚了。

　　站在远处的裴语嫣，看到供奉长老消失不见，被杀了，瞪大了双眼，眸子之中，充满震惊之色。

　　就这么杀了？

　　要知道，就算是她裴语嫣，也别想杀了供奉长老的啊。

　　然而，陈青帝就这么简简单单的给杀了。

　　这让裴语嫣不由的想到，陈大少所说的，想要杀供奉长老，那是需要方法的。

　　很显然，方法，最为重要的道具，就是符篆。

　　毕竟，陈大少除了丢符篆，刺了供奉长老一刀之外，貌似，也没有做什么。

　　供奉长老已经死了，陈青帝的目光，落在了天台上被封锁的尸气。

　　“轰轰……”

　　陈青帝法决连动，全身弥漫着浓浓的烈火，被融合的火异能，快速破体而出，向尸气扑去。

　　现在天台上的尸气已经变成了无主之物，想要灭除，还是非常容易的，根本就无需动用，灭阴符这种高级的东西。

　　火烧即可！

　　当然了，一般的火还是不行的。

　　在烈火扑去的同时，那八张灭阴符化成的流光，也快速的向中间靠拢，所过之处，尸气全灭。

　　一分钟之后，天台上所有的尸气，一丝不留，全都被灭掉。

　　“语嫣，我们走。”搞定一切，陈青帝身子一动，拉着满脸震惊的裴语嫣，身子连闪，离开了天台。

　　大半夜的，天台突然燃气了熊熊烈火，那可是很惹眼的。


第289章 威胁！

　　陈青帝带着裴语嫣离开天台，一个身穿黑色劲装，看上去四十出头的女人，赫然出现在天台之上。

　　“符篆，修真者！”看着陈青帝消失的背景，中年女人皱了皱眉头，“青帮的供奉，被杀了。”

　　“陈家废物，竟然成为了修真者，修为还不错。”这个女人沉吟一声，暗道：“符篆是陈青帝制作的，还是另有其人？”

　　“风儿一直都喜欢语嫣，如果让他知道，陈青帝已经不再是废物，而是竞争对手……”这个中年女人，皱紧了眉头，“抢陈家的媳妇，哪有那么容易啊？”

　　“不过……”中年女人眸子之中，闪过一道寒芒，“只要风儿喜欢，就算是陈家又如何？当年能让他陈家沉默，现在依然可以做到。”

　　想到这，中年女人不再停留，身子一动，如同一阵风般，轻盈无比，暗中跟着陈青帝和裴语嫣。

　　回到房间之中，陈青帝的目光落在了裴语嫣的身上，“语嫣，你先休息，我去把青帮供奉的徒弟，处理一下。”

　　供奉长老的徒弟也是尸修者，只要给他足够的时间，也将会成为第二个供奉长老，甚至会更强。

　　尸修者，挖人祖坟的家伙，陈大少当然不会放过。

　　“哦。”裴语嫣应了一声，见识到了陈青帝的实力之后，她也知道，供奉长老的徒弟，根本就不是陈大少的对手。

　　师父都轻易灭杀了，更何况是徒弟？

　　当然了，裴语嫣还是想跟去的。

　　不过，一想到在对战供奉长老的时候，她也只是在一旁看戏，根本就没有出手的机会和必要。

　　陈大少一人搞定，而且，如果不是避阴符，她裴语嫣只怕也不会太好过。

　　尸气四溢！

　　尸气，太牛逼了。

　　“青帝，小心点。”看着陈青帝转身要走，裴语嫣忍不住说道。

　　裴语嫣的心中，总有一种不好的预感，但是以陈青帝的实力，就算是整个青帮绑在一起，也奈何不了陈大少啊。

　　这也使得裴语嫣很是不解。

　　陈青帝伸手抚摸着裴语嫣的秀发，脸上露出了淡淡的笑容，说道：“放心，我不会有事的。”

　　说完，陈青帝身子一动，快速离开了房间，消失在黑夜之中。

　　“语嫣！”

　　在陈青帝刚离开没多久，一个温柔的声音响起。紧接着，一个黑色劲装的中年女人，出现在了酒店的房间之中。

　　“师父！”见到来人，裴语嫣全身一震，连连恭敬的说道：“师父，你……你什么时候来的？”

　　“在陈青帝出手斩杀青帮供奉的时候，我就已经来了。”中年女人皱了皱眉头，淡淡的说道：“语嫣，跟陈青帝在一起，你会幸福吗？”

　　“现在的陈青帝，已经忘记了有关你的一切，一旦想起来，他会怎么选择？会怎么做？”中年女人，沉声说道：“杀，他会毫不犹豫的杀了你。”

　　“你说你，何苦呢？”中年女人，叹息一口气说道。

　　杀！

　　他会毫不犹豫的杀了你？

　　裴语嫣忍不住打了个哆嗦，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“我知道。”裴语嫣深吸一口气，脸上充满了坚定之色，“不过，以前是我伤的他太深，都是我的错，怨不得别人。”

　　“哪怕那一天真的到来了，青帝真的要杀我，我也死而无憾。”裴语嫣的玉脸微红，“爱过，疯狂的爱过，够了，已经够了。”

　　“我本以为，这一生我都不会去爱，不会爱上任何一个男人。讽刺的是……”裴语嫣的脸上露出了自嘲的笑容，说道：“我爱了，深深的爱了，而且，还是我当年最瞧不起，宁死也不愿意嫁的男人。”

　　“我现在爱上了他，而他却把我忘记。哪怕是现在，我也清楚的知道，他并没有爱上我，也在提防我。”裴语嫣脸色惨白的说道：“我还知道，一旦他想起了当年的事情，定然会杀了我。”

　　“因为我，他强行删除了有关我的一切记忆，一切都是因为我。”裴语嫣的泪水，忍不住流了下来，“我伤了他多深，才能够让他做到，强行删除自己的记忆。”

　　“你后悔吗？”中年女人皱了皱眉头，问道。

　　“后悔？我有后悔的资格吗？就像陈香香所说的，我有资格做陈青帝的未婚妻吗？有吗？”裴语嫣惨笑道：“我没有啊，当年伤的他太深，我数次刺杀他，有一次差点杀了他。而他，还为我求情，他越是如此做，我就越加的厌恶他。我到底伤了他多深？连我自己都不敢想象。”

　　“你这是愧疚，才爱上了陈青帝。”中年女人的声音变得冷了起来。

　　“不。”裴语嫣摇了摇头，说道：“我清楚的知道，我是被他吸引了，就是单纯的爱上了他，并不是因为什么愧疚。”

　　“陈青帝变了，再也不是以往那个陈大少了。”裴语嫣的脸上，露出了幸福的笑容，“他变成了一个，让我无法自拔的陈青帝。”

　　“陈青帝说过，原本那个痴情的陈大少，已经死了。现在只有一个，为了守护，值得他守护的人，可以不惜杀尽天下人的陈青帝。”裴语嫣的目光中，充满了向往之色，“我渴望有一天，能够成为他守护的一部分。”

　　“我不是为了让他守护而守护，我是为了让他接受我，承认我而守护。”裴语嫣深吸一口气，说道：“哪怕，只有短短的一天，一个小时，一分钟，我也死而无怨，不会后悔。”

　　“语嫣，你实在是太让我失望了。”中年女人冷哼一声，说道：“你认为，你真的会得到陈青帝的承认吗？”

　　“你不要忘记了你的身份。”中年女人，冷声提醒道：“你要记得，你是孟凝雪和谢轻妙的师父，是那个黑衣女人。”

　　“现在陈青帝最想的，就是将你挖出来。一旦让他知道了，你就是那个黑衣女人，他会如何？”中年女人眉头紧锁，说道：“你掩饰的的确不错，陈青帝也几次试探你，你也没有露出破绽。”

　　“但是，你认为，陈青帝会承认一个，欺骗他的女人？会爱上一个，欺骗他的女人？哪怕是一分钟？”中年女人冷声说道：“你应该了解陈青帝的性格，他是不会的。”

　　“所以，我劝你，还是死了那条心吧。”中年女人心头一横，说道：“至于那个婚约，我会想办法，帮你解除。”

　　“不……不要，师父。”裴语嫣疯狂的摇头，说道：“师父，我是不会退婚，我绝对不会退婚。”

　　“师父，求求你，就让我爱一次好吗？就一次。”裴语嫣的眼神，疯狂的往下流，哀求道：“就让我在陈青帝想起一切前，疯狂一次，爱他一次，师父，求求你。”

　　“陈青帝记起了一切，你认为他会放过你吗？”中年女人冷哼一声，说道：“语嫣，我培养了你这么多年，让你从一个柔弱的女孩，变成了一个强大的精神异能者。难道，你到了最后，就是为了一个男人去死，来报答我吗？”

　　“还有，陈青帝并不是普通人，他留在世俗界，已经违反了规定。”中年女人沉声说道：“以陈青帝的身份，继续修在世俗界，一旦被上面发现，定然会将他铲除。哪怕，在陈青帝背后，有一个连我也顾忌的陈家。”

　　“特殊能力者，是不容许在留在尘世间的。”中年女人说道：“现在，上面已经开始关注，只是被陈家的人，压制下去了罢了。”

　　“那么多人都可以，凭什么陈青帝就不能留在尘世间？”裴语嫣低吼道：“如果按照规矩，我是不是早就该死了？多少人，将会死在规矩之下？”

　　“我绝对不允许任何人，杀了陈青帝，绝不！”裴语嫣咬紧牙关，脸上充满了坚定之色，“要杀陈青帝，必须先杀了我。”

　　“哼！”中年女人，冷哼一声，说道：“普通人有普通人的世界，特殊能力者，有特殊能力者的世界。特殊能力者，在普通人的世界，那是决计不容许的。”

　　“如果陈家，还是几年前的陈家，没人敢奈何陈青帝。可惜，现在的陈家，已经大不如当年了。”中年女人不屑的说道：“我虽然不愿继续跟陈家纠缠，但是，就连我，也不会再怕陈家。”

　　“语嫣，你想想吧。”中年女人沉声说道：“而且，风儿他……”

　　“穆凌风？”裴语嫣眉头紧锁，双目含泪的看着中年女人，说道：“师父，你应该知道，我并不喜欢穆凌风，以前不喜欢，现在更加不会喜欢。我只爱陈青帝，也只会爱陈青帝。”

　　“啪！”

　　一声脆响，中年女人一巴掌打在了裴语嫣的脸上。

　　瞬间，裴语嫣的玉脸，出现了五个血红的手指印。

　　裴语嫣傻了！

　　她的师父，竟然打她？

　　这可是从来就没有过的事情啊。

　　然而，今天她的师父，竟然打了她。

　　“语嫣，从我收你为徒的那天起，我就知道，你很倔强。但是，倔强，也要看是什么事情。”中年女人，冷着脸，说道：“你继续倔强下去，陈青帝只会死的更快。”

　　“师父，你不能杀了陈青帝，你不能……”裴语嫣全身一震，脸色瞬间变得煞白无比，惊呼道。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　威胁裴语嫣。

　　很显然，中年女人对陈青帝已经动了杀机。

　　“不想让陈青帝死，现在就跟我回去。”中年女人眸子之中，闪烁着寒芒，“为了还没有成长起来的你，我当年不惜与陈家为敌。现在，你已经成长起来，为了你，就算是杀了陈青帝又如何？”

　　为了裴语嫣？

　　只怕是为了中年女人口中的风儿，穆凌风吧。

　　“你的话，说的还真是够好听的，连我都不得不佩服。”正在这时，陈青帝的声音响起，在他的声音之中，充满了讽刺。

　　“恩？”

　　中年女人全身一震，脸色也为之巨变，猛然回头，赫然发现，陈青帝正阴沉着脸，看着她。

　　陈青帝什么时候来的，她竟然没有发现。

　　这……这怎么可能？


第290章 给我去死！

　　“青帝……”见到陈青帝到来，裴语嫣忍不住惊呼一声，脸色瞬间变得难看不已，身子一动，将陈青帝挡在身后。

　　“你的脸。”陈青帝皱了皱眉头，伸手抚摸着裴语嫣，那出现了五根血红手指印的玉脸，心头一痛。

　　“我没事，我没事……”裴语嫣伸手抹去脸上的泪水，说道：“青帝，你快走，你不用管我。”

　　裴语嫣已经察觉到了，她的师父，对陈青帝动了杀机。

　　陈青帝的实力虽然强悍，但是，她的师父更强啊。要知道，裴语嫣在她师父的面前，根本就没有任何的还手之力。

　　她的师父非常强，强的令人发指！

　　“师父，求求你不要伤害青帝，我……我愿意跟你回去。”裴语嫣双手伸直，将陈青帝护在身后，看着中年女人。

　　“那就跟我走吧。”中年女人眉头紧锁，死死的盯着陈青帝，眸子深处充满了浓烈的杀机。

　　陈青帝徒然出现，连她都没有发现，这让裴语嫣的师父，动了杀机。

　　瞒过她！

　　要知道，她可是精神异能者，强大无比的存在。然而，陈青帝却瞒过了她，悄然的出现在她的身后。

　　这是一件多么可怕的事情。

　　“你是我的未婚妻，你想要离开，我不会阻止。但是……”陈青帝话音一转，冷声说道：“在我没有点头之前，谁也别想逼着你离开。无论这个人是谁，哪怕是你的师父也不行。”

　　“陈青帝，你这是找死。”中年女人的双眼，眯成了一条直线，死死的盯着陈青帝，冷声说道。

　　此时，她的杀气更胜。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，将裴语嫣拉到他的身后，冷笑不已，满是不屑的说道：“就凭你，也想杀了我？”

　　“就算你放过我，而我也不会放过你。”陈青帝看着中年女人，无比平淡的说道：“师父，教训自己的徒弟，哪怕这个徒弟是我的未婚妻，我也没有任何意见。因为，你是我未婚妻的师父。”

　　“而因为你自己的私心，逼迫自己的徒弟，徒弟不愿意满足你的私心，你就出手教训。”陈青帝冷哼一声，声音之中，充满了讽刺意味，“教训的，还是我陈青帝的未婚妻。”

　　“为了满足你的个人私欲，打了我陈青帝的未婚妻。”陈青帝的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“你认为，我会放过你吗？”

　　会放过吗？

　　当然不会！

　　那是绝对不可能的。

　　陈青帝杀了青帮供奉长老，又将天台上的尸气灭杀之后，并没有发现什么异常，也没有发现裴语嫣的师父。

　　要知道，就算是裴语嫣在全力隐匿的情况下，陈大少也发现不了，更别说是裴语嫣的师父了。

　　但是，在陈青帝带着裴语嫣离开的时候，裴语嫣的师父出现，却让陈青帝发现了。

　　当然了，不是因为裴语嫣的师父，隐匿的不够好，完全是因为，在天台之上，灭阴符的功效还没到。

　　裴语嫣的师父，出现在天台之中，正好被残留的灭阴符，笼罩了起来。

　　灭阴符，那可是陈大少制作的，也是被陈青帝激发的。在灭阴符四周的动静，陈青帝当然了如指掌了。

　　也正是因为如此，陈青帝才发现了裴语嫣的师父。

　　开始，陈青帝并不知道，中年女人就是裴语嫣的师父。但是，在他们离开之后，却出现在天台，又瞒过了陈青帝的神识。

　　只是这一点，陈青帝就知道，这个中年女人不简单。

　　不出意外的话，这个中年女人也一定会跟来。

　　这些，陈大少都想到了。

　　为了让那个中年女人出现，陈大少不动声色，当做什么也没有发现，让裴语嫣留下，他说要去杀青帮供奉长老的徒弟。

　　而在陈青帝离开之前，暗中激发了一张遁形符，悄然的留在了房间之中。

　　没办法，陈大少也不知道，那个中年女人是会跟着他，还是会找裴语嫣。毕竟，他根本就无法察觉。

　　然而，在陈青帝离开没多久，他就发现，那个中年女人出现在了房间之中，然后，悄然的返回。

　　以陈大少的隐匿手段，中年女人再强也发现不了他。

　　这也就是说，中年女人刚出现，陈大少就已经悄然的回到了房间之中。

　　只是，谁也没有发现罢了。

　　“狂妄！”中年女人的脸上，难看不已，全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“陈青帝，你真以为，背后有陈家，我就不敢杀了你？”

　　陈青帝的话，说的很平淡，却很直接，直接击中裴语嫣师父的软肋。

　　裴语嫣的师父，拿陈青帝的性命作为威胁，要带走裴语嫣，就是为了穆凌风，因为穆凌风喜欢裴语嫣。

　　而穆凌风，则是她穆幽岚的独子！

　　“我说过，哪怕你是我未婚妻的师父，因为自己的私心打了我的未婚妻，我也不会放过你。”陈青帝像是看白痴一样，看着穆幽岚，“你说，是你杀我，还是我杀你？”

　　“青帝，不要！”裴语嫣忍不住发出一声惊呼，她可是清楚的知道，她师父到底有多么强悍的。

　　“你要杀了我？”裴语嫣的师父，穆幽岚像是听到了天大的笑话一样，满脸的嘲讽，“就凭你，也想杀了我？真是不知天高地厚。”

　　“看来，我今天是要好好教训一下，你这个胆大包天，不识好歹的后生小辈了。”穆幽岚的精神异能，急速飙升。

　　穆幽岚动了杀机，她想要杀了陈青帝，但是，她知道，现在还不能杀。否则，那后果可是很可怕的。

　　虽然说，陈家现在的势力已经大不如以前，但是，瘦死的骆驼比马大，这个道理穆幽岚还是懂的。

　　更重要的是，惹上了陈家，林家，袁家，也就同时得罪了。

　　他们，那可是一伙的。

　　最让穆幽岚所顾忌的就是，陈家，林家，袁家，在华夏国的表面身份，那可是军界三大巨头啊。

　　对付这三大家族，国家岂会放过他们？

　　泱泱华夏大国，除了军事，政治，表面上的力量，特殊能力者能少吗？

　　一旦国家为陈家出头，她穆幽岚死都不知道是怎么死的。

　　穆幽岚可不认为，她的力量，她背后的力量，能够是一个国家的对手。哪怕，她背后的力量很强大。

　　“师父，不要啊……”裴语嫣发出惊呼，脸上充满了担忧之色，快速向穆幽岚冲去，想要阻止。

　　“滚！”

　　穆幽岚发出一声低吼，大手一挥，狂暴的精神异能，快速向裴语嫣攻击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，裴语嫣犹如断了线的风筝一样，直接被穆幽岚的精神异能，击飞，狠狠的摔在地上，晕死了过去。

　　“语嫣……”穆幽岚脸色一变，脸上闪过一丝担忧之色。

　　穆幽岚怎么也没有想到，裴语嫣面对她的精神异能攻击，竟然不躲不避，更是不做任何的抵挡。

　　“哼，既然你心意已决，我也无需在乎你。”穆幽岚冷哼一声，那最后一丝的担忧之色，也消失不见。

　　全都被穆幽岚的愤怒和自私，所占据了。

　　“找死！”

　　陈青帝见状，发出一声怒吼，全身弥漫着庞大到，令人心悸的杀气，身子一动，快速冲了上去。

　　感受到陈青帝的杀气，穆幽岚的脸色也为之一变，她怎么也不会想到，陈青帝这个废物，竟然能够散发出，如此庞大的杀气。

　　这杀气，连她穆幽岚也感到心悸，忍不住打了个寒颤。

　　“今天我就让你变成一个白痴。”穆幽岚深吸一口气，精神异能被她催发到了极致，向陈青帝的脑海攻击而去。

　　穆幽岚相信，以她的精神异能，想要将陈青帝的精神绞碎，变成一个白痴，实在是太容易了。

　　不能杀了你，让你变成白痴，我倒要看看，裴语嫣是否还会喜欢你。

　　这就是穆幽岚的打算。

　　“轰！”

　　遭受到精神异能攻击的陈青帝，感到全身一震，精神也有了些许波动，忍不住震惊，穆幽岚精神异能的强大。

　　不过……

　　陈大少岂会怕？

　　岂会将穆幽岚的精神异能攻击，放在眼里？

　　“让我变成白痴？我看是你要变成白痴。”陈青帝快速捏着发掘，体内的灵气瞬间爆发，催发到了极限。

　　“吸！”

　　陈青帝发出一声低吼，感受着脑海之中的精神异能，开始了疯狂的吸收起来。

　　精神异能，以陈青帝的手段，和他那强悍的精神力，想要强行吸收，还是很容易就能够做到的。

　　虽然说，陈大少的精神，已经无比的强大了，但也只是精神强悍，却并不是什么精神异能。

　　想要成为精神异能者，吸收他人的精神异能，然后与自己的精神融合在一起，倒是可以实现。

　　因为陈青帝之前吸收了火异能，并且与他本身的修为融合在了一切。所以，现在的陈大少，不只是修真者，还是火异能者。

　　当然，陈青帝的火异能，并不是纯粹的异能，攻击力度，比之火异能者要犀利的多。

　　能够成为火异能者，想成为精神异能者，有什么难的？

　　陈青帝不想吸收精神异能，完全是因为，他的精神已经很强大了，想要再提升，哪怕是一丝，都非常难。

　　再说了，吸收精神异能，还不能提升自身的修为，陈大少也不想干这些，出力不讨好的事情。

　　但是，现在除了吸收，陈青帝拿穆幽岚也没有什么办法。

　　穆幽岚想逃，以她的速度，陈大少也无法阻止。

　　吸！

　　疯狂的吸收！

　　就算是吸收精神异能，无法提升自己的修为，能够成为精神异能者也是好的。

　　成为精神异能者，再配合着陈青帝那强悍无比的精神，不说别的，只是移动速度，就会暴增。

　　“轰！”

　　穆幽岚感到全身一震，惊悚的发现，她的攻击到陈青帝脑海之中的精神异能，竟然快速流失。

　　好像，貌似……被陈青帝吸收了。

　　一瞬间，穆幽岚的脸色，变得煞白无比。

　　吸收她穆幽岚的精神异能？

　　这……这怎么可能？

　　“给我去死！”陈青帝的手中，突然出现了一把长刀，长刀上，寒芒四射，被他附着了浓厚的灵气。


第291章 魔，狂飙吧！

　　陈青帝手中的长刀，只是普通的刀，想要杀了穆幽岚，显然无法做到，这一点，陈大少当然清楚。

　　别说是穆幽岚这等精神异能，强悍到令人发指的异能者了，就算是真正高手的防御，也不是普通长刀能破的。

　　想要杀破除穆幽岚的防御，并且杀了她，唯有附着灵气，方才能够使得长刀变得犀利起来。

　　所谓的神兵，也就是这样变成的。

　　见到陈青帝手持长刀，向自己攻击而来，穆幽岚脸色巨变。随即，身子连动，快速的闪躲。

　　然而，她却惊悚的发现，自己的速度，竟然变的非常慢。

　　当然了，穆幽岚的速度慢，也只是相对于陈青帝的攻击速度，比之陈青帝的攻击速度，慢了很多。

　　无奈之下，穆幽岚身子一侧，想要躲过陈大少劈来的一刀。

　　“唰唰唰……”

　　同时，穆幽岚分出一股精神异能，房子内的东西，快速的涌向她的面前，抵挡陈青帝的那一刀。

　　不可否认，穆幽岚的精神异能，在控物之上还是非常牛逼，犀利的，顷刻间，在她的面前就堆满了东西。

　　“噗噗噗……”

　　一道寒芒闪过，长刀由上到下劈下，一时之间，所有挡在穆幽岚面前的东西，全都被分成了两段！

　　“啊！”

　　而在这时，穆幽岚猛然发出一声无比凄惨的吼叫，她胸前多出的两块壮观的高峰，直接被一刀砍掉。

　　“砰砰……”

　　两座带血的高峰，掉在了地上。

　　“啊……”

　　穆幽岚面目狰狞的狂吼起来，一头长发瞬间变得无比凌乱，无风而动，犹如一个疯子一样，狂吼。

　　“我要杀了你……”穆幽岚双目充血，胸前不断的飙血，全身杀气横冲，这一刻，她疯狂了。

　　双峰！

　　对于任何一个女人来说，那都是无比重要的东西，无论是高手，还是普通女人，那都是一样的。

　　只要是女人，对她的双峰就无比的重视。

　　而且，有很多人都花费高昂的费用，去进行丰胸，就可见一斑。

　　更有甚者，因为得了乳腺癌，必须切除双峰，方才能够保住自己的性命，然而，选择了死，也不愿意切除。

　　现在可好了，穆幽岚的双峰直接被陈大少一刀砍掉了。

　　躲？

　　我让你躲，还丫的身子一侧，很装逼的闪躲。以为这样就能够，躲过陈大少那犀利，牛逼，快捷无比的一刀啊？

　　让你的双峰，变成平原。

　　咳咳……对于这些，陈青帝也没有想到。

　　要是让陈大少知道这一刀，会造成这样的结果，他绝对会改变方向。

　　么的，谁让你丫的没事，控制房间内，那多的东西挡在自己的面前，来抵挡陈青帝一刀，挡住了陈大少的视线啊？

　　这能够怪人家陈大少吗？

　　怪，也只能怪你自己。

　　自找滴！

　　抓狂中的穆幽岚，放弃了精神异能攻击，也不管陈青帝强行吸收她的精神异能了，快速向陈青帝攻击而去。

　　这一刻，穆幽岚的速度，攻击，都发挥到了极致。

　　精神异能攻击，对陈青帝来说没什么作用，但不代表，其他攻击没用。

　　而陈大少一开始就是钻空子。

　　毕竟，穆幽岚是一个强大的精神异能者，她最大的依仗，实力所在，就是她的精神异能攻击。

　　不用精神异能攻击，用啥？

　　火异能者，会在开始的时候就会施展火异能，放出熊熊烈火，而不会直接跟别人进行肉搏。

　　各类异能者，是异能高手，又不是搏击高手。

　　在对敌的时候，当然会施展自己最强的手段了。

　　钻空子！

　　陈大少钻的就是这个空子。

　　精神异能攻击，陈大少不怕啊。

　　“锵！”

　　伴随着一声脆响，陈青帝手中的长刀，直接被穆幽岚一抓，手下一用力，果断的被折成了数段。

　　“砰……”

　　陈青帝感觉自己的胸口一疼，穆幽岚一脚踹在他的胸口，陈大少整个身子，快速的倒飞而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈大少狠狠的撞击在了床上，墙壁之上快速的出现了一道道，密密麻麻的裂缝！

　　“噗噗……”

　　陈青帝只感到自己的喉咙一甜，紧接着，连连吐出两口鲜血，在虚空之中，划过两道刺眼的血箭。

　　“死！”

　　穆幽岚低吼一声，化成一道残影，快速的向撞在墙上的陈青帝，攻击而去，她要杀了陈青帝。

　　无论杀了陈大少的后果如何，穆幽岚也都要杀。此时，她已经疯狂了，忘记了陈青帝的身份。

　　唯有杀！

　　杀了陈青帝这个，砍掉了她穆幽岚双峰的人。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈青帝的手，用力拍打墙壁，整个人快速弹了起来，将自己的速度，提升到了极限，快速闪躲。

　　“想躲？”面目狰狞的穆幽岚，苍白的脸上，充满了不屑之色，攻击速度暴增，顷刻间攻击而至。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响，连连响起，陈青帝在穆幽岚的攻击之中，根本就没有任何的还手之力，闪躲都做不到。

　　差距！

　　实力差距太大！

　　“去死！”

　　穆幽岚抓起陈青帝，一用力，狠狠的摔在了对面的墙壁之上。

　　“轰！”

　　“扑通！”

　　陈青帝撞击在墙上，然后狠狠的摔在地上，他感觉自己全身都剧痛无比，整个骨架都像要快散了一样。

　　强！

　　穆幽岚，实在是太强大了，陈青帝根本就不是对手，还手的能力都没有。

　　“你只是不怕我的精神异能攻击，本身实力……垃圾！”因为流血过多，脸色苍白无比的穆幽岚，终于发现了问题。

　　一开始，穆幽岚用精神异能攻击陈青帝，不仅没给陈大少带来任何的伤害，更是连精神异能也被强行吸收。

　　当时，穆幽岚震惊了。

　　她可从来没有碰到这样的问题。

　　也正是因为穆幽岚的震惊，陈大少的犀利出击，趁着穆幽岚的震惊知己，想要一刀斩杀穆幽岚。

　　谁丫的想到，结果却是砍掉了穆幽岚的双峰。

　　疯狂了！

　　穆幽岚疯狂了。

　　放弃了精神异能攻击的穆幽岚，果断的不是陈青帝所能够对付的。

　　陈青帝，重伤了。

　　这也让穆幽岚知道，陈青帝只是不怕精神攻击，而本身的修为，战斗力，实在是弱的可怜。

　　当然，这也是跟她穆幽岚相比的。

　　穆幽岚，裴语嫣的师父，异能者中的超级高手，岂是陈青帝所能够比拟的？

　　SSS级异能者？

　　在穆幽岚的眼里，那就是一个屁。

　　一巴掌，穆幽岚都能够拍翻，精神异能一扫，都不知能够斩杀多少。

　　越是如此，穆幽岚就越加的愤怒，她竟然被陈青帝骗了，而被骗的结果，是被斩掉了双峰。

　　没有了双峰，还算是女人吗？

　　虽然说，穆幽岚今年已经五十多岁了，但，因为她的实力，她的保养，看上去也只是四十出头的女人吧了。

　　不仅如此，穆幽岚还是一个，非常成熟，性感，充满了魅力的女人。

　　没有了双峰？

　　性感？

　　魅力？

　　跟她穆幽岚有个毛的关系？

　　“傻逼女人，你现在才刚发现？”陈青帝艰难的从地上爬了起来，伸手抹去脸上血，满脸的嘲讽之色。

　　“咳咳……”陈青帝连连咳嗽了几声，脸色惨白非常，冷笑道：“你现在流了这么多血，咳咳……就算是恢复了，你的实力也将会大损。”

　　“所以，你必须死！”穆幽岚杀机四射。

　　穆幽岚当然知道，因为她的疯狂攻击，并没有去理会胸前的伤口，自己的实力，也会因为她的疯狂，而掉一个层次。

　　不过，再给她穆幽岚一次机会，依然会如此做。

　　她穆幽岚，要是杀了陈青帝。

　　“必须死？”陈大少的脸上，充满了不屑之色，“我一开始就说过，想杀我，你还不行。咳咳……虽然，你的实力很强。”

　　“魔，狂飙吧！”

　　陈青帝发出一声低吼，全身灵气瞬间爆发，不仅如此，他的气息正在疯狂的飙升，不断的飙升。

　　不过，此时，陈大少的气息发生了改变，变得阴森，血腥起来。

　　见到这一幕，穆幽岚全身一震，瞳孔快速的缩小，变成了危险的针尖状。在陈青帝气息飙升的过程中，穆幽岚感受到了危机。

　　随着不断的飙升，危机越来越浓。

　　穆幽岚知道，陈青帝肯定是用了什么秘法，提升自己的战斗了。让她所震惊的是，陈大少施展的秘法，实在是太可怕。

　　同样的秘法，在不同人的身上施展，那结果是不一样的。与之那个人的实力强弱，有着巨大的关系。

　　实力越强，在施展秘法的时候，将会变得越强。

　　但是，陈大少的实力，在穆幽岚看来，实在是太渣了，与他飙升的实力，气息，完全不相符啊。

　　“死！”

　　穆幽岚不敢再等下去，发出一声低吼，快速向陈青帝攻击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，穆幽岚只是感觉到，自己攻击到了一个无形的屏障，根本就无法碰到陈大少的身体，就会被弹回来。

　　“蓬！”

　　陈青帝全身一震，疯狂吸收，从之前那个女人身上，强行吸收来的火异能，他的修为突破了。

　　乾坤造化诀，逆修成魔的修为突破了。

　　火异能，融合完毕。

　　不过，陈青帝的逆修的修为，并没有停止提升，乾坤鼎内，蕴含灵气的原玉，不断的爆开，化成粉末。

　　全都被陈大少吸收了。

　　“魔，狂飙吧！”

　　又一声低吼响起，陈青帝的眸子之中，闪烁着黑色的流光，眼球的白色部分，则是变成了血色。

　　“蓬！蓬！”

　　气势不断飙升，当陈青帝逆修修为，提升到练气九层巅峰的时候，停了下来。乾坤鼎内的原玉，全都被吸收了。

　　“死吧！”

　　陈青帝声音，变得阴森起来，他的目光死死的盯着穆幽岚，全身弥漫着庞大，而又阴森的杀气。

　　“嗖……”

　　一道残影闪过，陈青帝一拳狠狠的打在了穆幽岚的胸口。

　　“噗！”

　　穆幽岚只是感到眼前一花，紧接着，还在往外冒着血的胸口，剧痛无比，四周的场景，在不断的倒退。

　　被陈大少一拳击飞，穆幽岚竟然……竟然没有反应过来。


第292章 能和你一起死真幸福

　　因为陈青帝和穆幽岚，在酒店的房间之中战斗，搞出了巨大的动静，整个酒店都为之轰动，震惊了。

　　不过，却被一个人压制下去。

　　“他妈的，吵什么吵？再吵，就全都他妈的给老子滚！”井豁带着众多青帮成员，将所有酒店的住客，全都赶到了大厅。

　　其中大多数人，不论男女，都裹着被子，被单。

　　那些独自一个的人，男人，则是穿着裤头，女人也是三点式，或者真空穿着轻薄睡衣。

　　他们有的在办完事之后，开始休息，被踹开了房门。而没有男人，没有女人的，早早入睡，也被踹开了房门。

　　全都被赶出了房间。

　　在井豁的怒吼之中，再加上本地人，认出了井豁，知道井豁是什么人，全都是敢怒不敢言。

　　一个个的装死，裹紧被单，被子，当做什么也没有看见。

　　当然了，也有不认识井豁的，从别的城市过来，玩乐，或者是包养小三的富商，不服跳出来理论。

　　结果，直接被揍个半死。

　　在青帮的大本营，谁他妈的敢闹事？

　　揍不死他丫的。

　　有了前车之鉴，见识了井豁的蛮横，其他不认识井豁的人，也都选择人气吞声，缩在墙角。

　　不过，也有一些奇葩，在这个时候，还双目乱瞄，欣赏着那些穿着三点式，或者只是穿着正空轻薄睡衣，漂亮的女人。

　　上面的动静那么大，打斗貌似也非常的激烈，井豁果断的认为，是青帮的供奉长老，在与陈青帝交手。

　　尤其到最后，那散发出来的恐怖，阴森的气息，井豁更加认为，就是青帮长老在与陈青帝战斗。

　　为了杀了陈青帝，为自己的妹妹报仇，井豁可以不惜一切代价，哪怕是死，他都无怨无悔。

　　只要能够杀了陈青帝！

　　现在这么一个机会摆在面前，井豁怎么可能让别人破坏？

　　“谁他妈的敢偷偷报警，直接把手给老子砍了。”井豁扫视大厅的各个角落，缩在哪里的住客，杀气横冲。

　　报警？

　　一众人等，果断的翻了个白眼。

　　你丫的没看到，我们连件衣服都没有，更别说是手机了。没电话，你叫我们怎么报警？难道扯嗓子大吼啊？

　　“嗖！”

　　在楼上的房间之中，被陈青帝一拳打飞的穆幽岚，尚且还没有稳住身形，一道黑气，一道寒芒快速闪过。

　　而在这个时候，被穆幽岚的精神异能，攻击的晕过去的裴语嫣，清醒了过来，使劲的摇了摇头脑袋，努力的睁开双眼。

　　“青帝，青帝有危险，青帝不是师父的对手。”裴语嫣猛然想到，她师父对陈青帝动手，脸色刷一下，变得惨白无比。

　　紧接着，裴语嫣快速的从地上弹了起来。

　　不过，很快，裴语嫣就瞪大了双眼，满脸的震惊，惊恐，担忧之色更甚。

　　裴语嫣只是看到，穆幽岚倒飞，并没有看到陈青帝，只是看到一道阴森无比的黑气和一道刺眼的寒芒。

　　寒芒的攻击目标，正是她裴语嫣的师父，穆幽岚。

　　“噗！”

　　穆幽岚的脑袋，被那道寒芒砍掉，一股鲜血，如同井喷一样，从穆幽岚的脖子上，喷射而出。

　　“蓬！”

　　鲜血直接喷到了天花板上。

　　“轰！”

　　一声闷响，头颅已经被砍掉的穆幽岚，整个身子狠狠的摔倒在地。

　　寒芒消失不见，那道阴森无比的黑气快速变大，最后，变成了人形，赫然是陈青帝，陈大少！

　　“青帝……”

　　清醒过来的裴语嫣，看着陈青帝的背景，忍不住发出一声惊呼。至于，被陈大少斩杀的穆幽岚，裴语嫣并没有去关注。

　　因为，裴语嫣敏锐的察觉到，此时的陈青帝变了，与她昏迷之前的陈青帝，发生了天翻地覆的变化。

　　陈青帝全身，都散发着阴森恐怖的气息。

　　“恩？”陈青帝的身子一颤，然后，缓缓的转过了身子，看着站在不远处，一脸担忧的裴语嫣。

　　“青帝，你……你怎么了？”见到陈青帝的摸样，裴语嫣全身一震，感觉呼吸困难，险些再次晕死过去。

　　哗哗……

　　裴语嫣的泪水，疯狂的流了下来。

　　只见，此时的陈青帝，眸子变成了血色，原本帅气的脸庞，虽然还非常的帅气，但却弥漫着一层黑气。

　　就像是带着一个，黑气面罩一样。

　　除了眸子是血色的之外，陈大少的脸，全都是黑的。

　　恐怖无比。

　　“快……快离开这里，我……我没事！”陈青帝无比艰难的说道：“快走，不然……不然我……我会……我会杀了……杀了你！”

　　陈青帝本来已经快要迷失了，因为，裴语嫣突然醒来，叫了他一声，让他快速清醒了一丝。

　　不过，陈青帝挣扎的很辛苦。

　　他知道，他坚持不了多久，就将会迷失本性。

　　到了那个时候，陈青帝自己也不知道，他会做出来什么事情。

　　杀了裴语嫣？

　　也许，会！

　　因为，陈青帝已经迷失了本性。

　　尤其是在，在与穆幽岚战斗的过程中，疯狂的提升自己的逆修的修为之后，因为杀戮而迷失。

　　杀！

　　迷失之后，只怕会乱杀。

　　直到，自己被杀死。

　　在陈青帝的潜意识里，不愿意杀了裴语嫣。

　　也正是因为如此，才会有一丝清明。

　　“不，我不走。”裴语嫣泪水雨下，疯狂的摇头，“青帝，你醒醒，快醒醒，求求你了青帝……”

　　此刻，裴语嫣哭的跟泪人一样，突然感到无比的心痛，无助。

　　自己深爱的男人，竟然变得如此恐怖。

　　要知道，此时的陈青帝，可是比之被杀了的，青帮供奉的长老，更加的吓人，狰狞。

　　整张脸都被黑气笼罩，唯有一双眸子，不是黑的，却变成了血色的。

　　“青帝，我不会让你有事的，我一定不会让你有事的。”裴语嫣伸手抹去脸上的泪水，脸上露出了坚定之色。

　　旋即……

　　裴语嫣也不管不问，快速的冲到了陈青帝的身边，一把抱住了陈青帝。

　　即将迷失本性的陈青帝，感受着裴语嫣的体温，熟悉的味道，颤抖的身躯，陈大少也忍不住为之一震。

　　裴语嫣再一次，将陈青帝在迷失的边缘，拉回来了一丝。

　　“砰……”

　　身子颤抖的陈青帝，摇了摇头，随即，暴力的将裴语嫣推开，“让开，快点走，离开我越远越好。”

　　“不……”被推到在地上的裴语嫣，快速的从地上爬了起来，又要向陈青帝扑来，要抱住陈青帝。

　　“嗖！”

　　见此，陈青帝不敢有丝毫的停留，牙关一咬，身子一动，快速冲了出去，直接撞破房间的窗户，冲了出去。

　　“不要……”裴语嫣发出一声疯狂的惨叫，身子一动，速度瞬间被提升到了极限，快速要去抓陈青帝。

　　要知道，这可是六十多楼啊。

　　对于裴语嫣这个精神异能者来说，不算什么，对陈青帝而言，或许也不算是什么，至少不会死人。

　　但是，陈青帝现在根本就不清醒啊。

　　摔了下去，能不死吗？

　　“青帝！”

　　一把抓了空，裴语嫣的上半个身子，趴在窗户外，伸着手，眼睁睁的看着，陈青帝急速的向下坠落。

　　傻了！

　　在这一刻，裴语嫣傻了。

　　“青帝要死了吗？”裴语嫣喃喃自语，双目无神，脸色惨白无比，“青帝，我的身子还没给你，你就要死了吗？你怎么可以死，你不能死啊！”

　　这一刻，裴语嫣感觉自己的心，也像是死了一样，一片的空白。

　　“不，青帝死了，我也不能独活，不能……”裴语嫣快速爬起了起来，站在窗边，看着下方，“青帝，我很快就来找你，你不要害怕，不要怕……就算是死，我也会陪着你，陪着你……”

　　“青帝，能和你一起死，真好！”裴语嫣惨白的脸上，露出了幸福的笑容，身子往前一动，跳了下去。

　　陈青帝死了。

　　她裴语嫣发现，自己也不会独活。

　　裴语嫣要下去陪陈青帝。

　　“青帝，我现在才知道，我爱你爱的有多深。”裴语嫣看着下方，脸色平静了下来，“能和你在一起，就算是死，对我来说，也是一件幸福的事情。”

　　裴语嫣发现，她深深的爱上了陈青帝，但是，到底爱的多人，在这一刻，才真真正正的体现出来。

　　她裴语嫣愿意为陈青帝去死。

　　真正的做了。

　　陈青帝死了，她裴语嫣也不会独活。

　　在这一刻，裴语嫣什么都没有去多想，她只是想着，能够快点追上陈青帝的脚步，和陈青帝一起死。

　　“要快，不然追上不上青帝。”裴语嫣的脸上，突然露出了焦急之色，“刚才我为什么愣住了，为什么不紧跟着跳下来。我现在晚了一步，要是到了下面，见不到陈青帝怎么办？怎么办？”

　　焦急，裴语嫣无比的焦急。

　　怨恨，怨恨自己之前傻住了，而没有快速的跳下来。

　　“到下面，我会想办法，让你记起我，我不会后悔，为了你死，能和你一起死，也满足了。”快速坠落的裴语嫣，伸开了双臂，脸上露出了微笑，一直看着下方。

　　“青帝！”突然，裴语嫣的脸上露出了兴奋之色，因为，她看到了陈青帝，快速坠落的身影。

　　“快要追上了，可以跟陈青帝一起死了，一起死，真幸福！”裴语嫣笑了，开心的笑了。

　　“嗖……”

　　正在这时，陈青帝的身影，猛然改变了方向，全身黑气横冲，快速向前方激射而去，而不是继续掉落。

　　“青帝……”裴语嫣全身一震，更加兴奋了，“青帝，你可以不用死了吗？是真的吗？我没有看错吗？”

　　“嗖！”

　　紧接着，裴语嫣的精神异能被她催发到了极致，速度快增加，也在空中，改变了方向，紧跟着陈青帝。

　　几秒之后，裴语嫣就支持不住，开始坠落。

　　不过，在裴语嫣全力爆发之下，平安落地。

　　与此同时，裴语嫣也发现，陈青帝也平安的落在了地面上。不过，紧接着，陈青帝化成一道残影，快速的在裴语嫣的视线之中消失。

　　“青帝没死，青帝，你不要跑……等等我……”裴语嫣精神巨震，也不管那么多，快速的追了上去。


第293章 拼命的追

　　深夜的酒店，恢复了平静，除了心跳，呼吸之声，再也没有任何的声响。

　　“战斗已经结束了？陈青帝被杀了？”大厅之中，战王，井豁全身一震，脸上闪过一丝喜色。

　　“供奉长老，怎么没有出现？难道已经离开了？”井豁沉吟一声，暗道：“像供奉长老这等，可怕的存在，杀了陈青帝之后，当然会离开了。”

　　想到这，井豁深吸一口气，指着身边的几个青帮成员，说道：“你们几个，跟我上去看看。”

　　说完，井豁首当其冲，按开了电梯，钻了进去，被点到的那几名青帮成员，紧随其后，走进了电梯。

　　“血腥气味很浓，没有什么其他的动静。”战王沉吟一声，深吸一口气，说道：“把门踹开。”

　　“砰！”

　　一声巨响，房间的门，在一名青帮成员暴力的一脚之下，果断的被踹开了。

　　刚进入房间，一股血腥气味，扑鼻而来，使得战王和其他几名青帮成员，齐齐忍不住皱了皱眉头。

　　当然，这点血腥，还难不倒他们。

　　“战王，这是一个女人的尸体。”其中一名青帮成员，走到了穆幽岚的无头尸体旁，沉声说道。

　　“头颅在这……恩？”又是一名青帮成员，充满疑惑的声音响起，“战王，这个女人，不是裴语嫣。”

　　“不是裴语嫣，怎么会多出一个女人？”战王一扫凌乱的房间，说道：“找找，看看还有没有其他尸体。”

　　尸体！

　　井豁要见到陈青帝的尸体。

　　活要见人，死，也要见到尸体！

　　“战王，只有一具尸体。”

　　整个房间虽然不小，也乱起八糟的，茶几，床……等等物品，全都破烂不堪，但在座的可都是高手。

　　还有什么，能够瞒过他们的？

　　“没有？”战王井豁，眉头紧锁，目光落在了，破碎的落地窗前。

　　看着破烂的窗户，井豁像是想到了什么。

　　“陈青帝和裴语嫣，难道是从这里被供奉长老打了下去？”井豁皱了皱眉头，暗道：“房间中，突然多出来的女人是谁？裴语嫣的保镖？”

　　“应该是如此，陈青帝和裴语嫣，根本就不可能是供奉长老的对手。”井豁的脸上，充满了自信。

　　“还有那个被斩杀的女人，既然是保镖，实力就不能弱了，连她都被斩杀了，更何况是陈青帝和裴语嫣？”井豁摇了摇头，暗道：“真是可惜了裴语嫣这个女人了。”

　　在井豁看来，在这个世上，还没有供奉长老杀不了的人。

　　供奉长老，那就是无敌的存在。

　　只是，他井豁哪里知道，他心中那个无敌，牛逼哄哄的供奉长老，早已经在天台，被杀了。

　　死的不能再死了。

　　毛，都没有留下来一根，化成了灰烬。

　　“派人把这里清理一下，恢复原样，不要留下任何的痕迹。”战王，井豁丢下了一句话，转身离开了房间。

　　确认！

　　井豁要回去确认一下。

　　而确认的最好办法，就是直接找供奉长老。

　　……

　　此时，陈青帝的情况，很不好。

　　裴语嫣的师父，穆幽岚的实力，实在是太强，陈青帝自己也清楚的知道，他根本就不是穆幽岚的对手。

　　明知如此，陈青帝还是决定现身，动手。

　　穆幽岚因为她自己的私心，裴语嫣不愿意满足她的私心，就在陈大少的面前，打他陈青帝的未婚妻。

　　在这种情况下，但凡还是个男人，有一丝的骨气，都是不可能袖手旁观，当做什么也没有看见的。

　　更何况，穆幽岚还拿陈大少的生死，来以威胁裴语嫣。

　　杀！

　　哪怕是极度危险，也要杀。

　　就算是明知不是对手，就算是死，也要杀！

　　这是一个男人的尊严问题！

　　尊严！

　　对有些人来说，一文不值，但同样，对另外一部分来说，那简直比之自己的性命更加的重要。

　　人，可以没权没势，但却不能没有尊严！

　　在一动手，陈青帝就利用自己不怕精神异能这一点，来钻空子，想要在穆幽岚发现之前，将其斩杀。

　　可惜的是，没能够做到。

　　最后，只是砍掉了穆幽岚的双峰，从而彻底激怒了穆幽岚。

　　愤怒中的穆幽岚，发飙了，直接放弃了精神异能攻击，陈青帝的本身实力，顿时暴露了出来。

　　被揍的毫无招架之力。

　　为了活命，为了杀了穆幽岚，陈青帝只有一个选择，那就是不惜一切代价，疯狂提升自己的修为。

　　魔，狂飙！

　　这就是逆修乾坤造化诀，暴力急速提升修为的方法之一，也是现在的陈青帝，所能够施展的。

　　陈大少选择了这一方式。

　　修为提升了，但是，因为是使用秘法，强行提升的陈大少，被魔气入侵，神志不清，迷失本性。

　　不过还好，作为炼丹，炼器，制符，阵法……等等，各项全能大宗师的陈青帝，他的精神很强悍。

　　因此，陈大少一直都处在，彻底迷失本性的边缘。

　　保持着一丝清明。

　　当然了，也仅仅只有一丝。

　　陈青帝本在神魔间！

　　在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　这不是性格上，而是，实质上的。

　　如果没有那一丝的清明在，陈大少此时已经入魔了。

　　现在的陈青帝，神识恍惚不清，毕竟，被大量魔气所占据，他也不知道，自己该做些什么。

　　飞奔！

　　疯狂的飞奔。

　　除此之外，陈大少也不知道该做什么。

　　陈青帝只是希望，能够在自己彻底的迷失本性之前，将自己体内的灵气，魔气，消耗一空。

　　至于结果如何，会有什么样的结果，陈大少并没有去考虑，没有去想。

　　全力爆发之下的陈青帝，那速度可是非常快的。而且，如今他逆修乾坤造化诀的修为，可是被暴力的提升到了练气九层巅峰。

　　顺修练气七层，逆修练气九层，两者合一，战斗力绝对比之筑基初期的高手，还要牛逼的多。

　　速度，那就更不用问了。

　　全力爆发之下的速度，能不快吗？

　　陈大少只顾着将自己体内的灵气，魔气耗尽，疯狂的飞奔，却没有去考虑，焦急追来的裴语嫣。

　　裴语嫣的实力虽强，还是精神异能者，速度极快。但是，想要不追丢陈青帝，就要全力爆发，那消耗可是很厉害的啊。

　　跟现在的陈青帝玩消耗，那不是找虐的吗？

　　仅仅只是过去了一个小时，裴语嫣就发现自己的速度，在不断的减弱，而让她感到惊恐的是，陈大少的速度并没有减弱。

　　追丢了，再想找，那可就难了。

　　裴语嫣咬紧牙关会汗如雨下，全身衣物已经被香汗渗透，但是，她却依然咬着牙，拼命的追。

　　生怕将陈青帝追丢了。

　　又过去了一个小时，裴语嫣感到自己的意识开始变得恍惚起来，她知道，这完全是因为，精神异能消耗太庞大导致的。

　　不过，不能停，也不能减慢速度！

　　否则就会跟丢的。

　　裴语嫣感觉自己的身子在飘，双腿都颤抖的厉害，嘴唇已经被她咬破了不知道多少次，满嘴的鲜血。

　　恐怖的是，裴语嫣的速度却没有减慢。

　　哪怕是，现在她已经昏昏沉沉，随时都可能摔倒在地，但是，她的速度，依然保持在极限。

　　慢了，就会跟丢！

　　“噗！”

　　疯狂飞奔中的裴语嫣，脸色煞白，一道血箭夺口而出。

　　“轰！”

　　紧接着，裴语嫣全身巨震，脑海之中突然涌现出，庞大的精神异能，快速走遍她的全身静脉。

　　这使得裴语嫣，全身在一瞬间充满了庞大的力量。

　　极限！

　　突破了极限！

　　在疯狂，不要命的飞奔之中，裴语嫣打破了枷锁，突破了极限，精神异能提升到了更高的层次。

　　实力提升了，不过，裴语嫣并没有高兴，只是无比焦急的，继续追着陈青帝。

　　突破极限，打破枷锁，固然能够提升实力，但同样，也会留下安全的隐患。

　　裴语嫣这只是突破了一次，吐出了一口鲜血，这还不算什么。连续突破的次数多了，那可是会死人的。

　　这些，裴语嫣当然知道，不过，她却没有那个心思去想，明知道继续突破会死，她也会毫不犹豫的去突破。

　　裴语嫣不想把陈青帝追丢了。

　　唯有这一个念头。

　　在裴语嫣看来，此时的陈青帝，已经神志不清，谁也不知道，跟丢之后，会发生一些什么事情。

　　如果……如果陈青帝再遇到危险怎么办？

　　在这一刻，裴语嫣根本就没有去考虑，陈大少会给这个社会，造成什么样的伤害，只有陈青帝的安危。

　　不希望陈大少受到伤害。

　　她裴语嫣，要追上陈青帝，保护陈大少。

　　此时，天已经亮了，裴语嫣追着陈青帝，已经来到了闹市区的边缘地带。

　　“噗噗……”

　　这时，几道血箭，从裴语嫣的口中喷射而出，裴语嫣的脸色变得无比煞白，这一次，她又突破了极限。

　　不过，结果却很不好。

　　裴语嫣感觉自己的实力在提升，但同样，她也感觉自己的身体开始麻木，就像是不是自己的一样。

　　死了？

　　难道我要死了吗？

　　不，我现在还不能死，青帝还很危险，我绝对不能死。我死了，青帝怎么办？谁来保护现在的他？

　　死？

　　裴语嫣不怕，她怕陈青帝有危险。

　　只是，裴语嫣因为连续两次突破了自身的极限，根本就没有停下来，进行巩固自己的实力。

　　隐患终于爆发了。

　　她裴语嫣，支撑不住了。

　　看着陈青帝的黑影，越来越远，裴语嫣的脸上充满了绝望之色，她想要跑，却发现跑不动了。

　　举步艰难。

　　嘀嗒嘀嗒……

　　裴语嫣嘴角的鲜血，不停的往外滴，滴落在地面上。而裴语嫣对此却不管不问，一瘸一拐的，向前挪动。

　　此刻的裴语嫣，走路，连一条直线都走不直了。

　　“扑通！”

　　一声闷响，裴语嫣身子一个不稳，扑倒在地，看着陈青帝即将消失的身影，泪水哗哗的往下流。

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴；我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　“我想唤醒你的记忆，记起有我的点点滴滴……”

　　正在这时，从闹市区传来了歌声。

　　“恩？”即将消失的陈青帝，猛然停了下来。


第294章 帮了一个大忙

　　停下来了。

　　陈青帝听到了，因为从街道中，传来的《删除的记忆》这首歌，停了下来，身子也颤抖了一下。

　　“语嫣……”从陈青帝的嘴中，发出一声模糊不清的声音，他那血色，古井不波的眸子，泛起了一丝涟漪。

　　扑倒在地的裴语嫣，见到陈大少停了下来，想要大声的叫，却发现，她竟然叫不出来，声音堵在了嗓子眼。

　　努力叫了出来，也无比的细弱，连裴语嫣自己也听到不到。

　　想从地上爬起来，裴语嫣却发现根本就站不起来。

　　爬！

　　趴在地上的裴语嫣，咬紧牙关，努力的向前爬。顷刻之间，她那满脸泪水，汗水的玉脸，就已经满是泥土。

　　国际全能巨星，如同仙女下凡的裴语嫣，变成了小花猫。

　　然而……

　　刚爬几下，连一米都没有爬到，裴语嫣的脸上露出了绝望之色，泪水哗哗的往下流，想叫，却叫不出口。

　　因为，陈青帝又动了。

　　“嗖！”

　　陈大少身子连动，黑色的背影，快速的在裴语嫣的视线之中消失不见。

　　绝望！

　　裴语嫣满脸是泥土的脸上，充满了绝望了。

　　担忧，无比的担忧。

　　谁知道，以陈大少现在的状态，会怎么样？

　　裴语嫣不放心啊。

　　哭泣。

　　裴语嫣想要放声大哭，然而，泪水是疯狂往下流，却哭不声音来。

　　“青帝，不要走，不要走，我在你后面，我在你后面啊……”泪如雨下的裴语嫣，在心中呐喊，死死的盯着陈青帝消失的方向。

　　追丢了，真的追丢了。

　　此时，在清晨的闹市区之中，出现了一个古怪的人，此人的摸样非常的恐怖，竟然有一双，血色的眸子。

　　至于面目，别人也看不清楚，看过了，回头再想，却怎么想，也想不起来。

　　陈青帝，进入了闹市区！

　　随着时间的推移，闹市区的人流量越来越多，血色眸子的陈青帝，漫无目的的，静静的走着。

　　没有跑，也没有其他的举动。

　　只是慢慢的走着。

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴；我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　“我想唤醒你的记忆，记起有我的点点滴滴……”

　　在街道之中，到处都播放着《删除的记忆》这首歌，陈青帝发现，自己听着这首歌，竟然很平静。

　　保持着一丝清明的陈青帝知道，这首歌是裴语嫣为他写，为他唱的，记忆虽然很模糊，但他却可以肯定。

　　“哥们，你的美瞳在哪里买的？真是够酷的。”这时，两男两女围了过来，上下打量着陈青帝。

　　血色的眸子？

　　美瞳！

　　对，肯定是美瞳的效果，不然的话，谁的眸子能够是血色的？

　　站在一家音像店外的陈青帝，皱了皱眉头，看了两年两女，两对小男女一眼。很快，目光就回到了音响店，挂在墙上的一个液晶电视上。

　　液晶电视上，播放的正是，裴语嫣在中医学院，迎春晚会上，歌唱着《删除的记忆》这首歌的视频。

　　此时的裴语嫣，已经哭的泪流满面，台下的人也都是如此。

　　全都哭了。

　　看到这一切，陈青帝感觉自己的心，竟然平静了下来，魔气好像在慢慢的被那一丝清明压制。

　　清明，变得越来越大。

　　“哇靠……这哥们，还真是够高傲的，跟他说话，竟然不理会哥哥我。”一个穿着时尚，手中带着手表，就价值数百万的少年，对着陈青帝比了一个中指。

　　中指之上有一枚戒指，这枚戒指也是价值不菲。

　　在京城，不要说你的官大，真正敢说这样话的人，实在是太少，太少……而且，有资格所的，谁丫的会说？

　　没有那么低俗。

　　而在这座城市，也请你不要说自己有钱，那可是很容易被打脸的。

　　像这名少年，全身上下都价值数百万，上千万的人，实在是不算少。而且，就算是他，也不敢说自己有钱。

　　不敢说，自己的老子有钱。

　　因为，是在这座城市！

　　有钱人，实在是太多！

　　“这哥们可能是外地人，所以，跟他讲话，要说普通话。”又是一名少年，看着陈青帝，说道：“哥们，可不可以告诉我们，你的美瞳是在哪里买的？”

　　这一次，陈青帝看也没有看他们一眼，只是死死的盯着音像店。

　　“我草，哥们，你丫的太不给面子了吧？我们也就是想问问，准备去买几幅戴着，有必要这么酷吗？”

　　“算了，人家不愿意说，我们还是走吧。”其中一个，身材高挑，皮肤雪白的少女，拉着她的男友说道。

　　“今天我一定要问出来，他的美瞳到底在哪里买的。”被拉着，全身上下近千万配置的少年，打开钱包，拿出来一叠红光光的钞票，“哥们，只要告诉我，这钱就是你的。”

　　陈青帝不为所动。

　　“镐季，难道你没看到，他死死盯着裴语嫣，演出视频看吗？”另外一个少年，微微一笑，说道：“你去把视频关了，他肯定就理你了。”

　　手表，戒指，衣服，全身上下近千万配置的少年，镐季，有一个特殊的癖好，那就是收集各种美瞳。

　　镐季是一个，美瞳疯狂收集者。

　　各种各样的美瞳，只要不一样，不论好与坏，他都会收集。

　　有钱人的怪癖，谁也无法理解。

　　“卜戒涩，你去把视频关了。”镐季一看陈青帝，果然，陈大少死死的盯着音像店内的视频。

　　“我可没那个功夫。”另外一名少年，卜戒涩耸了耸肩，说道：“我也非常喜欢，裴语嫣的这首歌……额……貌似裴语嫣的每首歌，每一部电影，我都喜欢。”

　　“戒涩……你看看他，怎么感觉他很熟悉啊。”卜戒涩身边的少女，指着陈青帝的脸，一脸疑惑。

　　像是在回想什么。

　　“熟悉？我怎么不感觉熟悉啊？”卜戒涩皱了皱眉头，看着陈青帝，貌似也感觉有些熟悉了。

　　不过，怎么想也想不起来。

　　正在这时，视频上，裴语嫣所唱的《删除的记忆》结束了，裴语嫣开口了。

　　“陈青帝，你可以记起我吗？”视频上，满脸泪痕的裴语嫣，一脸期待的看着台下的一个方向，“我想让你记起我，哪怕是你恨我，我也想让你记起我。”

　　“陈青帝快点想，记起来，快点记起来啊……”

　　视频之中，所有人都叫了起来，都在让陈青帝快点想起来，记起来。

　　而这时，视频的画面一转，郑陆出现在画面之中，脸上充满了急切，抹去眼角的泪水，不停的催促，“陈青帝，快点起来，亲裴语嫣，快……”

　　“亲，亲，亲……”

　　全场的人，包括所有的媒体在内，全都在同一时间大叫起来，满脸的急切，催促，让陈青帝亲裴语嫣。

　　陈青帝站了起来，出现在画面之中。

　　“陈青帝……你看，陈青帝跟他长得很像，他是陈青帝……”另外一个少女，指着视频，站起来的陈青帝，惊呼道：“他就是裴语嫣的未婚夫，陈青帝啊……”

　　“这……竟然是真的……”手中拿着一叠钞票的镐季，也发现了，连连将钱塞进了钱包，看着陈青帝说道：“陈大哥，你可是小弟我的偶像，不……简直是我们男人的偶像，给签个名呗？”

　　“嘿嘿，顺便告诉我，美瞳在哪里买的，那就更好了。”镐季的态度一百八十度转弯，说道：“小弟我可是你的粉丝哇……”

　　“他到底是不是陈青帝？怎么感觉又不太像啊？”卜戒涩皱了皱眉头，看着眼前的陈青帝，又看了看视频里的陈青帝。

　　越看，卜戒涩感觉就越像，又感觉越不像。

　　不仅是卜戒涩，就连镐季和其他两名少女也有同样的感觉。

　　眼前的陈青帝，给他们的感觉，实在是太飘渺，飘忽不定了。不是一直盯着看，想要回想陈青帝的摸样，都想不出来。

　　哪怕是那惹眼的，血色眸子都没有任何的印象。

　　没有能够在他们的脑海之中，留下画面。

　　很诡异。

　　不过，他们都没有在乎。

　　尤其是镐季，更加的不在乎，他一心想着美瞳。

　　“咦……他美瞳的颜色，竟然开始变淡了，不再那么红了。”一直关注陈青帝双眼的镐季，发出一声惊呼，“哇靠靠，这样的美瞳，实在是太酷了，偶像啊，你就告诉我在哪里买的吧？”

　　“好吧，我承认，是我错了，我一开始不该干出，拿出钱买消息这种装逼的事情，求你了，告诉我呗，偶像……”镐季一脸期待的说道。

　　“语嫣……”

　　陈青帝的声音，变得沙哑起来，清楚的吐出了两个字。

　　“语嫣？对，她就是裴语嫣，是你的未婚妻裴语嫣，你是我的偶像。”镐季看着视频快要结束，连连对着音像店的老板吼道：“给老子暂停，不然老子砸了你音像店。”

　　音像店的老板，貌似认出了镐季等人，不敢有丝毫的怠慢，快速拿起遥控器，按下了暂停键。

　　满脸泪痕的裴语嫣，出现在画面之中。

　　特写镜头。

　　“语嫣跟着跳下来了？”陈青帝皱了皱眉头，全身巨震，脸色瞬间变得担忧不已，“语嫣跳下来了？”

　　“那个……这陈青帝不会受到了什么刺激吧？”卜戒涩用着肘部碰了镐季一下，压低声音说道：“怎么感觉他，神神叨叨的，怪怪的？”

　　“恩恩！”

　　另外两名少女，也齐齐点头。

　　“我也感觉他怪怪的，不过，你们管那么多干什么？美瞳，我要的是美瞳。”镐季搓了搓手，无比激动的说道：“全都是血色的美瞳，你们见过吗？没有吧？哥哥我都没见过，多酷的美瞳啊。”

　　“褪色了，又褪色了，开始变得更淡了。么的，帅，实在是太帅了，帅呆了！”镐季兴奋的手舞足蹈。

　　“那个啥……偶像啊，你不告诉我，又在一直耍宝，改变美瞳的颜色，你这不是要急死人吗？”镐季的心，那叫一个痒痒啊。

　　这一刻，陈青帝的眸子，已经变成了粉红色！

　　美瞳？

　　不可否认，镐季等人，误认为陈青帝的血眸是美瞳，搞出来的一切，帮了陈青帝一个大忙。


第295章 暂时压制

　　“轰！”

　　粉红色双眸的陈青帝，全身巨震，魔气在不断的被压制，那一丝清明，不断的变得庞大起来。

　　哗哗……

　　陈大少脑门上的冷汗，跟不要钱的一样，刷刷的往下流。已经清醒了一大半的他，心惊不已。

　　入魔！

　　差一点就入魔了。

　　陈青帝清楚的知道，他一直在入魔的边缘徘徊，一丝清明在吊着，在不断的挣扎，才没有入魔。

　　而且，就在这个时候，陈青帝听到了裴语嫣为他写，为他唱的《删除的记忆》，让他精神一震。

　　在闹市区的街道上游荡，最后来到了这家音像店门外，看到了音像店的视频，裴语嫣的摸样。

　　这使得陈青帝被不断的往回拉。

　　紧接着，镐季和卜戒涩等人，误认为陈青帝的血眸是美瞳，在一旁唧唧歪歪，又是偶像，又是膜拜。

　　陈青帝的心情，突然放松了起来，平静了下来。

　　再加上，视频和那关键的暂停，以及认出陈大少的少女，所说的话。在陈青帝的面前，不停的提起他的名字。

　　故此，陈青帝慢慢的恢复。

　　而镐季和卜戒涩等人，的的确确的帮了陈大少一个大忙。

　　如果不是他们在一旁叽叽喳喳，尤其是镐季，一直对着陈大少说话，就算是有视频，效果也不会这么大。

　　“不要打扰我，等一会……”陈青帝转过头，看着镐季等人，用着略带沙哑的声音，说道：“谢谢！”

　　谢谢？

　　镐季等人，顿时傻眼了。

　　丫的，没事你跟我们说什么谢谢啊？

　　难道……难道这个陈青帝，真的受到刺激了？都开始胡言乱语？

　　“那个啥……偶像，你不要谢我们。”镐季虽然不知道，陈青帝在搞什么，但这不是他所关心的，美瞳，才是他想要得到的，“你只要告诉我，你的美瞳在哪里买的，比什么感谢都实在。”

　　“别说话。”卜戒涩拉了镐季一把，低声说道：“你没听到，陈青帝不要我们打扰他，让等会吗？”

　　“额……哦！”镐季先是一愣，搓了搓手，不再说话。

　　同时，在镐季的眼神示意下，他们将陈青帝围了起来。谁敢靠近，直接用眼神尽心威胁，让别人滚蛋。

　　镐季等人在这一带，貌似很牛逼，其他人也只是远远的看着。

　　好奇啊。

　　两男两女，有两个是大名人，在这里围着一个人，还不让其他人靠近，这到底发生了什么事情？

　　能不好奇吗？

　　见到这一幕，陈青帝知道，镐季等人的身份，决计不简单了。不过，陈大少可没有时间去多想。

　　只要没有人打扰他陈大少，那就足够了。

　　“我之前吸收了语嫣师父的精神异能，虽然不算多，只要与我的精神融合，足够成为精神异能者。”陈青帝心中忍不住暗道：“成为精神异能者，以我的精神力，应该能够暂时压制住我体内的魔气。”

　　现在，陈青帝是魔气冲脑，险些被魔气所控制。

　　想要彻底的清醒过来，必须压制住魔气才行。

　　清除？

　　陈大少也很想，不过，现在连清醒，都没有彻底的清醒过来，还谈什么彻底的清除魔气啊？

　　怎么清除？

　　陈青帝现在所需要做的，则是，先要将冲脑的魔气，暂时的压制住，然后再去想，如何将魔气清楚的事情。

　　“融合精神异能，以我的精神力，想压制，应该不难。”陈青帝深吸一口气，调动了强行吸收，留在脑海之中的精神异能。

　　“吸收的少，融合起来也很快。”四五分钟之后，陈青帝的脸上，露出了一丝不可察觉的笑容。

　　吸收穆幽岚的精神异能，已经被陈青帝彻底的融合了。

　　精神异能者。

　　无比强悍，逆天的精神异能者，诞生了！

　　看着陈青帝站在原地，一动不动，也不知道是在搞什么，镐季几次想要开口，却还是忍住了。

　　丫的，你一句话不说，就站在那里，搞什么飞机啊？

　　镐季等人，一阵无语。

　　要不是为了弄到血色美瞳，镐季早就扭头就走了。

　　谁丫的有那闲工夫，在这里瞎耗啊？

　　哥哥我可是很忙的。

　　像镐季这样，不愁吃不愁穿，大把钱陪着的年轻人，能够这么早就爬起来的，实在是不多见。

　　“镐季，这要等到什么时候啊？”站在镐季身边的卜戒涩，指着自己手腕上的手表，压低声音说道：“时间不早了。”

　　“急什么？再等等。”镐季嘴上这么说，眸子之中，却闪过一丝焦急之色。

　　时间，的确不早了。

　　“魔气，下去吧。”陈青帝在内心深处，发出一声低吼，控制着他那强大的精神异能，疯狂的压制，冲脑的魔气。

　　变淡了。

　　陈青帝的眸子，不断的变淡了。

　　一分钟之后，陈青帝的双目，终于恢复了正常。

　　“终于搞定了。”陈青帝深深的松了口气，随即，又皱了皱眉头，暗道：“魔气只是暂时压制下去，还没有清除，随时可能再次冲脑。”

　　“必须尽快，将我顺修乾坤造化诀的修为，提升上去才行。”陈青帝暗自摇了摇，“即便如此，都不一定能够清除魔气。”

　　魔，狂飙！

　　这是一种秘法，可以让陈青帝的修为，在拥有足够资源的情况下，飞速的飙升。

　　资源不断，修为也会不停突破。

　　但是，后果也是非常可怕的。

　　修为飙升了，飙升的越多，体内的魔气就越越加的旺盛，而且，魔气也会暴力的冲闹，占据。

　　结果则是入魔。

　　还好，陈青帝身上的资源并不是太多，只是逆修乾坤造化诀的修为，提升到了练气九层巅峰。

　　不然的话，陈大少非的入魔不可。

　　在顷刻间将修为，从练气七层，提升到了练气九层巅峰，这本来就是一件，极为恐怖的事情。

　　就算是这样，也不是：魔，狂飙，这种秘法的真正威力所在。

　　顺修练气七层，逆修练气九层巅峰，以陈青帝的战斗了，也就能够勉强斩杀，拥有相当于，筑基初期实力的高手罢了。

　　而裴语嫣的师父，穆幽岚的实力，可不只是筑基初期，至少也拥有筑基后期巅峰，甚至是筑基期大圆满之境的战力。

　　杀了！

　　被陈青帝干净利落的斩杀了。

　　越了好几级挑战，这才是，魔，狂飙，秘法的真正威力！

　　能够有如此强大的威力，付出这么一点代价，最后，还将魔气压制了下去，已经算是好的了。

　　值得庆幸的是，陈青帝是在地球，虽然在吕家的地下仓库，弄到了不少的蕴含灵气的原玉，但终究还不算多。

　　如果在，魔，狂飙，秘法之下，陈大少的逆修乾坤造化诀的修为，提升到了练气十层的话……

　　那后果可就严重了。

　　毕竟，只是练气九层巅峰，陈青帝也只是保持了一丝的清明。

　　练气十层？

　　靠！

　　入魔的节奏，妥妥的！

　　“那个，偶像啊，好了没？”又过去了几十秒，镐季终于忍不住了，低声说道：“这么站着十分钟了，搞的我们跟傻逼一样。”

　　“你是我的偶像，咱也不能这样啊？”镐季翻了个白眼，说道。

　　“恩，好了。”陈青帝点了点头。

　　“哇靠靠，终于好了。”镐季搓了搓手，一脸期待的看着陈青帝，说道：“偶像，现在可以告诉我，你那美瞳是在哪里买的了吗？”

　　见到陈青帝的眸子，恢复了正常；人，给他们的感觉，也没有那么飘渺了；镐季可以肯定，眼前的陈青帝，就是裴语嫣的未婚夫，陈青帝。

　　之前的陈大少，很像裴语嫣的未婚夫，又很不像。

　　很矛盾。

　　“这个……”陈青帝的脸上，闪过一丝难色，无奈的说道：“这个美瞳，还真……真不好买到。”

　　美瞳？

　　靠，这是美瞳？

　　明明是魔气入脑，入魔之后的摸样。

　　“偶像，咱不带这样耍人的。”镐季嗷嚎直叫，拍了拍胸口，说道：“只要你给我一个地点，我一定能够搞到。”

　　镐季的背景，在这座城市，也算是有点钱，有点能耐滴。

　　“这是限量版的，全世界也只有这一副。”陈青帝忍不住汗了一把，还好他知道美瞳是啥玩意，“是特意定做的。”

　　“定做的？”镐季全身一震，说道：“偶像，在哪里定做的？我也去定做一副，丫的，全都是血色的美瞳，太帅了。”

　　“这个我还真不知道。”陈青帝无奈的指了指，音像店内的液晶电视，说道：“是语嫣为我定制的。”

　　“啊……”镐季的脸上，露出了失望之色，随即，连连问道：“裴语嫣现在在哪里？你问她在哪里定制的，告诉我不就行了？”

　　“这个只怕有些难度，我之前跟语嫣走散了，联系不到她。”陈青帝皱了皱眉头，眸子之中，闪过一丝担忧之色。

　　陈大少可是记得，裴语嫣也从楼上跳了下来。

　　应该没事。

　　以裴语嫣的实力，应该不会有什么事情。

　　“镐季，我们还是快点走吧，时间已经来不及了。”一旁的卜戒涩，看了看时间，忍不住开口催促道。

　　“那……好吧。”镐季一脸失望之色，看着陈青帝说道：“偶像，把你的电话号码给我行吗？”

　　“你说。”陈青帝掏出了手机，快速的输入了镐季的电话，并且拨通，“如果有什么麻烦，可以找我，为了感谢，我可以帮你一个忙。”

　　人家镐季帮了陈大少一个大忙，而陈青帝又不能告诉他，血色的眸子并不是什么美瞳，还骗了镐季。

　　陈大少感觉过意不去。

　　“帮忙？”镐季耸了耸肩，说道：“偶像，只要你帮我问到，血色的美瞳在哪里定制的就行。”

　　在这座城市，镐季的背景还是不错的，有什么事情，是他镐季解决不了的？

　　就算无法解决，也不是陈青帝能够解决的。

　　镐季如是想。

　　我都解决不了，你陈青帝能解决？开什么玩笑啊？

　　虽然说，你是裴语嫣的未婚夫。

　　“偶像，我先走了，哦对了，我叫镐季，这货叫卜戒涩。”说完，镐季和卜戒涩等人，快速的离开。

　　“搞基？不戒色？”陈青帝摇了摇头，快速拨打裴语嫣的电话，很快，陈大少皱起了眉头，“恩？关机了？”

　　一种不好的预感，涌向心头。


第296章 各种鄙视

　　“我记得，语嫣也跟着跳下来了，以她的实力，应该没事。”陈青帝深吸一口气，暗道：“为什么电话打不通，难道是遇到了什么危险？”

　　“不行，必须去找她。”陈大少沉吟一声，又看了音像店的液晶电视，定格住的画面一眼，转身快速离开。

　　接下来，陈青帝按照模糊的记忆，开始原路返回，寻找裴语嫣。

　　“这里有语嫣留下来的气息，不过……好像充满了担忧和绝望。”陈青帝皱了皱眉头，感到自己的鼻子一酸。

　　“语嫣，你不会有事的，一定不会有事的。”陈大少看着地面，留下抓过的痕迹，心头猛然巨颤。

　　“你是在找你的未婚妻，裴语嫣吧。”正在这时，一个苍老的声音响起，钻入了陈青帝的脑海之中。

　　“什么人？”陈青帝脸色一变，心头无比的震惊，目光快速一扫，最后，落在了不远处，树下的一块石头上。

　　在石头上，盘坐这一个看上去六十多岁的老者，面带微笑，看着陈青帝。

　　不用问了，说话的人，正是这名老者。

　　让陈青帝感到震惊的是，他来到这里，竟然没有发现四周有人，没能够发现不远处的那名老者。

　　“筑基期大圆满之境的高手。”陈青帝眸子一缩，死死的盯着那名老者，看穿对方的修为，更是心头巨震。

　　修真者！

　　老者是货真价实的修真者，而且，还是拥有筑基期大圆满之境修为的高手。

　　以陈大少的修为，本不应该看穿老者的修为的。不过，不要忘记，陈青帝的修为虽然弱，但眼力却非常的牛逼哄哄。

　　陈青帝知道，地球上有修为很高的修真者存在，不过，此时亲眼见到一个，筑基期大圆满之境的高手，还是让陈大少心惊。

　　筑基期大圆满之境，在陈青帝眼里并不算什么，以他现在的修为，固然不是对手，想要逃走，还是能够做到的。

　　关键是，那名老者是怎么修炼到筑基期大圆满之境的。

　　就地球上的资源，想要成功筑基，实在不是一件容易的事情。

　　然而，现在却出现了一个筑基期大圆满之境的高手。只是从这点，就透露出了很多的信息。

　　有很多东西，陈青帝需要去深思，去挖掘。

　　地球，绝对没有表面那么简单。

　　这是陈大少在见到，筑基期大圆满之境的老者，在顷刻间所得到的结论。

　　“陈青帝，你很不错。”老者从石头上站了起来，慢慢的向陈青帝走了过来，“我以为，这一关你挺不过去，是我看走眼了。”

　　“你一直在跟踪我？”陈青帝的双目，眯成了一条直线，声音也变得冰冷起来，“你是什么人，为什么要跟踪我，目的是什么人？语嫣现在在哪？”

　　一句话，已经透露出了很多信息。

　　挺不过这一关？

　　哪一关？

　　很显然是陈大少处在入魔边缘的惊险一关。

　　这名老者，为什么会知道？

　　唯有在暗中，一直跟踪陈青帝。

　　为什么要跟踪陈大少？

　　目的是什么？

　　老者一开始就说出，陈青帝是在找裴语嫣，老者岂会不知道裴语嫣的下落？陈大少有怎么可能会相信？

　　“你只要知道，我不是敌人就行。”老者一脸欣赏的看着陈青帝，说道：“我跟踪你，则是在暗中保护你。”

　　“暗中保护我？真是笑话。”陈青帝轻哼一声，冷声说道：“我不管你是什么人，告诉我语嫣在什么地方？是不是你抓走了语嫣？”

　　暗中保护？

　　靠，陈大少都被裴语嫣的师父，虐成了那样，也没见你丫的出手。最后，在危机关头，陈青帝施展秘法，险些入魔。

　　保护？

　　就这样保护的？

　　“裴语嫣现在很安全。”老者平淡的说道：“裴语嫣为了追上，处在入魔边缘的你，她连续两次突破精神异能的极限。”

　　“连续两次，突破精神异能的极限？”陈青帝脸色巨变，眸子之中充满了担忧之色，杀气横冲，阴沉的说道：“告诉我，语嫣现在在哪。”

　　“我家的老婆子，正在为她医治，刚得到消息，已经脱离了危险。”老者微笑道：“一两个小时之后，她就会来这里找你。”

　　“你最好不要骗我，否则……”陈青帝的眸子之中，充满了浓烈的杀气，冷声说道：“如果语嫣出了任何意外，我都会杀了你。”

　　“杀了我？”老者轻笑一声，摇头不已，说道：“陈青帝，你的修为虽然不错，提升速度也很……变态，恩，变态。但是，现在的你，还不是我的对手。”

　　“真以为自己是筑基期大圆满之境的修为，我就拿你没办法？”陈青帝冷哼一声，说道：“语嫣师父的实力，并不比你弱吧？”

　　“你……你竟然能够看穿我的修为？”听到陈大少的话，老者一直平静的面孔，果断震惊了。

　　练气九层巅峰的修为，能够看穿他的修为？

　　怎么可能？

　　陈青帝并没有回答，只是冷笑一声。

　　丫的，哥哥我都直接说出来了，你还问个鸟？看不穿你的修为，我岂会知道，你是筑基期大圆满之境的修为？

　　“陈青帝，看来我还是小看了你。”短暂的震惊，老者很快就平静了下来，叹息一声，“你不该杀了穆幽岚。”

　　“不该？在我眼里，只要是敌人，就没有不该杀的。”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“她是语嫣的师父不错，不过，她的自私，已经不配做语嫣的师父。”

　　穆幽岚？

　　陈大少又不傻，听老者这么一说，当然知道，穆幽岚就是裴语嫣的师父，被他所斩杀的那个中年女人。

　　“穆幽岚是很自私，歹毒不错，但是，她背后的势力很强，就算是陈家，也不愿轻易得罪。”老者沉声说道：“我早就想杀她，却不能杀。”

　　“是不能杀，还是你根本就杀不了？不是穆幽岚对手？”陈青帝的脸上，充满了不屑之色。

　　“你认为一个筑基期大圆满之境修为的修真者，不是一个精神异能者对手？”老者心中气结，“哪怕，这个精神异能者，拥有相当于筑基期大圆满之境巅峰的战力。”

　　丫的，竟然被一个后生小辈给鄙视了。

　　“筑基期大圆满之境巅峰？”陈青帝的眸子之中，闪过一丝惊讶之色。

　　在陈青帝的猜测中，穆幽岚至少拥有相当于筑基后期，甚至是拥有相当于筑基期大圆满之境的战力。

　　只是，陈大少怎么也没想到，穆幽岚竟然拥有相当于筑基期大圆满之境巅峰的实力。

　　然而，施展了魔，狂飙，秘法的陈青帝，竟然将穆幽岚斩杀了。

　　魔，狂飙。

　　果然够强悍的。

　　当然了，陈青帝也知道，拥有相当于筑基期大圆满之境巅峰实力的穆幽岚，的确不是老者的对手。

　　老者，那可是货真价实的修真者。

　　修真者的战斗，那可是千变万化，各种杀招，奇招无穷尽的。

　　“你并没有出手，这是事实。”陈青帝冷哼一声，直捣黄龙，声音之中，充满了浓烈的鄙视。

　　你丫的自己都说了，跟踪我，是在暗中保护我，那哥哥我被穆幽岚揍的毫无还手之力的时候，你在哪里？

　　为毛你不出手？

　　如果你不是穆幽岚的对手，也就罢了，明明知道穆幽岚不是你的对手，竟然还丫的不出手。

　　还丫的保护我？

　　滚蛋吧！

　　“我的责任，只是保护你的安全。”老者当然知道，陈青帝为毛鄙视他，“在你没有陷入必死之局，即将被杀的时候，我是不能出手的。”

　　“那你丫的，就眼睁睁的看着老子被穆幽岚那个女人虐？”老者不解释还好，一解释，陈青帝顿时怒了。

　　穆幽岚在疯狂的时候，陈大少可是被揍的毫无还手之力啊。

　　他妈的，你竟然还在暗中看着。

　　很好看吗？

　　是在欣赏吗？

　　“那个时候，你并没有性命之忧。”老者的老脸涨红，沉声说道：“在穆幽岚准备对你下杀手的时候，我正要动手，而你则施展了秘法……”

　　“无论是你不是来保护我的，不管你跟踪我的目的是什么，你以后不许跟着我。”陈青帝冷声说道：“要是被我发现，我会不惜一切代价杀了你。”

　　陈大少哪里知道，在暗处还有一个筑基期大圆满之境的高手，在保护他？在那生死关头，不施展秘法，难道等死啊？

　　不可否认，陈大少果断被老者搞的无语了。

　　太丫的气人了。

　　这样的保镖，不要也罢，哪怕实力再如何的强，也该滚哪，滚哪去。

　　“这事我做不了主，哪怕是陈老爷子，也做不了主。”老者那张老脸涨红，真是感觉自己无地自容。

　　不过，他被陈青帝骂的是一点脾气都没有。

　　但这又能够怪他吗？

　　谁丫的知道，你陈青帝会如此逆天，能够施展出让人入魔的秘法？

　　“你跟踪了我多久？”陈青帝的双眼，眯成了一条直线。被人跟踪了，他竟然一点都不知道。

　　这可是很可怕的事情。

　　“在你离开京城，来这里，我才跟来的。”老者如实回答道。

　　“你到底是什么人，为什么要跟来暗中保护我，还丫的，必须陷入必死之局才能出手的限制。”陈青帝沉吟一声，说道：“有多少，是可以告诉我的？”

　　陈青帝可以肯定，老者就是连穆幽岚，都有所顾忌的陈家背后的力量。他也知道，有些事情，哪怕是他，也没有资格知道。

　　所以，陈大少才会如此问。

　　“我除了有权利告诉你，我的名字之外，其他事情不能说。”老者姗姗一笑，说道：“我叫吴峥嵘。”

　　“咳咳……”陈青帝干咳两声，忍不住翻了白眼，腹诽不已：谁丫的稀罕知道，你叫什么名字啊？

　　吴峥嵘？

　　无正荣？

　　你长得没脸皮，还跑出来干毛啊？

　　“你的未婚妻来了。”正在这时，老者，吴峥嵘沉声说道：“不要跟任何人提起，有关我的存在。”

　　说完，吴峥嵘身子一动，快速离开。

　　不出意外，又潜伏了起来。

　　“青帝！”

　　吴峥嵘刚离开，裴语嫣那兴奋参杂着担忧的声音响起。


第297章 主动送上门

　　“语嫣，你没事吧？”陈青帝身子一动，迎了上去，上下打量着裴语嫣，发现没什么事，方才松了口气。

　　至于吴峥嵘那老货口中的老婆子，陈大少并没有看到，如果不出意外的话，裴语嫣也不知道。

　　谁救了她，裴语嫣都不会知道。

　　“青帝，对不起。”裴语嫣一脸亏欠的看着陈青帝，泪水刷刷的流了下来，“都怪我，都是因为我。”

　　“为什么要怪你？怪也只能怪你师父自私。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我杀了你的师父，你不会怨恨我吧？”

　　“不会。”裴语嫣摇了摇头，脸色惨白的说道：“我只是很伤心，心痛，师父她为什么要这样对待我？”

　　“但凡是一个人，都有自私的一面。”陈青帝抚摸着裴语嫣的秀发，说道：“现在好了，你可以解脱了。”

　　“解脱了？”裴语嫣全身一震，眸子之中闪过浓烈的担忧之色。

　　“青帝，其实……其实我就是孟凝雪的师父，那天晚上，被你撕掉衣服的也是我……”裴语嫣看着陈青帝，小心的说道：“青帝，我……”

　　“我知道。”陈青帝深吸一口气，摇了摇头，说道：“这件事情就这么过去了，我不想继续追究下去。”

　　陈大少不知道，以往和裴语嫣之间发生了什么事情，但，他却知道，裴语嫣为了他陈青帝，在面对她师父的时候，选择了屈服。

　　穆幽岚用他陈大少的性命，来威胁裴语嫣。

　　裴语嫣为了保住陈青帝的性命，选择了屈服。

　　以往怎么样，发生了些什么，陈大少不知道，但是，有一点他可以肯定，现在的裴语嫣是真心爱着他的。

　　一个女人，甘愿为你而死，这样的女人，爱你有多深？

　　不言而喻了。

　　这一点，就已经足够了。

　　“等铲除青帮供奉的徒弟之后，我们就回去吧。”陈青帝微微一笑，说道。

　　青帮供奉长老的徒弟，陈大少当然不会放过。

　　“青帝……”裴语嫣一脸认真，倔强，坚定的说道：“我要和你一起去，我不想再见不到你。”

　　“走吧。”陈青帝点了点头。

　　打了个车，陈大少和裴语嫣来到酒店的地下车库，将那辆白色的辉腾开走了，赶往青帮总部。

　　杀！

　　是必须杀的。

　　“青帝，里面没有人。”青帮总部，供奉长老的别墅外的一处，轻松潜入进来的裴语嫣，皱了皱眉头，“他不会是知道，他的师父已经被杀了，逃走了吧？”

　　“算了，我们先回去吧，想杀他，只要找到，就能够斩杀。”陈青帝的神识散开，将整个青帮总部，全都探查了一遍，也没有发现供奉长老的徒弟。

　　“哦。”

　　对此，裴语嫣并没有任何的意见。

　　悄然离开青帮总部，回到了白色的辉腾上，陈青帝突然皱起了眉头，因为，这个时候，电话响了。

　　“偶像，你在哪……”电话一接通，镐季的声音传了出来。不过，他的声音之中，充满了焦急之色。

　　貌似是遇到了什么危险，在向陈青帝求救。

　　“什么事情？”陈青帝皱了皱眉头，听了一会，沉声说道：“不要着急，我现在就赶过去，很快就到。”

　　镐季之前可是帮了陈大少一个大忙，现在镐季向他求救，不管是什么危险，陈大少都要去帮忙。

　　“青帝，什么事？”坐在副驾的裴语嫣，忍不住问道。

　　“一个帮了我大忙的人，好像出了点什么事情。”陈青帝快速启动车子，在导航之中，输入了地址，冲了出去。

　　“嗡……”

　　白色的辉腾，冲进了镐季所说的体育馆。

　　“偶像，在这里……”陈青帝刚下车，就听到镐季那货兴奋的叫了起来，对着陈青帝疯狂的挥手。

　　“恩？”陈青帝见到镐季的摸样，不像是有什么危险。

　　难道被耍了？

　　“哇哈哈……裴语嫣也来了。”当裴语嫣跟着快速下车，镐季叫的更加兴奋了，快速的冲了过来。

　　卜戒涩也跟了过来，至于他们带着的两个女孩，则没有在体育馆。

　　“镐季，这么急着叫我，有什么事情？”陈青帝皱了皱眉头，看镐季根本就没什么危险，有种上当的感觉。

　　“美瞳啊，美瞳。”镐季兴奋的说道：“我跟他们说，你有一副血色的美瞳，这群傻逼竟然不信。”

　　说话间，镐季指着不远处，八九个穿着球衣的少年，说道：“所以，我就想叫你过来，给他们看看。”

　　“啧啧……没想到，大嫂也来了。”镐季的目光，落在了裴语嫣的身上，搓了搓手，说道：“大嫂，偶像大哥说，他的血色美瞳是你给他订制的，大嫂，那啥……嘿嘿，美瞳在哪里订制的？”

　　“血色美瞳？”裴语嫣全身一震，想到了，陈大少之前那血色的眸子，很快就明白了过来。

　　镐季将陈大少那血色的眸子，误认为美瞳了。

　　“如果你想要的话，过段时间，我让人送你一副。”知道是镐季帮了陈青帝一个大忙，虽然不知道是帮了什么忙，但裴语嫣对镐季，很是感激。

　　血色的美瞳，对一般人来说，的确很神奇，也很难制作。不过，裴语嫣正好认识一家能够做出来，血色美瞳的眼镜公司。

　　当然了，那家眼镜公司做的血色美瞳，都不对外销售的。

　　“一群傻逼，现在相信了吧？”镐季一脸傲然，很是装逼的看着八九个，穿着球衣的少年，“陈青帝，是我大哥，裴语嫣是我大嫂，血色美瞳而已，大嫂已经答应送我一副。”

　　镐季的背景虽然不错，但是，他还是感觉，有陈青帝这么一个大哥，有裴语嫣这个一个大嫂，而感到骄傲。

　　额……偶像，现在已经升级成大哥。

　　“现在陈青帝来了，我怎么没看到，他的血色美瞳？”一个二十出头的青年，走了过来，“谁知道你们是不是对好的，来骗我们？”

　　“人都来了，戴上给我们看看，让我们见识一下所谓的血色美瞳。”其他几名青少年，也都叫嚣起来。

　　“偶像大哥，你就给他们看看，他妈的，竟然不相信我的话。”镐季咬牙切齿，一脸愤怒的说道。

　　“跟这些人呕什么气？”陈青帝微微一笑，说道：“语嫣说会送你一副，等送了你之后，你自己戴着给他们看，岂不是更好？”

　　血色美瞳？

　　只要陈青帝将魔气释放出来，他的眸子立即就会变成血色的。

　　不过，陈大少敢吗？

　　压制都来不及呢，还放出来？

　　“也是啊，这样打脸才爽。”镐季先是一愣，随即脸上露出了夸张的笑容，“偶像大哥，果然高明。”

　　打脸！

　　让别人来打，哪跟自己打的爽啊？

　　“大嫂，小弟能不能打这群傻逼的脸，那可就靠大嫂你了。”镐季搓了搓手，看着裴语嫣，激动的说道。

　　“没问题。”裴语嫣微微一笑，说道。

　　“镐季，卜戒涩，要是没有别的事情，我们就先走了。”陈青帝伸手拍了拍镐季和卜戒涩的肩膀，说道：“有时间去京城，我请你们喝酒。”

　　“嗡嗡……”

　　正在这时，引擎咆哮的声音，连连响起，足足有八辆豪华汽车，快速的冲进了体育馆之中。

　　见到这一幕，镐季和卜戒涩的脸色一变。

　　“大哥，大嫂，你们快点走。”镐季压低声音，连连说道：“他们是冲着我和卜戒涩来的，我不想连累你们。”

　　“不用担心，他们虽然是青帮的人，但他们不敢把我们怎么样。”卜戒涩也低声开口说道。

　　卜戒涩嘴上这么说，但他心里却很明白，这一顿揍他们是跑不了了，而且，还会是一顿狠的。

　　刷刷……

　　八辆车停下，车门快速打开，三十多名手持砍刀的人，快速的冲了出来，向镐季和卜戒涩围了过来。

　　当然，陈青帝和裴语嫣也被连累了。

　　“萧仁，你他妈的真是小人。”镐季指着那名二十出头的少年，一脸鄙视的说道：“竟然如此下作。”

　　很显然，镐季知道，这些青帮的人回来，就是萧仁叫来的。

　　“他妈的，真以为老子是叫你们来打球赛？”那名二十出头的青年，萧仁，脸色阴沉的走了过来，“以前，老子拿你们没办法，现在，你们在老子的眼里，就是渣。”

　　“来都来了，何必继续呆在车里，还不下来？”没等镐季说话，陈青帝盯着其中一辆车，淡淡的说道。

　　“砰！”

　　一声闷响，那辆车的车门被踹开，一个散发这淡淡尸气的青年，快速冲了出去，向体育馆外逃去。

　　陈青帝！

　　么的，陈青帝怎么会在这里？不是被我师父杀了吗？

　　不！

　　师父还没有回来，而陈青帝活得好好的，难道……难道我那无敌的师父，被陈青帝给杀了？

　　散发尸气的人，踹开车门逃跑的人，正是青帮供奉长老的徒弟。

　　难怪陈青帝去青帮总部，准备杀了青帮供奉长老的徒弟，却发现青帮供奉长老的徒弟不在，原来是在赶来体育馆的路上。

　　在接到镐季的电话时，陈青帝以为镐季有危险，所以，一路狂飙，在青帮供奉长老的徒弟赶来之前，先到了。

　　这才有现在的局面。

　　“萧仁，你那废物大哥已经逃走了，看来，很怕我大哥。”镐季精神一震，没想到陈青帝竟然有如此威力。

　　要知道，萧仁敢跟他镐季叫嚣，完全是因为他大哥是青帮成员，而且，在青帮的地位还非常的高。

　　青帮供奉长老的徒弟，地位能不高吗？

　　“语嫣，将这些人解决，我去追他。”陈青帝见到裴语嫣点头，连连踹翻几名挡路的青帮成员，追了出去。

　　找你，找不到。

　　不找你了，你却主动送上门来。

　　陈大少突然发现，镐季和卜戒涩这两个家伙，还真有那么一点，福星的味道。

　　不是镐季和卜戒涩，陈青帝想要将魔气压制下去，还不知道要等到什么时候。不是镐季这货，显摆，陈大少也不会来这里。

　　不来这里，就碰不到青帮供奉的徒弟。


第298章 你还是很厉害滴

　　“砰！”

　　一声闷响，距离体育馆不远处，青帮供奉长老的徒弟，被陈青帝追上，仅仅一拳就直接被打飞。

　　“噗……”

　　供奉长老的徒弟，吐出了一口鲜血，狠狠的摔在了地上，原本就煞白的脸，变得更加惨白起来。

　　“你……你想干什么？”供奉长老的徒弟，快速冲地上弹了起来，一脸惊恐的看着陈青帝，声音之中，充满了颤抖。

　　他的师父可是去杀陈青帝的，现在陈青帝还活的好好的，而他的师父却再也没有回来，音信全无。

　　结果如何？

　　但凡有点脑子的人，都能够想出来。

　　不管青帮供奉长老是不是陈青帝杀的，但终究是没有回来。

　　这也就是说，人家陈青帝的实力，或者暗中保护他的人，比之他那牛逼哄哄，修为强悍的师父要牛逼。

　　这一点，就已经足够了。

　　师父没能回来，不管是否被杀了，结果肯定不好。

　　或者是重伤逃走了，不敢回来了。

　　这些都不重要。

　　重要的是，他根本就不是陈青帝的对手。

　　“你应该清楚的知道，尸修者是多么的邪恶。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“寻求修炼资源，就要挖别人的祖坟。”

　　“像你这样的人，不能留在世上。”陈青帝冷哼一声，手中出现了一张灭阴符，催发之后，打在了供奉长老徒弟的身上。

　　“啊……”

　　供奉长老的徒弟发出一声惨叫，瞪大了双眼，惊恐的看着自己的身体，竟然在快速的消失。

　　尸气！

　　被灭杀了。

　　见到这恐怖的一幕，供奉长老的徒弟知道，他的师父也死了，而且，还是陈青帝所斩杀的。

　　徒弟的修为，跟师父相比，那就垃圾太多了，一张灭阴符轻易搞定，啥也没有留下，尸气都没够灭。

　　看着供奉长老的徒弟化成了灰烬，陈青帝眉头一挑，转身向体育馆走去。

　　“砰砰砰……”

　　刚来到体育馆门口，只听一连串的闷响，连连响起，惨叫声连绵不绝。不用问了，裴语嫣动手了。

　　裴语嫣动手，那三十多名青帮成员的结果，只有被撂翻的份了。

　　果然，陈大少走进体育馆，就看到那些青帮成员，全都躺在地上，捂着自己的肚子痛苦的呻吟。

　　以裴语嫣的实力，想要干翻他们，还不跟玩的一样，都不带费任何功夫的。

　　要知道，裴语嫣连连两次突破了自己，精神异能的极限，她的实力，那可是提升了不少滴。

　　镐季和卜戒涩等人，齐齐感到心头一惊。谁也没想到，裴语嫣的战斗力竟然会如此的恐怖。

　　三十多名青帮成员，竟然顷刻间被撂倒，没有任何的还手之力。

　　这可全都是，实力很不错的人啊。

　　“萧仁，你傻逼了吧？”镐季沉吟一声，看着一旁，愣在原地的萧仁，满是不屑的说道：“真他妈的以为，叫来这点人，就能够教训我们？我大嫂，那可是很威武滴。”

　　一旁的卜戒涩，忍不住翻了个白眼。

　　丫的，威武？

　　在此之前，你知道吗？

　　见到青帮的人来，你第一时间就让他们离开，不想连累他们。要是你知道，裴语嫣身手了得，还怕连累他们？

　　卜戒涩只顾着腹诽镐季了，他把自己说的话也忘记了。

　　他也是让陈青帝和裴语嫣离开的。

　　“大嫂，你真是厉害。”镐季搓了搓手，一脸崇拜的看着裴语嫣，“国际全能巨星，就是够全能的，连打架都如此的犀利。”

　　“那个……大嫂，你冷不？”卜戒涩忍不住开口问道。

　　“额？”裴语嫣愣住了。

　　“卜戒涩，你丫的说话，难道就不能直接一些？”镐季瞪了卜戒涩一眼，说道：“卜戒涩这货的意思是说，还有啥东西，是大嫂你不会的吗？站的这么高，冷不冷？”

　　“高处不胜寒，哈哈，这家伙就这意思。”镐季有些不好意思的说道：“卜戒涩这货，就喜欢说这种话，让人听不懂。”

　　不可否认，镐季这家伙，还是非常了解卜戒涩的。

　　隐藏这么深的意思，镐季都能够明白。

　　“哦，原来是这样啊。”裴语嫣感到很搞笑。

　　“想走，哪里走？”正在这时，镐季冷喝一声，猛然从地上跳了起来，一脚将萧仁踹翻倒地，“他奶奶的，敢在老子面前嚣张，叫人揍老子，我让你叫人揍老子……”

　　“砰砰砰……”

　　镐季对着萧仁一阵狂踹，不过，力度并不大，羞辱的成分，远远大于揍人的成分。

　　“我是渣渣？你说，现在谁他妈的是渣渣？”镐季一脚踹在萧仁的脸上，说道：“你大哥是青帮成员咋了，哥哥我还怕你不成？”

　　“废物，真他妈的废物。”镐季又踹了萧仁一脚，懒得再理会他。

　　“哇哈哈，偶像大哥，你回来了。”镐季四处瞅了瞅，没看到萧仁的大哥，忍不住问道：“那家伙，哪去了？”

　　“让他跑了。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道。

　　“跑了？”镐季先是一愣，随即开口说道：“要是大嫂出手，萧仁的废物大哥，肯定跑不掉，大嫂打架很犀利的。”

　　“大嫂是国际全能巨星，各项都全能，就打架也不例外。”镐季伸出手，拍了拍陈青帝的肩膀说道：“不过，偶像大哥，你也不用灰心。”

　　“其实你还是很厉害滴。”镐季满是安慰的说道：“大嫂再如何厉害，还不是偶像大哥你的未婚妻，我镐季的大嫂啊。”

　　不过，这算是安慰人吗？

　　“你……你说的实在是太有道理了。”陈青帝被镐季搞的苦笑不得，裴语嫣也是感到无比的好笑。

　　别人不知道，裴语嫣却清楚的知道，青帮供奉长老的徒弟，萧仁的大哥，肯定被陈青帝给杀了。

　　只是，陈大少并不想让镐季他们知道罢了。

　　“镐季，卜戒涩，以后有什么事情，给我打电话就行。”陈青帝想了想，说道：“不要怕麻烦我。”

　　这段恩情，陈大少是记住了。

　　“那个，偶像大哥，你是在京城的中医学院是吧？”见到陈青帝点头，镐季的眸子之中，闪过一道精芒，“嘿嘿，那没事了。”

　　告别了镐季和卜戒涩之后，陈青帝和裴语嫣赶往了机场，坐上了最早的一班飞机，赶往京城。

　　段凡的老子，段天还等着陈大少去医治呢。

　　“语嫣，你先回去休息，我去处理一点事情。”离开机场之后，陈青帝将白色的辉腾，交给了裴语嫣，打车离开。

　　裴语嫣知道，陈大少肯定是为了段天的事情，想要跟着去，最后还是没有开口，选择回去。

　　回哪？

　　当然是回陈青帝的别墅了。

　　“师傅，在这里停下就行。”半个多小时后，当车来到了郊外，坐在后排的陈青帝，微微一笑说道。

　　“好嘞！”出租车司机，是一个很豪爽的东北大汉。

　　付了车钱，下了车，待到出租车离开，陈青帝看着头顶的虚空，淡淡的说道：“吴峥嵘，出来吧。”

　　“你应该叫我吴爷爷，直呼我的大名，不懂规矩。”随着陈青帝的话音刚落，吴峥嵘闪身而出。

　　“我说吴峥嵘，你能不能别跟着我？”陈青帝皱了皱眉头，看着吴峥嵘说道：“你告诉我，到底是谁让你暗中保……护我的，我直接去找他。”

　　陈大少特意将‘保护’这两个字，加重了语气。

　　么的，有那样保护的吗？

　　“除了我的名字之外，其他事情我没有权利告诉你。”吴峥嵘平淡淡的说道。

　　“现在，我要去救一个人，你最好……”没等陈青帝的话说完，吴峥嵘身子一闪，果断消失了。

　　“刚收到消息，可以不用继续保护你，我也轻松了。”虚空之中，响起了吴峥嵘那松了口气的声音，“终于解放了。”

　　“%￥#@&*%……”

　　陈大少是一阵无语！

　　么的，美其名曰是保护陈大少，而在陈大少真正遇到危机的时候，却不现身，看着陈大少被穆幽岚虐。

　　这也就罢了，啥也没干，竟然还来了句解放了？

　　解放了？

　　解放你一脸。

　　真他妈的，一点都不专业，不尽责。

　　不过，对于这个结果，陈大少还是很满意的。被一个人暗中跟踪，不管是什么人，实在不是一件舒心的事情。

　　你解放了？

　　哥哥才是真正的解放了。

　　“嗖！”

　　腹诽了一番之后，陈青帝松了口气，身子一动，快速离开了，向段凡所在的别墅飞奔而去。

　　以陈大少的飞奔速度，比坐出租车要快多了。

　　二十分钟后，陈青帝悄然的潜入了，段凡所在的庄园。

　　不过，此时庄园内，貌似很热闹。

　　“段少，现在整个地下江湖，都再传段老大出事了，而且，现在传的是越来越真。”傅易沉吟一声，说道：“再这样下去，实在是太影响兄弟们的士气了。”

　　已经从青帮，战王，井豁，他傅易养的狗，口中得知了确切的消息，傅易连最后一丝顾虑也没了。

　　嚣张，叫嚣。

　　“就是啊，现在已经有好几个场子被扫了，而段少你又要让我们忍，我们怎么忍？”傅易暗中养的狗，丁狂，冷声说道：“再这么继续下去，我们所有场子，全都会被扫了不可。”

　　傅易都已经无所顾忌了，更何况，一切都以傅易马首是瞻的丁狂？

　　“丁狂，我听说，你在场子里卖药丸？”段凡的眸子之中，闪过一道寒芒，冷声说道：“谁让你卖的？”

　　断天门是禁止黄毒的，谁敢搞黄毒，绝不留情。

　　“段少，你不能冤枉我，黄毒这种东西，就算是给我一百个胆子，我也不敢碰啊。”丁狂全身一震，说道：“肯定是有人不老实，我一定会给段少一个满意的答复。”

　　黄毒？

　　丁狂从半年前就开始搞，只是，别人都睁一只眼闭一只眼罢了。

　　虽然说，丁狂从傅易的口中得知，段天是真的出事了，但是，这种事情，他却不敢当众承认。

　　不然的话，人家白玉东当场就把他丁狂弄死。

　　弄死了，还不会有人说什么。

　　谁他妈的让你碰的？

　　段天，段老大留下来的规矩，你都敢违抗？


第299章 本源已灭

　　“丁狂，这件事情，你必须尽快给断天门一个交代。”傅易对着丁狂，冷冷的说道：“断天门的规矩，谁也不能破，尤其是在这个关头。”

　　断天门。

　　给断天门一个交代。

　　在这一刻，连段天，段凡直接被傅易无视了。

　　看似没什么，但其心可诛啊。

　　“是，傅老大。”丁狂低着头，无比恭敬的说道：“我一定会给断天门一个，完美的交代的。”

　　丁狂的站队，已经很明显了。

　　看到这些，段凡气的是牙痒痒，恨不得现在就杀了傅易和丁狂。

　　“恩。”傅易满意的点了点头，随即，看向段凡说道：“段少，你也听到了，丁狂会给断天门一个交代。”

　　“段少，现在谣言四起，越演越烈，整个断天门都人心惶惶，实在不能再拖了。”傅易沉吟一声，一脸担忧的说道：“就算段老大有计划，但，至少也要露下面，给断天门的兄弟，吃一颗定心丸啊？”

　　露面？

　　傅易心中冷笑不已，露出段天的尸体还差不多。

　　“都回去吧，我自有分寸。”叽叽喳喳了几分钟之后，段凡大手一挥，脸色阴沉无比的说道。

　　“兄弟们，段少会处理的，都回去吧。”傅易见到段凡的摸样，心中冷笑不已，转身离开了。

　　傅易一走，丁狂紧随其后，而其他断天门的元老，也都跟着离开。

　　此时，傅易的威望，已经达到了更高的程度。

　　在这两天里，傅易可没少拉拢那些，不是多么忠心，在听到段天出事的消息，第一时间赶来的人。

　　这些人，可是傅易拉拢的对象。

　　“他妈的，傅易，老子早晚有一天，会让你死的很难看。”段凡的眸子之中，充满了浓烈的杀机。

　　搞出了这么多事情，段凡当然清楚的知道，罪魁祸首就是傅易，他现在恨不得立即杀了傅易。

　　不过，段凡也知道，现在的傅易，更加的不能杀。至少在陈青帝医治好他老子，段天之前是如此。

　　没办法，傅易在断天门的威望，实在是太高了。

　　只要段天出面，弄死傅易，还不是分分秒秒的事情，谁也不会说出一句话。

　　段天！

　　那才是整个断天门的魂魄。

　　所有人，都忠心于段天。

　　“很不错。”正在这时，陈青帝的声音在段凡的脑海之中响起，“不要惊动别人，来你的房间。”

　　“师父！”段凡心中一喜，对着一旁的白玉东，低声说道：“东哥，不要让任何人来打扰我。”

　　说完，段凡转身向他的房间走去。

　　“段凡，你成熟了不少，隐忍能力也有所提升，很不错。”段凡的房间之中，陈青帝赞许的看着段凡。

　　虽然说，段凡是少年老成，但终究还只是一个刚满十五岁的孩子，一定的夸奖，那还是很有必要的。

　　当然，夸奖也要看是什么人。

　　陈青帝的夸奖，对段凡而言，那绝对是非常受用的。

　　“嘿嘿，这都是师父教的好……”段凡有些不好意思的挠了挠头，之前的愤怒，全都一扫而光了。

　　“那个……师父，什么时候能够医治好我爸爸？”段凡搓了搓手，一脸的期待之色。

　　“今天应该就差不多了。”陈青帝想了想，说道：“对于这些，一定要保密，谁也不要告诉。”

　　“我明白。”段凡全身一震，心中大喜。

　　今天就医治好了？

　　么的，打脸，段凡要打脸，要打傅易等人的脸，狠狠的打。

　　“青帮已经暗中派人，潜入了这座城市。如果不出意外的话，最近这一两天之内，青帮的人就会动手。”陈青帝眉头一挑，说道：“段凡，你对此有什么想法，和看法？”

　　“这个……”段凡沉吟了一声，片刻之后，沉声说道：“青帮的人，早就想拿下我们断天门，不过，他们清楚的知道，他们根本就做不到。”

　　“而在这个时候，青帮突然出手，其中肯定有什么猫腻。毕竟，我爸爸已经出事了半年多了。”段凡皱了皱眉头，说道：“就算是现在的断天门，也决计不是青帮所能够撼动的。”

　　青帮的实力虽然强悍，比之断天门还要强上一丝。不过，这里终究是断天门的地盘，而不是青帮的。

　　想要吃下断天门，青帮很显然是无法做到的。

　　而青帮，决计不会跑来送死。

　　这些，段凡都知道。

　　“青帮在这个时候动手，通过这次出手，告诉整个地下势力，我爸爸是真的出事了。”段凡沉吟一声，分析道：“不过，只是单纯的青帮出手，并没有办法达到这个效果。毕竟，在这半年多来，青帮也动过几次手，不过，全都是送死。”

　　“很明显，青帮不会轻易送死。那么……”段凡全身一震，“最好的办法，就是让断天门内，威望高的元老造反。”

　　“而青帮这次派来的人，也将会协助那个造反的人。”段凡的眸子之中，闪过一道杀机，“傅易，还有丁狂，他们两个，肯定已经跟青帮的人合作了。”

　　“造反，青帮的人，伪装成傅易，或者是丁狂的人进行造反。”段凡脸色一变，说道：“一旦造反了，我爸爸还不出现，有利的证明了，传言是真的，我爸爸是真的出事了。”

　　“不错，非常的不错。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“段凡，你成熟了很多。”

　　段凡能够通过这一点，分析出来这么多，实在是难能可贵。

　　“在你看来，是傅易还是丁狂？”陈青帝又问道。

　　“应该是丁狂。”段凡想了想，说道：“傅易那个老不死的，老奸巨猾，不会将自己推到风口浪尖之上。而且，他现在，还是在中立派，到时候，丁狂造反，傅易一出面，威望将会更高。”

　　“如果我爸爸不出现，这断天门也将会改成姓傅的了。”段凡冷哼一声，说道：“傅易，果然够负义的，野心也真是够大的。”

　　“今天我会将你爸爸医治好。”陈青帝眉头一皱，说道：“等丁狂，或者傅易动手，到那时候，你爸爸露面……”

　　说到这，陈青帝并没有说下去。

　　不过，段凡已经彻底领会了陈大少的意思。

　　“嘿嘿……师父，你丫的还真是够阴险的，不愧是我师父。”段凡精神一震，嘿嘿直笑，兴奋的说道：“妈的，打脸啊，那真是各种啪啪啪……”

　　“好了，你现在知道怎么做就行，滚去训练去。”陈青帝微微一笑，说道：“我要为你爸爸医治。”

　　“哈哈，我这就去训练。”段凡感觉自己的体内，像是充满了力气一样，吼叫道：“师父，我今天就突破极限，完成任务！”

　　信心十足。

　　没办法，段凡现在实在是太兴奋了。

　　憋了这么久，就要快发飙，扬眉吐气了，段凡能不兴奋吗？

　　看着段凡离开，陈青帝也没有做任何的停留，开启了密室，走了进去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈青帝刚进入密室之中，手中的银针就快速激射而出，刺入了依然被铁链锁住的段天身上。

　　片刻之后，段天清醒了过来。

　　“你……你杀了我师弟？”段天看到陈青帝到来，张口问道。

　　“恩，你因该感觉到了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“现在你体内的尸毒，也没有那么强烈的攻击力了吧。”

　　“是的。”段天点了点头，回想了一下，说道：“应该是今天的凌晨，我突然感觉到，自己体内的尸毒，停止了对我的攻击。”

　　“不过，因为时间太久，我无法将尸毒逼出来。”段天的脸上，露出了淡淡的笑容：“还好，清醒的时间，又增加了一些。”

　　对于这些，都在陈青帝的意料之中。

　　段天中了尸毒，尸毒的本源，也就是段天的师弟，已经被陈青帝杀了。这也就意味着，本源消失了。

　　之前，陈青帝杀了段天师弟的时候，那些释放在外面的尸气，对普通人来说，杀伤力还是非常大的。

　　但是想要灭掉，火异能就能够搞定。

　　毕竟，已经成了无主之物。

　　同样的道理，青帮的供奉长老死了，段天所中的尸毒，也就变成了捂住的了，没有了本源。

　　如此一来，杀伤力也就减弱了。

　　这也是因为，段天中尸毒的时间太久了，如果才中尸毒没多久，以段天练气四层的修为，都能够将尸毒逼出来。

　　主要是侵蚀的太厉害。

　　“现在你所中的尸毒，本源已经被灭了。想要将你体内的尸毒逼出来，也就轻松很多。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“一个小时，也就差不多了。”

　　一开始陈大少并没有想着去灭了本源，毕竟，他还不是太清楚，段天中尸毒的情况，到底有多深。

　　而且，谁丫的知道，尸毒本源在什么地方？

　　不过，经过一番检查之后，段天的情况实在是不容乐观。虽然说，陈青帝也能够强行逼出尸毒，但是，实在是太麻烦了。

　　也正是因为如此，陈大少决定铲除本源。

　　“一个小时？”段天全身巨震，脸上充满了激动之色。

　　要知道，自从中了尸毒之后，段天每天都是生不如死，他多次想过要自杀。可惜，段凡实在是太小了。

　　段天不放心段凡啊。

　　所以，段天就一直在坚持着，支撑着。段凡希望有一天，自己能够找到逼出尸毒的办法来。

　　可惜的是，办法没找到，让他越来越痛苦。

　　每一天只有片刻的清醒时间，还找什么鸟办法？就连自杀，都很难做到。

　　现在，陈青帝能够医治好他段天，而且，还只是需要一个小时的时间。段天，就感觉自己，像是在做梦一样。

　　兴奋，激动。

　　死！

　　段天并不怕，一个没有任何背景，从农村走出来的孩子，在决定踏入黑道那一天起，段天就做好了死的准备。

　　可是，他死了，谁来在照顾段凡？

　　要知道，他段天可是段凡，在这个世上，唯一的亲人啊。

　　“陈青帝，谢谢你。”段天的泪水，忍不住流了下来，他都已经不记得，自己多久没有流泪了。


第300章 空调衣的广告拍摄地

　　“轰！”

　　段凡的密室之中，燃气了熊熊烈火，充斥着整个密室的尸气，全都在烈火之中被燃烧，灭杀。

　　“锵锵锵……”

　　连续几声惊鸣之声，锁住段天的铁链应声而断，一头长发，蓬头垢面的段天，恢复了自由。

　　此时的密室之中，只留下了段天一个人。至于陈大少，在帮段天逼出尸毒，灭了密室内的尸气之后，就果断的闪人了。

　　“我是段凡的师父，所以，你不用感谢我。”段天站在原地，看着手中的避阴符，脑海之中响起了陈青帝的话。

　　“感谢？如何感谢？报答，我又拿什么报答他？”段天摇头苦笑，“以他的修为，以他的身份地位，我又能够为他做什么？”

　　段天从来就没有像今天这样，感到如此的无力。

　　在以往，段天遇到什么事情都有信心处理，哪怕是面对尸毒，他一开始也不曾绝望，一直在想法将尸毒逼出来。

　　哪里像现在，他段天想要报答陈大少，却不知道拿什么报答。

　　他段天是修真者不错，但人家陈青帝也是，而且，修为还比他高出很多，战斗力不如陈大少。

　　家世？

　　华夏军界三大巨头之首，陈家的未来继承人，还有比这身份再牛逼的吗？

　　段天突然感觉，自己竟然很没用。

　　“以后有机会报答，那就全力以赴，哪怕是拼了性命也要报答。”段天的脸上，充满了坚定之色，“而且，我这条命，本来就是陈青帝救的。”

　　断天门，能够如此的牛逼，所有人都忠心于段天，就算是如今已经背叛了的傅易，在段天没有出事之前，也是如此。

　　能够做到这一步，那可是不容易，是有道理的。

　　段天是一个义薄云天，知恩图报的人。

　　陈青帝的这份恩情，他段天牢记在心了。

　　“这半年多来，遭受尸毒逼害，全身经脉也多少有些堵塞。”段天盘坐在地上，运气了修炼之法门，眸子之中，闪烁着寒芒，“打通经脉，铲除叛徒。”

　　段天，绝对是一个，杀伐果断的人。

　　“青帝，事情解决了？”江山御景别墅，见到陈青帝回来，裴语嫣快速的跑了出来，一脸关心的说道。

　　裴语嫣跑了出来，林静柔紧随其后，袁裘，袁大少也来了。

　　至于陈香香，武述，武艺，则是去了军区大院的陈家，找武老爷子去了。

　　别墅无主，林静柔，裴语嫣，袁裘三人当家了。

　　“这两天，你到哪里去疯了？”林静柔一直都住在陈青帝的别墅，就是想要在，陈大少回来，第一时间见到陈青帝。

　　谁丫的知道，跟陈大少一起离开的裴语嫣回来了，陈青帝却迟迟未到。想要问裴语嫣，林大小姐又忍住了。

　　怎么可以问自己的情敌？

　　这样的话，我岂不是还没开始战斗，就已经输了吗？

　　憋着，忍着，林大小姐愣是没有开口。

　　虽然说，忍的很难受。

　　“儿女情长的事情，等会再说，现在有重要的事情。”已经等待多时的袁裘，忍不住开口说道。

　　对于林静柔那点心思，袁大少也已经看出来了。不过，让袁大少那叫一个震惊，震惊的无以言语。

　　么的，谁丫的能够想到，纨绔克星林大小姐，竟然会喜欢上，第一大纨绔，陈青帝，陈大少啊？

　　这丫的简直是太不可思议了。

　　要知道，在以前，林大小姐可没少虐陈大少哇。

　　林静柔喜欢陈青帝？

　　在看出来这些的时候，袁裘果断凌乱了。

　　不科学哇！

　　“闭嘴。”林静柔狠狠的瞪了袁裘一眼，冷声说道：“袁胖子，是不是皮痒痒了，想挨揍了？”

　　“我……我闭嘴！”袁裘果断的翻了个白眼，一身肥肉波澜壮阔，抖动了几下，不敢再说什么。

　　袁裘还是很怕林大小姐的。

　　没办法，谁让人家林静柔是林家的宝贝疙瘩呢？而林家，有全都是一群皮厚，不讲理的滚刀肉。

　　惹不起啊。

　　惹上了，那就是麻烦不断。

　　“去杀了几个人，松松筋骨。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“杀人？还杀了几个？”林静柔忍不住翻了个白眼，一脸的不相信，对着陈青帝说道：“你就吹吧。”

　　杀人？

　　陈大少的确是去杀人的，而且也的确杀了几个。

　　只是这种事情，虽然是事实，但说出来，还真没几个相信的，就算是袁裘，袁大少也不相信。

　　“袁胖子，找我什么事情？”陈青帝眉头一挑，说道：“进去说。”

　　外面的温度，还是很高的，陈大少和袁胖子有空调防弹衣，倒也感觉不到什么。林静柔和裴语嫣，脑门上已经出现了汗珠。

　　“真是舒服多了。”进入别墅，林静柔的眸子闪烁，一脸孤疑的看着陈青帝和袁裘，“你们两个不热吗？怎么没有流汗呢？”

　　就袁裘这货，四五百斤的肥肉，这温度早就已经汗如雨下了，然而，却一滴汗都没有留下。

　　这下，引起了林静柔的怀疑。

　　“这是秘密。”没等陈青帝开口，袁裘嘿嘿一笑，一脸神秘的说道：“用不了多久，你就会知道了。”

　　“哼，搞什么神秘？”林静柔轻哼一声，没有继续多问。

　　对于这些，并不是林大小姐所关心的，她所关心的是裴语嫣和陈青帝，裴语嫣可是她的情敌哇。

　　在林静柔看来，陈大少这家伙，根本就是见到美女就走不动的货色。像人家裴语嫣这样的美女，又是国际全能巨星，主动倒贴的话……

　　陈大少能够扛得住诱惑，那才怪。

　　不放心！

　　实在是太不放心了。

　　更重要的是，人家裴语嫣还是陈青帝的未婚妻，名正言顺啊。

　　“陈大少，我已经计划好了，拍摄广告的地点有两个，也会有两段广告。”袁裘兴奋的说说道：“第一个，就是沙漠，第二个，就是北极。”

　　“沙漠？北极？”陈青帝忍不住翻了个白眼，袁裘这货，还真是……真是会将空调衣往极限发展。

　　“拍什么广告？”林静柔皱了皱眉头，一脸不解，目光落在了裴语嫣的身上，眸子之中，充满了嫉妒和羡慕。

　　拍广告？

　　那肯定是找裴语嫣拍的。

　　陈青帝这家伙，跟裴语嫣走的这么近，难道是因为，袁裘想找裴语嫣才会这样？

　　对，一定是这样。

　　是因为拍广告，才会走的这么近的。

　　这下，林静柔心中一喜，小小的高兴了一把。

　　“语嫣，你有没有什么意见？”陈青帝显然没意见，不过，还是要询问一下裴语嫣才行，虽然，他知道，裴语嫣肯定不会有什么意见。

　　语嫣？

　　气死我了，竟然连称呼也改了，语嫣？叫的这么亲热，男人，真是没有一个好东西，哼哼！

　　林静柔的目光之中冒火，看着裴语嫣充满嫉妒和羡慕，看向陈青帝则是恶狠狠的。

　　“我没有意见。”裴语嫣摇了摇头，柔声说道：“袁裘，你到底是卖什么衣服，竟然需要到沙漠和北极拍广告？”

　　“神奇的衣服。”袁裘一脸得意之色，说道：“只有在沙漠和北极，才能够把我的衣服，展现的淋漓尽致。”

　　“卖什么关子，赶紧说啊。”林静柔顿时来了兴趣。

　　啥衣服，需要去沙漠和北极，这种一个极热，一个极寒的地方拍摄？

　　“你之前不是问我，这么热的天，为什么我没有流汗吗？”袁裘眉头一挑，黄豆一般的眼睛，精芒四射，“就是跟我这身衣服有关。”

　　空调衣即将上市，到时候，人尽皆知，林静柔早晚也会知道的，根本就没有必要继续神秘下去。

　　“只是现在的温度，还无法将我这身衣服的功效发挥到极致。”袁裘叹息一声，说道：“哎，就算是沙漠和北极，也只是勉强而已。”

　　不可否认，袁裘这货此时很装逼，一脸欠揍的摸样。

　　“什么衣服，竟然这么神奇。”面对袁裘的欠揍样，林静柔并没有在意，一脸好奇的说道：“袁裘，到底是什么衣服，快说啊。”

　　天气热了，不热，不流汗，难道天气冷，也不怕冷？

　　这是什么衣服，也太神奇了吧？

　　“这衣服，我给取了一个名字，叫空调衣。”袁裘嚣张，得意的说道：“当然了，市面上的空调，可没有我这衣服的效果。”

　　“在沙漠，空调有用吗？在北极，空调有用吗？”袁胖子傲然的说道：“我的空调衣，就能够起到巨大的作用。”

　　“有没有你说的这么神奇啊？”林静柔全身一震，脸上充满了不信。

　　这……这他妈的，根本就不能相信啊。

　　不过，这又如何来解释，这么热的天气，袁大少这个最怕热的胖子，为毛就一滴汗也没流，也不感觉热呢？

　　裴语嫣则是暗中瞥了陈青帝一眼，她貌似是想到了什么。

　　空调衣？

　　只怕跟陈青帝有关。

　　“就是这么的神奇。”袁裘得意无比，不过，很快他的脸色，就开始变的难看起来。

　　林大小姐，发飙了。

　　“该死的袁胖子，有这么好的衣服，你竟然不送给我十套八套的，你是不是想挨揍？”林大小姐怒了。

　　“那个啥……陈大少，之前我……我给你的衣服呢？赶紧给她啊。”袁裘连连向陈青帝求救。

　　在陈枫然的事情过后，陈青帝可是让袁裘和林静柔都拿一些衣服来，给他们制作空调防弹衣的。

　　袁裘的衣服拿走了，林静柔的还在陈大少的房间里。

　　“这不是我之前拿来的衣服吗？已经就变成空调衣了？”林静柔看着手中的衣服，一脸疑惑和不信，“这衣服，能有这么神奇吗？”

　　不过很快，林静柔验证了衣服的神奇。

　　“这……这竟然是真的？我竟然感觉温度很舒服。”换好衣服，从房间之中，又回到客厅的林静柔，震惊了。

　　同时，她的脸上还有些得意。

　　我先穿上了空调衣，你裴语嫣没有。

　　对于林静柔的眼神挑衅，裴语嫣只是笑了笑，并没有说话，也没有生气。

　　“裴语嫣，最近没什么事情吧？”见到裴语嫣点头，袁裘精神一震，“那好，明天就赶往沙漠，飞机我都准备好了。”

　　“我要让所有媒体，都知道，参与到拍摄广告中来。”袁胖子兴奋的说道。


第301章 如果陈青帝死了呢？

　　袁裘清楚的知道，以现在的科技，想要做出，看上去温度高的吓人，到处黄沙的沙漠；冰天雪地，温度低的吓人的北极，还是很容易的。

　　所以，为了表现出真实性，袁胖子决定将拍摄广告，搞的人尽皆知。

　　媒体想参观？

　　绝对没有任何的问题，只要你想来，想要亲眼目睹广告拍摄的过程，袁大少都会热烈的欢迎。

　　不仅如此，袁大少还管饭。

　　各大媒体齐齐到场，谁还会怀疑广告的真实性？

　　你们都全程关注了，热的跟儿子一样，冻得鼻子都快掉了，还会怀疑？

　　一想到拍摄广告时的震惊，袁裘就感到无比的兴奋。

　　宣传？

　　明星宣传，靠的是什么？

　　还不是媒体？

　　袁大少就让各大媒体，直接参与其中，全程开放，为他免费宣传。虽然说，袁胖子并不差那点钱。

　　接下来，袁裘又跟陈大少，裴语嫣商讨了一些细节。

　　当然，在整个过程中，都是袁裘这货，一个人在唾沫横飞，兴奋的讲述着他那宏伟的拍摄计划。

　　得意！

　　袁胖子无比的得意。

　　而陈大少也再一次见证了，袁裘这货的商业天赋，以及还将媒体，利用的淋漓尽致的手段。

　　“陈大少，这事情你可要用心。”袁裘急不可耐的说道：“你还要跟我走一趟，有一些事情，我要跟你商量一下。”

　　空调衣是有了。

　　关键是，鞋子，袜子，手套什么的也要有啊。

　　要全身都进行保护才行，尤其是像北极那种，极寒的地方，万一冻了手脚，那可就不好了。

　　“也好。”陈青帝点了点头，他当然知道袁裘那点心思了。

　　他陈大少又要做苦工了。

　　陈青帝和袁裘离开，裴语嫣和林静柔留了下来，两个人干瞪眼，谁也不理谁。

　　情敌！

　　她们都是对方的情敌哇。

　　一山不容二虎，除非一公一母，这可是两个女人啊。

　　本来，两个女人倒也没有什么，关键是，她们喜欢上了同一个男人。

　　两个人，就变成了敌人。

　　“陈大少，你丫的艳福真不浅啊。奶奶的，纨绔克星，林静柔，竟然会喜欢上你这个大纨绔，靠靠……”在福特E350中，袁裘嗷嚎直叫，“没天理，简直是没天理。”

　　对此，陈青帝摇头苦笑，不知道该说什么好。

　　林静柔和裴语嫣之间，很不和谐啊。

　　富豪服饰公司的仓库之中，陈青帝又开始干活了。鞋子，衣服，手套，袜子，甚至是口罩……

　　什么都有，陈大少制作了几套出来。

　　在陈青帝制作的过程中，袁裘也没有闲着，将他手中的力量，发挥到了极限，开始向外公布，他袁裘，要拍广告。

　　找的还是裴语嫣。

　　拍摄广告第一站，沙漠！

　　全面开放，欢迎各大媒体全程关注，来者，管饭！

　　这一个消息，犹如一个炸弹一样，投在了密密麻麻的人群之中，让所有人都轰动了，全都轰动了。

　　国际全能巨星裴语嫣，代言广告？

　　那可是第一次啊！

　　还有，你丫的一个卖衣服的，跑沙漠里，那么热的地方，拍什么广告？

　　难道……难道，裴语嫣打算大尺度，首次亮相荧幕？

　　这……这袁胖子，得开了多么牛逼，多么逆天的价格啊？

　　要知道，国际全能巨星拍戏，连吻戏都不拍的。

　　大尺度出镜，简直是骇人听闻啊。

　　为什么是大尺度？

　　靠，跑到沙漠里拍广告，全身还裹得严实实的，拍毛啊。

　　这个时候，各种疑问也出来了。

　　顷刻间，各大媒体全都出动了，别说人家袁大少管饭了，就算不管饭，自费，他们也要去。

　　全面性的开放式的拍摄，对于裴语嫣来说，那根本就没有过的啊。

　　一个小时，也许根本就没有到一个小时，世界上各个国家，都知道了，裴语嫣要代言服饰。

　　拍摄地，沙漠。

　　富豪服饰公司，正是出现在世界各地的眼球，老板，华夏军界三大巨头之一，袁家的袁大少。

　　卖的是什么衣服，并没有人关注。

　　裴语嫣和袁裘才是众人关注的交点。

　　都是大名人啊。

　　“这个裴语嫣的影响力，还真不是一般的大。”袁裘的眸子之中，闪烁着精芒，叹息一声，“哎，多好的敛财机会，就这么错过了。”

　　“不过，为了让利益更大化，这点小钱，不赚也罢。”袁裘心头那叫一个不舍啊。

　　赚钱？

　　对，就是赚钱。

　　各大媒体蜂拥而至，想要全程跟踪？行，交钱，不然，不对你们开放。

　　袁裘相信，以裴语嫣的影响力，又是首次接拍广告，大小媒体为了能够参与其中，定然会掏钱。

　　只要有一家媒体掏钱的，其他媒体也不愿甘于人后。

　　第一手资料，那才能够赚钱啊。

　　“袁胖子，去沙漠拍摄广告，我看，根本就不用裴语嫣出动，你自己就能够引起巨大的效果。”搞定一切，陈青帝淡淡的说道。

　　“这个……到时候，我也是会露面滴。”袁裘当然知道，以他这么胖的身材，在沙漠都不流汗，这就是一种震撼。

　　空调衣的效果，也能够展现的淋漓尽致了，比之裴语嫣代言，所体现出来的效果，还要有冲击力。

　　当然，只是单纯的指，空调衣的功效方面。

　　袁大少有自知之明，虽然他的背景很牛逼，但是论影响力，还是无法跟国际全能巨星，裴语嫣，相提并论的。

　　袁裘，袁大少，认识他的人才多少？认识裴语嫣的人，又有多少？

　　多太多了。

　　因为已经见识了空调防弹衣的效果，袁老爷子全力支持，袁裘的老子，也全力支持，积极配合。

　　袁裘的老子，之所以如此尽心，就是想要再弄两套空调防弹衣。

　　咳咳……是有目的滴！

　　有了袁家的大力支持，袁裘做起事来，那绝对是非常顺利的。

　　“陈大少，明天早上八点，准时出发。”袁裘嘿嘿一笑，无比亢奋的说道：“飞机，我已经准备好两架。”

　　不可否认，袁裘的手笔还是非常大的。

　　直接动用飞机。

　　“这些衣服我拿回去，明天飞机上见。”陈青帝点了点头，离开了富豪服饰公司的仓库，回到了别墅。

　　将情况一一告诉了裴语嫣之后，林静柔提出了要求。

　　“我也要去。”林静柔感受到了严重的危机，说道：“我也想体验一下，这空调衣到底有多厉害。”

　　语嫣，如此亲密的称呼都叫上了，林静柔实在是不放心让陈青帝和裴语嫣独处。

　　而且，之前的两天一夜，就陈大少的秉性，谁丫的知道，他到底有没有跟裴语嫣发生点什么？

　　危机！

　　巨大的危机。

　　“林静柔，沙漠的太阳那么毒辣，你去干什么？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，他清楚的知道，要是让林家的人知道……

　　丫的，他陈大少的麻烦，可就要接连不断了。

　　谁让人家林大小姐，是林家的宝贝呢？

　　在林家的眼里，就算是让林静柔嫁给路边的乞丐，也决计不能跟陈大少这个混账家伙在一起。

　　陈大少的名声，实在是太烂了。

　　“不行，我就要去。”林静柔撅了撅小嘴巴，玉脸羞红，气愤的说道：“你把的身子看光了，想要甩掉我，门都没有。”

　　下马威！

　　林静柔又开始给裴语嫣下马威了。

　　她这就是赤裸裸的在告诉裴语嫣，你的未婚夫，陈青帝，已经把的身体看光了，他是要负责的。

　　陈青帝是我的，谁也别想抢走，哪怕你是他的未婚妻，哼哼！

　　只是，人家裴语嫣的脸上，并没有任何的变化。

　　这让林静柔心中又充满了挫败感。

　　为什么不愤怒，不伤心啊？

　　裴语嫣表面是如此，但心里还是很不舒服的，只是没有表现出来罢了。

　　“还有……”林静柔像是想到了什么，“以后叫静柔，不许再叫我林静柔，否则我对你不客气。”

　　你都叫裴语嫣，语嫣了，我当然不能落后了。

　　“到时候晒黑了，可别怪我。”陈青帝一阵无语，带去吧，林家就是一个大麻烦，不带去吧，也是麻烦。

　　万一林静柔哭着跑回家，麻烦能少的了吗？

　　之前，林家的保家卫国四兄弟，气势汹汹的冲进别墅的院子里，那就是例子，而且，就连林杀敌都出动了。

　　再给惹哭，林家上下会有什么样的反应？

　　虽然说，陈大少并不怕，但是，这样的麻烦，不招惹也罢了。

　　更重要的是，林静柔是因为喜欢他陈青帝，才会如此的。

　　错，不在于林静柔啊。

　　难道喜欢一个人，也是错？

　　那这个世界上就没有不错的人了。

　　吃了晚饭之后，铁男方才精疲力尽，拖着身子回到了别墅之中，全身的衣物，已经湿透了。

　　“去浸泡半个小时，然后换上我放在你房间的衣服。”空调防弹衣，陈大少当然要给铁男准备了。

　　而且，以陈大少现在的修为，制作出来的空调防弹衣，防御可是非常牛逼的。

　　“是，陈大少。”铁男全身一震，回到了房间。

　　有了陈青帝配制的中草药，再加上铁男拼命的训练，铁男能够明显的感觉到，自己提升了。

　　以一种，她原本根本就不敢想象的速度提升。

　　现在的铁男，有足够的自信，就算是血刃的教官，雷豹也决计不是她的对手。

　　按照这种提升速度下去，铁男相信就算是秒杀雷豹，也只是时间问题，而这个时间，绝对不会太长。

　　这让铁男充满了自信。

　　……

　　在京城的一个庄园之中，一个长相英俊，身材挺拔，二十出头的青年，站在门外，看着夜空。

　　“去沙漠拍摄广告？”青年的脸上，闪过一丝期待之色，激动无比，“我已经有一年三个月零六天，没有见到你了。”

　　“语嫣，陈青帝那个废物，应该也会去吧？”提到陈青帝，青年的眸子之中，闪烁着杀机，“语嫣，你是我的，在这个世界上，也只有我穆凌风才能够配的上你，陈青帝，就是一个渣。”

　　“虽然有婚约，我妈妈面对陈家，也无能为力，但是……”穆凌风杀气更胜，“如果陈青帝那个废物，死了呢？”


第302章 三大高手

　　“穆少，一切都准备完毕。”一个黑色的身影，快速的闪了出来，站在穆凌风的身后，恭敬的说道。

　　“恩。”穆凌风点了点头，冷声说道：“明天，去沙漠。”

　　“是，穆少！”黑衣恭敬的点头，随即，身子一动，快速的消失在夜色之中，潜伏了起来。

　　穆少！

　　穆凌风！

　　正是被陈青帝所斩杀，裴语嫣的师父，穆幽岚唯一的，也是最为疼爱的儿子。

　　穆幽岚之所以被杀，就是因为她的自私，她为了她的儿子穆凌风，卑鄙的威逼裴语嫣，拿陈青帝的性命威胁。

　　所以，穆幽岚即便是裴语嫣的师父，陈大少也不会放过。

　　照杀不误。

　　这一夜，很多人都失眠了。

　　失眠最为厉害的，那当属袁裘，袁大少这个，掉进钱眼里，‘胸无大志’，只是想将全世界的钱，全都弄到自己口袋里的家伙。

　　一想到拍摄广告时的轰动，袁胖子就亢奋无比，躺在坚固的大床上的他，时不时的发出几声嚎叫。

　　丫的，活脱脱的跟一个神经病一样。

　　袁胖子，总感觉，时间过的实在是太慢了。

　　后悔！

　　么的，哥哥我怎么就决定明天八点出发呢？怎么就没有在今晚出发？不然的话，哥哥我岂会辗转反侧，难以入睡？

　　要是今晚就出发，那些媒体肯定来不及准备，为了起到更好的宣传效果，将震撼推到极致，我忍！

　　想到得到最好的效果，袁裘当然知道，必须给各方各地的媒体一些准备的时间不是。

　　丢下一句话，立即出发？

　　靠，你让人家媒体怎么准备啊？

　　没看见，一些大导演，要开拍电影的时候，提前一两年就开始宣传，迟迟没有开机拍摄吗？

　　就是这个道理。

　　人家给媒体一两年的时间准备，咱就给了一夜的时间，已经很少了，少的可怜了。

　　天，终于亮了。

　　一夜没睡的袁大少，并没有感到有丝毫的疲倦，相反，还非常的亢奋，精神抖擞的一塌糊涂。

　　私人机场！

　　此时，媒体已经蜂拥而至，守在两架飞机前。

　　袁大少已经在散出来的消息中说了，来回可是专机接送滴。

　　咳咳……还管饭！

　　“快看，袁大少来了。”正在这时，不知道是谁突然叫了一声，伴随着引擎咆哮声，袁裘的座驾，福特E350冲了过来。

　　“喀喀喀……”

　　相机的闪光灯不停的闪烁，坐在福特E350中的袁裘，一脸的得意之色，更加的兴奋起来。

　　大大小小的媒体，人数已经超过了三百人，只是从这些人的数量，袁裘就知道，已经成功了一大半了。

　　“让所有媒体登机。”袁裘下车之后，对着一名袁家的高手说道。

　　两架飞机，一架是为大小媒体准备的，另外一架，则是为袁裘，陈青帝，裴语嫣等人准备的。

　　飞机一打开，媒体们都争先恐后的往上冲。

　　来的人数这么多，晚了，可就没地方做了啊。毕竟，一架飞机承载人数，可是摆在那里的。

　　至于等裴语嫣出现？

　　急啥？

　　等到了拍摄地点，有的时间和机会。

　　人家袁大少此次拍广告，那可是全面开放的。

　　当所有媒体上了飞机之后，机舱关闭了，准备随时起飞。袁裘则是焦急不已，不停的看时间。

　　一看，现在才丫的刚七点半。

　　不用问了，人家陈大少不到八点，那是肯定不会来的。

　　袁大少对陈青帝，实在是太了解了。

　　果不其然，知道八点的时候，一辆白色的辉腾，方才不急不慢的，来到了私人机场，停了下来。

　　陈青帝，裴语嫣以及林静柔三人，齐齐下车。

　　此时的裴语嫣和林静柔，都穿上了空调防弹衣，对，就是空调防弹衣，而不是单纯的空调衣。

　　见到裴语嫣到来，上了飞机的媒体兴奋无比，齐齐拿出响起，疯狂的拍照。有人想要下飞机，却被阻止了。

　　“裴语嫣，你们终于来了。”袁裘全身一震，四五百斤肥肉，那叫一个波澜壮阔，快速的迎了过来。

　　至于陈青帝，则是被袁裘直接无视了。

　　毕竟，有那么多媒体看着呢。

　　林静柔的出现，让袁裘有些意外，同时，又感觉在情理之中，毕竟，林大小姐对陈青帝东西了。

　　“上飞机再说。”裴语嫣微微一笑，说道。

　　很快，所有人全都上了飞机。

　　袁裘都没让别人搀扶，四五百斤的肥肉，都没有影响他登机的速度，可见，他有多么着急。

　　刚上飞机做好，两架飞机便齐齐起飞了。

　　在袁大少乘坐的这架飞机中，除了裴语嫣，陈青帝，林静柔之外，还有十个人，身穿西装，带着墨镜的人。

　　这些人，无一例外，全都是袁家的顶级高手，其中更是有一人，连陈青帝都感到了一丝危机。

　　强！

　　很强。

　　很显然，对于这一次，袁胖子亲自带队，跑到沙漠里拍摄广告，袁家对袁裘的安全，还是非常重视的。

　　飞机起飞之后，吴峥嵘那个老货，出现在私人机场的一个角落之中，揉了揉眼睛，叹息不已。

　　“这个陈青帝，还真会折腾人的，一点都不让人省心。不就拍个广告吗，为什么要自己亲自去？”吴峥嵘揉下一颗黄油油的眼屎，直接弹飞，“我还没睡醒呢，就被派出来了，真是郁闷。”

　　吴峥嵘这个筑基期大圆满之境的高手，正在家里搂着他的老婆子睡觉，一个电话，就被派了出来。

　　保护陈大少！

　　靠……吴峥嵘感到蛋疼无比。

　　要知道，陈青帝多少也是一个高手，还需要什么保护？

　　更重要的是，人家陈大少对他吴峥嵘的暗中保护，很是反感的啊。

　　“去沙漠拍摄广告？丫丫的，这不是难为老夫吗？”吴峥嵘感觉自己头痛不已，“到处都是黄沙，到哪里给我的老婆子弄礼物啊？”

　　“他妈的，来都来了，还鬼鬼祟祟的干毛？还不赶紧滚出来？”吴峥嵘猛然一喝，嚣张的说道：“难道让你吴大爷我把你们揪出来？”

　　在吴峥嵘的话音刚落，两道人影快速闪了出来。

　　这两个人，一个穿着西装，戴着金边眼镜，很是斯文，看上去想是一个知识分子；另外一个，则是穿着青衣长袍，仙风道骨，不像是当今社会的人。

　　“吴老头，十多年没见，你的脾气竟然还如此的火爆。”戴着金边眼镜的知识分子，儒雅的说道。

　　“滚……”吴峥嵘对着知识分子，怒声喝道：“我说李诺言，你丫的一天不装逼，你能死啊？能不能把你那该死的眼镜拿下来？”

　　以李诺言的修为，岂会近视？

　　戴着金边眼镜，那纯粹是在装逼。

　　是一个装逼货。

　　“不可否认，吴老头所言甚是，老夫表示赞同。”青衣长袍，仙风道骨的中年男子，捋了捋自己的胡须，点头说道。

　　“风倜傥，你也是时候修理一下边幅，别穿得跟不上时代。”李诺言讽刺道：“要是在学校，你也是被开除的料！”

　　“我可不是学生，更不是老师。”风倜傥翻了个白眼。

　　“你们两个老家伙，跑来干什么？”吴峥嵘眉头一挑，幸灾乐祸的说道：“不会也是被派来，保护袁裘那个胖子，和静柔那个丫头吧？”

　　“静柔丫头很讨喜，我也很喜欢。”李诺言扬了扬眉头，高傲的说道：“保护静柔丫头，我是自愿的。”

　　言下之意，你吴峥嵘是不情不愿滴！

　　一种优越感，油然而生。

　　“袁裘这个家伙，人虽然胖了点，不过，商业天赋还是很不错的。”风倜傥微微一笑，潇洒的说道。

　　“靠……你们高傲个屁？”吴峥嵘直接翻了个白眼，心中却忍不住将这两个家伙鄙视了一番，“妈的，真因为我保护的陈青帝，像表面的那么简单？要不是不能说，老子早就狠狠打你们的脸了。”

　　攀比！

　　这吴峥嵘，李诺言，风倜傥这三个家伙，就是在攀比，赤裸裸的攀比。

　　其实大家心里都明白，谁丫的也不想出来，都想缩在他们的修炼之所，努力的修炼，希望尽早突破。

　　要知道，他们三个人的修为都相差无几，全都是筑基期大圆满之境的高手，距离突破到结丹期，也只有一步之差。

　　凝结金丹，结丹期啊。

　　谁丫的不渴望？

　　虽然说，袁裘，林静柔以及陈青帝，三个人在世俗的身份很牛逼，但是，在风倜傥三人的眼里，算个屁？

　　他们的死活，谁他妈的关心啊？

　　又有谁愿意把时间，浪费在保护这三个小家伙的身上。

　　不过，从他们保护的人身上，找一点平衡，一点优越感，打击一下对方，感觉还是很不错的。

　　这三个家伙，自从认识之后，可就没少过相会比。

　　比修为进境速度。

　　只要是能够比的，全都比。

　　谁也不服谁！

　　李诺言和风倜傥的出现，以及他们所暗中保护的人，近一步的体现了，林家，袁家，也和陈家一样，没有表面那么简单。

　　“他姥姥的，也不知道是哪个混账家伙，竟然将阵法布置在衣服上，让袁裘那货弄出来卖，搞出了这么多的事情。”斯文的李诺言，瞥了风倜傥一眼，很是愤怒的说道：“要是让我知道，谁哪个家伙搞的，老夫定然会狠狠的揍他一顿不可。”

　　“你看我干什么？我也想知道，是哪个混账东西搞出来的。”风倜傥狠狠的瞪了李诺言一眼，“如果没有那个什么所谓的空调衣，我们岂会被派出来？”

　　“话，其实也不能这么说。”吴峥嵘沉吟一声，说道：“如果不是空调衣出现，我们三个老家伙，哪那么容易碰到一起？”

　　李诺言和风倜傥不知道空调衣是谁搞出来的，但是，吴峥嵘却有了自己的猜测，定然跟陈青帝有关。

　　陈青帝可是修真者啊。

　　“这话说的不错，距离上次想见，已经十多年了。”李诺言缅怀的说道。

　　“不要在我的面前搞什么深沉。”风倜傥嘴上这说，脸上也全都是感概之色。

　　“都少废话，赶紧走吧。”吴峥嵘扬了扬眉头，身子一动，快速闪人，“我们比一比，谁第一个到。”

　　“靠，你他妈的耍赖。”

　　“你大爷的，你的节操呢？”

　　李诺言和风倜傥，齐齐破口大骂，赶紧追上。


第303章 亲眼目睹了奇迹

　　“拍个广告，竟然跑这种鬼地方来。”沙漠中，挥汗如雨，顶着恶毒太阳的穆凌风，咒骂不已，“那个袁胖子，脑袋被菊花挤残了吗？”

　　正所谓，老子英雄儿好汉。

　　这句话放在绝大多数人身上，还是很贴切的。

　　穆凌风的老子是谁，谁知道啊，就算是他自己也不知道。从他出生那一刻起，就跟着他妈妈姓氏。

　　不过，穆凌风的妈妈，穆幽岚那可是强大的精神异能者，拥有相当于筑基期大圆满之境巅峰的实力。

　　有了这么一个老娘，儿子能垃圾了吗？

　　不可否认，穆凌风的精神异能，还是非常不错的，比之裴语嫣，也要强上一丝。

　　即便是这样，在这沙漠之中，穆凌风也被热的不行了。

　　人，在热的时候，那可是很烦躁的。

　　沙漠中，五十多度的高温，地面黄沙的温度，更是高达七八十度，如此温度，岂是寻常人能受得了的？

　　穆凌风实力是不错，但是，他也不是神，只是强大一些的人罢了。

　　要不是为了见到裴语嫣，他穆凌风岂会跑到这种地方来受罪？

　　“穆少，吃个鸡蛋吧，你一天没有东西了。”正在这时，一个身材妖娆，二十七八岁的熟女，走了过来。

　　“刚蒸熟的？”穆凌风伸手抹去脸上的汗水，看着熟女手中，还冒着一丝热气的鸡蛋，淡淡说道。

　　“是的。”熟女点了点头，说道：“这沙漠中，沙子的温度还真是够高的，鸡蛋放在上面，片刻就熟了。”

　　七八十度的高温，蒸鸡蛋还不跟玩的一样啊。

　　“穆少，裴语嫣等人在距离此地，五十里处。”一道白色身影闪过，一名全身衣物已经湿透的中年男子，来到了穆凌风面前，恭敬的说道。

　　“语嫣？”穆凌风精神一震，脸上充满了兴奋之色，大手一挥，说道：“走，我们以最快的速度赶过去。”

　　说着，穆凌风的手微微用力，手中的鸡蛋，直接捏碎，丢在了黄沙之上，首当其冲，向裴语嫣所在的方向飞奔而去。

　　在这一刻，沙漠的温度，对穆凌风来说，像是没有开始那么热了一样。

　　看着黄沙上的鸡蛋，那名熟女的脸上，闪过一丝幽怨之色。不过，她也只能选择默默的跟了上去。

　　穆凌风喜欢裴语嫣的事情，她当然知道。

　　“董颖，速度快点。”穆凌风回头看着熟女一眼，兴奋中有些不耐烦的说道。

　　“哦，知道了。”跟在后面的熟女，董颖，应了一声，深深叹息一声，速度快速提升，跟了上去。

　　你穆凌风是因为，知道很快就能够见到裴语嫣，而不感觉热，也不感觉累，但是，其他人呢？

　　那可是实实在在的热啊。

　　尤其是董颖这个，喜欢你的熟女，心中更不是个滋味。

　　看着自己男人，因为即将见到自己的情敌，而感到高兴，兴奋。这换做是谁，也高兴不起来啊。

　　董颖一路，速度虽然不慢，但是兴致一点也提不起来。

　　因为裴语嫣，他把我给他的鸡蛋捏碎，丢在了地上。

　　那可是我给他蒸的鸡蛋啊。

　　越想，董颖心里就越加的不舒服。

　　另一方，袁裘，袁大少不怕天空中那毒辣的太阳，手持麦克风，兴奋的吼叫道：“各家媒体，尽管参与其中，欢迎你们与裴语嫣互动。”

　　拍广告？

　　主题是什么？

　　只有一个，那便是把空调衣的效果，彻底的展现出来。

　　在五十多度高温的沙漠中，跑啊，跳啊，那对一般人来说，绝对是非常致命，是玩不起的。

　　热，都能热死人。

　　不过，因为空调防弹衣的原因，袁大少这个四五百斤的胖子，一点都没有感觉到热。相反，还非常的舒爽。

　　各大小媒体，手持摄像机，挥汗如雨的拍摄。

　　让他们感到无比奇怪的是，为什么，裴语嫣给别人的感觉很清爽，脸上竟然连一点汗水都没有？

　　貌似……貌似，在这如此高温的沙漠之中，裴语嫣一点就不热。

　　不仅是裴语嫣，就连袁裘这个四五百斤，最为怕热的胖子，也是滴汗不见，很是潇洒自在。

　　裴语嫣所要做的，其实很简单，就是在沙漠之中，舞蹈，甚至还唱了一首歌。整个过程，都非常的欢快，享受。

　　热？

　　一点都感觉不到。

　　只是跟着来的那些媒体，一个个的衣衫湿透，一动都不想动。

　　这一切，全都被袁裘那货带来的摄影师拍摄，录制了下来。

　　有对比才行。

　　一开始的时候，很多媒体因为听到可以跟裴语嫣活动，都疯狂的跳上去，给裴语嫣伴舞，只是汗如雨下。

　　到后来，面对毒辣无比的太阳，全都有心无力。

　　找啊找的，到哪里，都是热气腾腾，让人头晕目眩。

　　不过还好的是，袁大少非常的体恤这些媒体，准备了大量的水，虽然，这些水的温度也不低。

　　如果没有这些水，那些媒体非得中暑不可。

　　这个，显然不是袁大少想要的。

　　有了水的陪伴，各大小媒体，提起精神，不停的抹去脸上的汗水，疯狂的拍摄，录制整个现场。

　　这哪里是拍什么广告，实在是折磨人啊。

　　“袁大少，为什么在如此高温的沙漠，你们都没有流汗，难道就一点都不热吗？”一名记者终于忍不住问道。

　　“问得好。”袁裘捏了捏肚子上的肥肉，貌似是在告诉所有记者媒体：哥哥我很胖，但在沙漠之中，我不怕热。

　　“我的胖，我想各大媒体已经见识了，不是一天两天。”袁裘一脸厌恶的说道：“因为我的胖，使得我最为痛恨的就是炎热的天气，实在是太折磨人了。”

　　“为此，我创办了我的服装公司，那就是，富豪服饰公司。”袁裘精神抖擞，傲然的说道：“为什么你们一个个的，挥汗如雨，而我和国际全能巨星裴语嫣，却一点都不热？”

　　“这一切，都是因为我身上的衣服。”袁裘指着自己身上，那肥大，在他身上却很合身的衣服，“因为，这衣服，是我富豪服饰公司即将推出的……”

　　袁裘的声音拉的很长，无比成功的吸引了所有媒体的目光和精力，至于一旁的裴语嫣，则是被直接无视了。

　　国际全能巨星，裴语嫣，竟然会被媒体无视？

　　这简直是一件不可思议的事情。

　　“空调衣，便是富豪服饰公司，即将推出的这款衣服的名称。”袁裘强调道：“对，你们没有听错，就是空调衣！”

　　“空调衣？如今的科技，竟然能够制作出，如此神奇的衣服？”各大小媒体，齐齐挥汗如雨，瞪大了双眼。

　　奇迹！

　　他们亲眼目睹了奇迹。

　　如果说，有人因为一套衣服，可以在沙漠之中，滴汗不流，就算是打死他们，他们也不会相信。

　　然而，事实却败在他们的面前。

　　没有任何的作弊。

　　沙漠啊，这可是货真价实的沙漠。

　　更重要的是，他们也在其中，全身衣物已经被汗水湿透，很快又被毒辣的太阳，可怕的高温蒸干了。

　　“请问，袁大少，这空调衣什么时候上市，具体价格是多少？是如何制作出来的？”

　　“待到广告拍摄完毕，播出之后，就会上市。”袁裘点了点头，说道：“不出意外的话，一周之内，就会上市。”

　　“至于其他问题，不便回答，这是商业机密。”袁大少得意的说道：“这空调衣对高温的抵抗，你们也都亲身体验到了。”

　　“何为空调衣？无论是抵御高温，还是抗寒，那都能够做到，才能够被称之为空调衣。所以……”袁胖子见到所有人的精力，再一次集中到了他的身上，郑重的说道：“下一条广告，将会在北极拍摄。”

　　北极拍摄？

　　所有媒体都震惊了，要知道，就算是那些卖羽绒服的，也没有真的跑到北极拍摄广告的胆量啊。

　　“袁大少，现在正处夏末，秋初之季，这么快就打算推出羽绒服了吗？”

　　“是啊，现在推出御寒的衣服，是不是有早了？”

　　“……”

　　一时之间，各大媒体不停全都将自己心中的疑问，说了出来。

　　咳咳……当然，袁大少是一句也没听进去。

　　“我想，你们还是没有能够明白，空调衣的作用和效果，没有真正理解，什么叫空调衣。”袁裘眉头一扬，绿豆大小的眼睛，光芒四射，“还是那句话，空调衣，既能够抗暑，又能够御寒。”

　　“袁大少，你的意思是说，同样一套衣服，在沙漠这等高温地区，不会感到热，在北极那种极寒之地，不会感到寒冷？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“就是啊，这世上怎么可能有这样的衣服？”

　　“如果一切都是真的，那一年四季，一套衣服就可以解决所有问题？根本就不需要分什么季节了？”

　　“……”

　　震惊，各种震惊！

　　不信！

　　所有人都不信。

　　但是，在沙漠之中，他们都挥汗如雨，而袁裘和裴语嫣，甚至陈青帝，林静柔他们，也都一个个的，滴汗未流啊。

　　怎么解释？

　　空调衣的神奇，已经初步呈现了。

　　抗暑的功效。

　　“正如你们所想，就算是去北极，我穿这身衣服，也足够了，根本就不需要穿其他的衣服。”袁裘一脸自信的说道：“今天，沙漠的拍摄将会结束，下一站，北极！”

　　“不会是吹牛吧？就这么一套单薄的衣服，也能够在北极那种环境下，而不会感到冰冷？”

　　“开什么国际玩笑？这牛吹的大发了吧？”

　　“也可能是真的，毕竟，在这沙漠之中，我们挥汗如雨，热的不行。你看看，人家袁大少，这么胖，都没有流下一滴汗水。”

　　“对，至少这空调衣，在抗暑这一方面，已经发挥了神奇之处。”

　　“明天就去北极，如果你们打算去的话，就准备一下御寒的衣服。”袁裘眉头一挑，淡淡的说道：“我只管饭！”

　　不远处，太阳伞下的陈青帝和林静柔，对袁盘子这货一阵无语，太丫的会装逼了，太丫的能显摆了。

　　“语嫣，你竟然真的在这里。”正在这时，一个兴奋的声音响起。

　　穆凌风带着众人，终于赶到了。


第304章 只会躲在女人背后的废物？

　　“都是高手。”太阳伞下的陈青帝，眉头一挑，目光在穆凌风等人的身上一扫，心头为之一震。

　　包括穆凌风在内，一共六人，无一例外，实力都非常的强。最弱的就是穆凌风了，也要比之裴语嫣还要强上一分。

　　而且，他们的目标很明显，就是冲着裴语嫣来的。

　　“这个人，跟穆幽岚有几分相似，看上去二十出头。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“不出意外的话，他应该是穆幽岚的儿子，穆凌风。”

　　“哼！”

　　正在拍广告的裴语嫣，轻哼一声，停止了拍摄，看也没看穆凌风一眼，直径向陈青帝走去。

　　无视。

　　果断的将穆凌风无视了。

　　裴语嫣是陈青帝的未婚妻，而陈大少之前又将穆凌风的老娘，穆幽岚给斩杀了，那可是有仇恨的。

　　如此一来，裴语嫣岂会理会穆凌风？

　　且不说，裴语嫣根本就非常的讨厌穆凌风，就算以前关系不错，但涉及到了她的未婚夫，那也是仇人！

　　现在，在裴语嫣的心中，没有什么再比陈青帝更重要。

　　“语嫣……”见到裴语嫣的反应，穆凌风的脸色瞬间变得难看不已，阴沉着脸，向陈青帝走去。

　　董颖等人紧随其后。

　　“陈青帝，很早就听说过你的大名，真是见面不如闻名。”穆凌风走到陈青帝面前，冷笑不已，“你认为，你配得上语嫣吗？”

　　“穆凌风，语嫣也是你叫的？请叫我裴语嫣。”没等陈青帝开口，一旁的裴语嫣，顿时愤怒不已，冷声说道。

　　竟然敢羞辱她裴语嫣的未婚夫，裴语嫣岂会买穆凌风的账？

　　在以往，因为裴语嫣的师父，穆幽岚，裴语嫣顾念她师父的恩情，所以，一直都对穆凌风很客气。

　　而她裴语嫣的师父，竟然为了一己之私，为了她的儿子，不惜拿陈青帝的生死，来威胁裴语嫣。

　　恩情？

　　已经断了！

　　再加上，裴语嫣那自私的师父，穆幽岚，已经被陈大少斩杀。裴语嫣岂会继续看别人的颜色，给穆凌风面子？

　　“语嫣，你……”穆凌风的脸色，瞬间变得铁青无比，难看非常。他怎么也没有想到，裴语嫣竟然会如此的对他。

　　“裴语嫣，你不要忘记，我妈妈是你的师父，而你是我的师妹。”穆凌风阴沉着脸，冷声说道：“作为师兄，叫你语嫣有何不可？”

　　“你既然说，我是你师妹，那就叫我师妹，或者裴语嫣。”裴语嫣轻哼一声，坐在了陈青帝身边，不再理会穆凌风。

　　裴语嫣的师兄？

　　穆凌风貌似很喜欢他的师妹，裴语嫣，不过，裴语嫣很不待见他。

　　见到这一幕，热的底朝天的各大媒体的记者，精神一震，一下子不热了，像是打了鸡血一样，围了过来。

　　八卦！

　　尤其是感情上的八卦，裴语嫣那可是一丁点都没有啊。

　　哪怕是，最后跑出来了一个陈青帝，但那也是裴语嫣的未婚夫啊，正正当当的男女之间的关系。

　　现在，绯闻就摆在面前。

　　谁丫的不兴奋啊？

　　“都看什么看？还不赶紧去准备衣服，就你们这单薄的衣服，去了北极，还不冻死？”袁裘走了过来，说道：“现在就去准备，今天夜里十点准时出发，落后者，不等。”

　　“轰！”

　　随着袁胖子的话音刚落，所有媒体一哄而散，齐齐冲上了他们来时的车，快速离开这个沙漠。

　　准备！

　　时间不多啊。

　　去北极，不做好足够的御寒措施，那可是会死人的。

　　而且，空调衣在抗暑之上，给了他们这么大的一个奇迹，震惊，对于接下来的御寒效果，各大媒体都非常期待的。

　　他们都想亲眼再次见证奇迹。

　　至于这些人的设备，袁大少并没有没收，不怕他们私自上传，就怕他们，不将这里的一切，散播出去。

　　宣传，宣传，那当然少不了媒体的。

　　袁胖子，已经在想接下来所产生的轰动。

　　钱！

　　大把大把的钱，滚滚而来。

　　脱销！

　　空调衣的脱销在即。

　　这些，袁胖子有足够的把握和自信。

　　吕家有钱？

　　靠，在袁大少的空调衣之下，也只是渣渣。

　　一套空调衣，至少一百万的价格，还会有无数的人，争先恐后的往前冲，抢着购买，生怕买不到。

　　还能有啥比这更好的敛财方式？

　　各大小媒体，亲眼目睹了奇迹，同样，袁胖子也将各大小媒体，利用的淋漓尽致，还一毛钱都不要。

　　媒体所爆出来的东西，能够达到一致态度，那可是非常难的。

　　很显然，空调衣，定然能够达到。

　　“穆凌风是吧？”袁胖子上下打量着穆凌风，眉头一扬，说道：“我不管你是什么人，现在给老子滚蛋，不要打扰老子拍广告。”

　　竟然挑衅陈大少？

　　他妈的，这和挑衅他袁胖子，有什么区别吗？

　　什么见面不如闻名？

　　操你大爷的，什么态度，什么意思？羞辱老子的兄弟，就你他妈的也配？干死你丫的。

　　“滚蛋？”穆凌风的双目，眯成了一挑直线，冷声说道：“你让谁滚？胖子，你有种再说一遍？”

　　“哇靠……”袁裘全身肥肉波澜壮阔，一脸嘲讽，怕怕不已的摸样说道：“怎么，你他妈的还想打人？吓唬我？我好怕怕哇……”

　　“我劝你，最好不要动，否则……”这时，陈青帝目光一寒，落在了董颖的身上，“你将会死的很惨。”

　　董颖的确想动手，她喜欢的男人，竟然被袁裘羞辱，她能不愤怒吗？

　　“好大的口气。”穆凌风冷哼一声，说道：“一个废物，竟然敢在我的面前嚣张？陈青帝，我看你是活得不耐烦了吧？”

　　“轰！”

　　说着，穆凌风精神异能激射而出，暗中对陈青帝下阴手。

　　穆凌风的脸上，露出了残忍的笑容。

　　陈青帝，你在我的眼里，就是一个废物，本少爷我今天就让你出丑，在裴语嫣的面前出丑。

　　“不知死活。”陈青帝眸子之中，闪过一道寒芒，心头冷笑不已。当然，他脸上却没有任何的变化。

　　“啊！”

　　猛然间，穆凌风发出一声惨叫，脸色瞬间变得惨白无比，抱着自己的脑袋，全身都在颤抖。

　　反噬！

　　穆凌风想要用精神异能攻击陈青帝，让陈青帝出丑，然而，他的精神异能遭遇到了，强横的反击。

　　被反噬了。

　　跟陈大少比精神异能？

　　找虐的吧？

　　要知道，在陈青帝强行吸收穆幽岚的精神异能，融合之后，可就成为了牛逼哄哄，强悍到令人发指的精神异能者了。

　　在陈大少的面前，穆凌风那点精神异能，根本就是一个渣。

　　渣的可以。

　　“凌风，你……你怎么了？”一旁的董颖脸色巨变，充满了担忧之色，伸手将摇摇欲坠的穆凌风扶着。

　　凌风！

　　情急之下，董颖脱口而出。

　　“我……我没事。”脸色惨白无比的穆凌风，使劲的摇了摇头，歹毒的看了裴语嫣一眼，“裴语嫣，你很好，很好……”

　　很明显，穆凌风认为，那道攻击他的精神异能是裴语嫣的。

　　就陈青帝这个废物，精神异能怎么会如此强大？还能够让他穆凌风反噬，在裴语嫣的面前那丢人？

　　唯有裴语嫣！

　　而且，穆凌风只是想要教训一下陈青帝，让陈大少丢人，并没有出尽全力，所以才会被裴语嫣打了个措手不及。

　　穆凌风如是想。

　　不仅是穆凌风，就连董颖和穆凌风带来的其他四人，也是如此认为的。

　　这也让董颖更加仇恨裴语嫣了。

　　穆少怎么就会喜欢上你这么一个女人，你竟然为了自己的废物未婚夫，不惜出手攻击穆少。

　　难道你忘记了，当初，是谁死活不愿意和陈青帝的婚事的？又是谁，让你从苦海中脱离出来的？

　　虽然说，婚约无法解除，但是，只要你不愿意，就算是陈家也无法逼迫你。

　　你现在竟然翻脸不认人，连自己的师兄都攻击。

　　简直就是一个歹毒的女人。

　　嫉妒！

　　董颖非常的嫉妒裴语嫣，她一直都在想，为什么穆凌风喜欢的人不是她，而是裴语嫣这个女人。

　　当然了，唯有裴语嫣自己知道，她并没有动手，也不需要她动手。区区一个穆凌风，还威胁不到陈青帝。

　　咳咳……那啥，主要是穆凌风的精神异能，比之裴语嫣牛逼。在穆凌风动手的时候，裴语嫣根本就没有发现。

　　如果发现了，裴语嫣定然会毫不犹豫的出手。

　　哪怕是，裴语嫣清楚的知道，根本就不需要她出手。

　　“穆凌风，没想到你竟然如此卑鄙，竟然干出这种下作的事情。”裴语嫣脸色阴沉无比，冷声说道。

　　之前没发现，但根据穆凌风那痛苦的反应，裴语嫣瞬间就知道，穆凌风肯定对陈青帝下阴手了。

　　“裴语嫣，你就是一个忘恩负义的婊子。”董颖实在是忍不住了，怒声喝道：“你竟然与穆少为敌，真是一个婊子。”

　　“行了。”穆凌风摆了摆手，眸子之中闪烁着寒芒，冷声说道：“董颖，不要多说什么，知道了就行。”

　　“废物，终究是废物，只会躲在女人背后的废物。”穆凌风死死的盯着陈青帝，眸子之中充满了歹毒和不屑之色，“你也别叫陈青帝了，叫陈废物吧。”

　　“废物？”袁裘眉头一挑，满是不屑的看着穆凌风，嘲讽道：“陈大少要是废物，你他妈的是什么东西？”

　　“你找死……”穆凌风冷喝一声，就要动手。

　　“找死？靠，你他妈的已经第二次威胁老子了，老子也没看你敢动手。”袁裘叫嚣道：“把这个渣渣，给老子活埋了，看着他，老子的心情严重的被影响了。”

　　影响心情？

　　的确是非常的影响心情。

　　陈大少废物？

　　那么，他袁大少又是什么？

　　天下间的人，又有几个不是废物的？

　　嗖嗖……

　　随着袁裘的话音刚落，十数名保护袁大少的袁家高手，快速闪现，死死的盯着穆凌风等人。

　　穆凌风等人，清一色，全都是高手。

　　在十数名保镖之中，也只有一个人，能够将穆凌风斩杀。

　　穆凌风在他所带来的人中，那可是实力最弱的啊。


第305章 你要打残谁？

　　“就凭着几个人，就想把我活埋了？”穆凌风满脸不屑，嘲讽道：“胖子，不是人多，就一定厉害。”

　　“废物，你也将暗中保护你的人，叫出来吧。”穆凌风很嚣张，嚣张的不知道自己是谁了。

　　狂妄！

　　穆凌风狂妄的不知道东西南北了。

　　不过，也难怪他嚣张，狂妄。

　　实在是因为，人家穆凌风所带来的人，实力很强，根本就不是袁裘那十几个保镖所能够比拟的。

　　除了一个人，让穆凌风感受到危机，其他十几个人，就他穆凌风一个人，都能够全部斩杀。

　　他穆凌风，凭什么不嚣张，不狂妄？

　　嚣张，狂妄，那都是需要资本的。

　　而穆凌风认为，他有。

　　一旦打起来，那绝对是全面性的压制，袁胖子那点保镖，分分秒秒钟的时间，就能够全都撂倒。

　　在穆凌风看来，有人保护袁裘，当然也有人保护陈青帝了。

　　一块叫出来，全都给虐了。

　　“嚣张个屁？”袁裘顿时感到蛋疼不已。不过，袁胖子并不是白痴，见到他这么多保镖都出来，穆凌风还敢嚣张。

　　那只能说明一点，他的这些保镖，人家穆凌风根本就不放在眼里。

　　“陈青帝，不仅你废物，连暗中保护你的人，也是废物。”穆凌风看到迟迟没有动静，更加鄙视的说道：“主子有难，作为保镖竟然不出面，废物的可以。”

　　“我……日……”潜伏在暗处的吴峥嵘，险些被气的吐血，那叫一个牙痒痒。

　　么的，老子出不出来，管你鸟事？

　　你那阴毒，自私的老娘，都没能够让老子现身，最后被陈青帝给杀了，就你这个龟儿子，也配让老子出来？

　　你大爷的！

　　“吴老头，你不会是怂了吧？”李诺言将眼镜摘下来，一边擦拭，一边暗中传音说道：“那个穆小子如此骂你，你居然能够忍？”

　　“废物？”一旁的风倜傥摇了摇头，暗中传音道：“一个小小的穆小子，竟然敢骂你废物，而你，还被骂的没脾气，佩服。”

　　“滚……”吴峥嵘冷声传音道：“有种你们出手啊？露面啊？他妈的，你们敢吗？不是老子看不起你们，你们谁敢？草……”

　　这下还真把李诺言和风倜傥喷倒了。

　　敢吗？

　　他们还真不敢。

　　不是说，他们怕穆凌风等人。实在是上头有规定，他们只是负责保护林静柔，袁裘以及陈青帝等人安危。

　　不到必死之局，他们不能现身，更加不能出手。

　　对于这个狗屁规定，吴峥嵘等人，都腹诽不已，也是一种极大的挑战。

　　谁丫的能够保证，那么及时的出手？

　　万一一个不慎，保护的人在危机时刻被杀了，他们找谁说理去？

　　“不敢了吧？”吴峥嵘一脸鄙视的看着李诺言和风倜傥，传音鄙视道：“不敢，就他妈的给老子闭嘴。”

　　不过，接下来，吴峥嵘险些吐血了。

　　因为在这个时候，陈大少开口了。

　　“穆凌风，有一点你说的不错。”陈多少摇了摇头，淡淡的说道：“暗中保护我的人，的确很废物。”

　　陈大少可不相信，他来沙漠，吴峥嵘那个老货不被派来暗中保护他。

　　一想到，吴峥嵘的所谓保护，陈大少就鄙视万分。

　　保护？

　　操，不如等陈大少被杀了，你再跳出来为陈大少报仇吧。

　　而陈青帝这话，就是说给吴峥嵘听的。

　　“废物，也只能配的上废物保镖。”穆凌风听到陈青帝的话，忍不住一愣，他怎么也没有想到，陈大少竟然承认了。

　　穆凌风这可是在羞辱陈青帝，陈青帝竟然主动承认？

　　靠……这是在搞什么？

　　袁裘瞪大了双眼，一脸的不解：丫的，陈大少难道是热晕了？糊涂了？不过，有空调防弹衣，怎么会热？

　　没流汗啊？

　　难道是在做梦吗？

　　是陈大少做梦，还是我梦游啊？

　　对此，袁大少难以置信。

　　“我倒要看看，你的废物保镖，到底能够废物到什么程度。”穆凌风满脸不屑的冷哼一声，说道：“动手，将他们全都给我打残了。”

　　杀？

　　穆凌风那可是非常想要杀了陈青帝的，不过，现在，还不是杀的时候。

　　至少，不能明目张胆的杀。

　　陈家的实力，他穆凌风可是了解的。

　　哪怕陈青帝再如何的废物，他穆凌风明目张胆的杀戮陈青帝，那就是在狠狠的打陈家人的脸。

　　陈家，岂会买账？

　　不说别的，单单说，裴语嫣和陈青帝的婚事。

　　陈家虽然妥协，让裴语嫣离开，但是，那婚约还保留了，哪怕是穆凌风的妈妈，也不敢退婚。

　　就是因为，不能打陈家的脸。

　　要知道，陈青帝可是陈家的唯一继承人。

　　杀了？

　　靠，不是挑事端吗？

　　当然，暗杀什么的，还是可以滴。

　　先将陈青帝狠狠的教训，羞辱一顿，以后暗中灭杀。

　　这是穆凌风想要做的。

　　“袁大少，后退……”那名实力最强的保镖，快速挡在袁裘面前，一脸谨慎的盯着穆凌风等人。

　　“打残？”陈青帝眉头一挑，站了起来，眸子之中，闪烁着寒芒，“穆凌风，我很想知道，你要打残谁？”

　　“哇靠……”暗处，李诺言这个斯文的家伙，忍不住传音爆出粗口，“陈青帝这货搞什么？嚣张个鸟啊？找虐啊，这个时候竟然还装逼？”

　　“陈青帝的传言，我也听过一些，他嚣张惯了，根本就不知道死字怎么写。”风倜傥摸了摸胡须，对着吴峥嵘传音道：“吴老头，准备出手救人……”

　　“轰！”

　　风倜傥的话音未落，一声巨响猛然响起，他惊悚的发现，穆凌风等人脚下的黄沙，快速出现了一个大洞。

　　包括穆凌风在内的六人，齐齐陷入了黄沙之中。

　　活埋！

　　这就是袁大少所要的活埋！

　　“砰砰砰……”

　　爆响连连响起，黄沙四射，穆凌风等人快速的从黄沙之中冲击而出，全身上下，都灌满了沙子。

　　“轰！”

　　一声闷响，响起，刚从黄沙之中钻出来的穆凌风，只感觉自己的胸口剧痛无比，整个身子快速倒飞。

　　陈大少动手了。

　　见到这一幕，李诺言和风倜傥齐齐傻眼了，他们都感觉自己的脸，火辣辣的，好疼，好疼……

　　这个脸打的，实在是太脆，虽然无声，却很疼。

　　要知道，他们都非常鄙视陈青帝的。

　　然而，陈大少却突然发飙了。

　　唯有吴峥嵘，一脸的得意之色，心中大爽。像是看小丑一样，看着傻了眼，老脸涨红的李诺言和风倜傥。

　　得意？

　　老子再让你们得意？

　　现在傻眼了吧？

　　竟然敢在老子面前叫嚣，显摆，装逼？现在知道，老子保护的陈青帝，没有那么简单了吧？

　　别说只是一个穆凌风，就算是他的老娘，穆幽岚，也被陈青帝给灭杀了。

　　你们两个家伙，傻逼了吧？

　　看到吴峥嵘的反应，李诺言和风倜傥是什么人？瞬间就明白了过来，他们都被吴峥嵘这个老货给耍了！

　　吴峥嵘这家伙，早就知道，陈青帝很牛逼，并没有想表面上的那么简单。

　　李诺言和风倜傥二人，都用着杀人的眼神，看着一脸得意的吴峥嵘。真恨不得，上去狠狠的揍吴峥嵘一顿。

　　把这货揍成猪头！

　　越是如此，吴峥嵘就越加的得意。

　　打脸！

　　么的，真爽！

　　“凌风！”

　　“穆少！”

　　见到穆凌风被击飞，董颖等五人，齐齐发出一声惊呼，速度瞬间提升到了极限，快速要去营救穆凌风。

　　至于他们身上，炽热无比的黄沙，根本就没有人去过问。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝欺身上前，一脚踹在了穆凌风的身上。穆凌风瞪大了双眼，一脸的不敢相信。

　　我竟然被陈青帝打倒了？

　　被一个废物打倒了？

　　废物？

　　陈青帝是废物？

　　那……那我又是什么人？连一个废物都不是对手，我又算什么东西？

　　“陈大少是废物，你他妈的是什么东西？”在穆凌风的脑海之中，响起了袁裘那充满不屑，讽刺的话。

　　每一个字，就像是沉重的巴掌，狠狠的打着穆凌风的脸。

　　你不是很牛逼吗？不是骂陈青帝是废物，鄙视陈大少吗？那你他妈的，怎么被一个废物干翻了？

　　没有任何的还手之力？

　　“噗！”

　　穆凌风的脸色，无比的难看，那高傲的心，在这一个被严重的打击了，一口鲜血喷射而出。

　　吐血，不是因为伤势！

　　完全是因为，被彻底的打击了，而吐的血。

　　“看来你们是想让你们的穆少……死啊。”陈大少并没有回头，只是一脚踩在穆凌风的胸口。

　　在陈大少的一脚之下，穆凌风想要从地上爬起来，却惊恐的发现，根本就无法做到。

　　“你……你快点放了穆少……”冲过来的董颖等人，心中一沉，快速的停了下来，不敢靠前。

　　“放了他？”陈青帝眉头一挑，又是一脚，踹在穆凌风的胸口，冷声说道：“一个要打残我兄弟的人，我会放过他？”

　　“陈青帝，我要杀了你。”穆凌风满目狰狞，躺在黄沙之上的他，后背剧痛无比，炽热无比。

　　黄沙，那可是有七八十度的高温啊。

　　饶是穆凌风实力不错，但，终究也只是血肉之躯。

　　沙漠中的温度，足有五十多度，但，被暴晒过的黄沙，那可是七八十度的高温，谁丫的受得了啊？

　　穆凌风没有惨叫连连，那已经非常不错了。

　　虽然说，他额头的冷汗疯狂的往下流，背后已经传出了淡淡的肉香味。

　　“杀了我？”陈青帝冷笑不已，脚下一用力，穆凌风果断的陷入了黄沙之中，身子与黄沙齐平了。

　　开始，只是后背被高温的黄沙烫伤，这次，连两侧也被牵连了。

　　“吸……”

　　感受着七八十度的高温，穆凌风忍不住倒吸一口凉气，脸上出现了痛苦之色，牙关紧咬，一句话也说不出来。

　　“陈青帝，你快点放了穆少，否则我们决计不会放过你。”见到穆凌风痛苦的摸样，董颖心疼无比，咬牙启齿。

　　然而，陈大少却不为所动。

　　杀了穆凌风？

　　那是必须的。

　　不过，先让穆凌风感受一下沙漠黄沙的热情，那也是必须的。


第306章 阴毒到了极致

　　穆凌风想要杀了陈青帝，也决定要杀了陈青帝，夺回裴语嫣。但是，他却不敢明目张胆的杀。

　　现在的穆凌风，还不敢打陈家的脸。

　　明目张胆的杀戮陈青帝，那后果，不是他穆凌风能够承受起的，哪怕是穆幽岚也承受不起。

　　可悲的是，穆凌风还不知道，他的依仗，他的老娘，穆幽岚已经被陈青帝斩杀了。

　　杀了陈青帝，那可不只是得罪了陈家，连林家，袁家也得罪了。

　　把林静柔，袁裘全杀了？

　　靠！

　　穆凌风更加不敢啊。

　　吃了熊心豹胆，他也不敢！

　　那么多媒体，记者，可都知道，他穆凌风出现了。

　　灭口？

　　那已经是不可能的了。

　　穆凌风不敢杀了陈大少，但是，陈青帝却敢，一点都不在乎。在这个世上，没有他陈青帝不敢杀的人。

　　哪怕是这个人，背景再如何的强悍，只要该死，能干过，哪怕是付出一定代价，陈青帝也会杀。

　　毫不犹豫的斩杀。

　　干不过，等能干过了再杀。

　　“裴语嫣，你……救我……”穆凌风感觉自己，就像是之前的鸡蛋一样，快要被黄沙蒸熟了。

　　在这种情况之下，穆凌风只能哀求，而且，他也清楚的知道，唯有裴语嫣才能够救得了他。

　　更重要的是，穆凌风很清楚，陈青帝敢杀了他。

　　原因无他，穆凌风的身份根本就无法跟陈青帝相比。

　　死？

　　穆凌风不想死啊。

　　也没有人愿意去死。

　　求陈青帝？

　　且不说，人家陈青帝根本就不会放过他，就算是会，穆凌风也决计不会求，陈大少这个废物的。

　　废物！

　　永远都是废物。

　　穆凌风根本就无法接受，自己在陈青帝手中，没有丝毫还手之力的事实！

　　偷袭！

　　肯定是因为偷袭！

　　是脚下的黄沙，突然下陷，我从黄沙之中冲出来，什么也没有看见，陈青帝趁机偷袭我，所以我才被陈青帝这个废物打倒！

　　对，一定就是这样。

　　正面交手，陈青帝那个废物，决计不是我穆凌风的对手。

　　一定！

　　只要能够保住性命，穆凌风定然不会放过陈青帝。

　　明着不行，那就暗杀。

　　“裴语嫣，你就看在我妈妈的份上，让陈青帝放了我……”见到裴语嫣无动于衷，穆凌风直接搬出了穆幽岚。

　　为了活命，就算是求裴语嫣又如何？

　　再不从黄沙之中出来，他穆凌风可就要像鸡蛋一样，被蒸熟了。

　　今天！

　　我穆凌风求了你，只要不死，等以后，我穆凌风定然会狠狠的羞辱你裴语嫣，让你在我的胯下，受尽耻辱。

　　在这一刻，穆凌风从一开始的喜欢，变成了恨，变成了凌辱，报复。

　　只是，穆凌风喜欢裴语嫣，只是单纯的喜欢，还是想要征服裴语嫣这个，所有男人都为之倾倒的国际全能巨星？

　　谁丫的又知道啊？

　　唯有穆凌风自己心里最清楚。

　　“师父？”裴语嫣的身子忍不住颤抖了一下，深吸一口气，走到陈青帝身边，“青帝，不管怎么说，师父对我都有恩。今天，求你放了他，就当是我的报答，从此以后……”

　　“恩断义绝！”裴语嫣冷声说道。

　　恩情？

　　要是没有任何恩情的话，那绝对是骗人的。

　　不管怎么说，在裴语嫣最为无助的时候，是穆幽岚出手救了她。虽然说，当初的穆幽岚也是有目的的。

　　是看中了裴语嫣的资质，以及……以及，穆凌风看上了她裴语嫣！

　　也正是因为如此，穆幽岚为了自己的宝贝儿子，才会不惜与之陈家为敌，帮助当初的裴语嫣脱离苦海。

　　裴语嫣不仅不是傻子，相反，还非常的聪明。在她的心里，当然有一面镜子，都清楚的知道。

　　穆幽岚救她的目的不纯，但是，不可否认，的确是穆幽岚帮了她裴语嫣。

　　“恩断义绝？好，好，好，好一个恩断义绝。”穆凌风的眸子之中，闪烁着浓烈的阴狠之色。

　　“滚！”陈青帝沉吟一声，脚下一用力，直接将穆凌风踹进了黄沙之中，瞬间，穆凌风被黄沙淹没。

　　“凌风！”

　　董颖发出一声惊呼，身子一跃快速上前，疯狂的扒着炽热无比的黄沙。

　　“轰！”

　　一声巨响，董颖面前的黄沙猛然炸开，穆凌风面目狰狞冲了出来。而他露在外面的皮肤，多少都有些灼伤。

　　七八十度的黄沙，对皮肤的杀伤力，那可是非常强悍滴！

　　“凌风……”董颖快速上前，泪水忍不住流了下来，担忧无比的看着穆凌风。

　　“走！”

　　穆凌风呲牙咧嘴，无比歹毒的看了陈青帝和裴语嫣一眼，咬牙启齿的低吼一声，快速的离开了此地。

　　董颖等人见此，并没有做任何的停留，紧随其后。

　　“青帝，我……”看着穆凌风等人离开，裴语嫣脸色惨白的看着陈青帝，一脸的愧疚之色。

　　“我能够理解你的心情。”陈青帝微微一笑，说道：“从今以后，你再也不欠你师父什么了，这是好事。”

　　“谢谢！”裴语嫣感觉的说道。

　　“陈大少，你一如既往的牛逼，不过……”袁裘皱了皱眉头，一脸不解的问道：“穆凌风那货，为什么会如此干脆的离开？”

　　“受了这么大的耻辱，不立即报复，真是让人奇怪。”在袁裘看来，陈青帝突然发飙，干翻穆凌风，偷袭成分太多了。

　　明刀明枪的干，还不知道鹿死谁手呢。

　　穆凌风肯定也是这么认为的。

　　再说了，穆凌风带来的人，实力都非常的强悍，就算陈大少再能打，还能够是那么多人的对手？

　　毕竟，人家穆凌风，根本就没有把他袁裘所带来的保镖放在眼里啊。

　　只是这一点，就说明了，董颖等人很强。

　　袁胖子，很不解！

　　“其实很简单。”陈青帝扬了扬眉头，眸子之中闪过浓烈的杀气，“穆凌风清楚的知道，他不敢杀了我们，至少，明面上他们不敢。”

　　“动手报复我们？”陈青帝摇了摇头，说道：“那又如何，最多也只是将我们打一顿，只是这样，难以消除他心头之恨。”

　　与此同时，快速离开的董颖等人，也是一脸不解，忍不住问道：“穆少，为什么不立即出手，教训陈青帝他们？”

　　“教训？只是教训就够了吗？”穆凌风的双目之中，闪烁着寒芒，阴沉无比的说道：“我不敢杀陈青帝和袁裘，陈青帝对我的羞辱，就算是把他打残了，我也难以解除心头之恨。”

　　“我要杀了他。”穆凌风全身弥漫着庞大的杀气，“现在陈青帝，通过偷袭，将我打倒了，让我哀求，以陈青帝的性格，定然会骄傲自大。”

　　“陈青帝肯定认为，我们这么多人，都不是他的对手。所以……”穆凌风话音一转，说道：“在这种情况下，我们不能动手。”

　　“一旦动手了，就会暴露你们的实力，而结果，也只是打残陈青帝，却不敢杀了他。”穆凌风沉吟一声，说道：“不敢杀了他，又暴露了实力，陈青帝知道不是我们的对手，他会怎么做？”

　　“要么，他会逃回去，要么，就向陈家求救。他回到陈家，或者陈家派人来，我们再想杀了陈青帝，就没有那么容易了。”

　　“我就先让他骄傲，让他自大，让嚣张，让他不把我们放在眼里。然后……”穆凌风残忍的说道：“暗中拿下他……”

　　“震惊？我就是要让他震惊，然后，我就会狠狠的折磨他，让他绝望。”穆凌风无比狠毒的说道：“抓了他之后，不仅可以杀了他，还可以好好的折磨，想怎么折磨，就怎么折磨他。”

　　“等我折磨够了，羞辱够了，我再杀了他。”穆凌风阴森的笑了起来，“裴语嫣不是陈青帝那个废物的未婚妻吗？我就在他陈青帝的面前，上了裴语嫣，让他抓狂，让他备受折磨。”

　　“裴语嫣不是为了陈青帝，跟我妈妈恩断义绝吗？哈哈……”穆凌风咬牙切齿，面目狰狞的低吼道：“等陈青帝落到了我手里，我还不是想怎么玩裴语嫣，就怎么玩？让她干什么，就干什么？”

　　“女人，就是用来滚大床的，而不是供着的。”穆凌风目光之中，闪烁着阴毒，“不想让我杀了陈青帝，那她裴语嫣就要把我伺候舒服了。”

　　“你裴语嫣不是喜欢陈青帝那个废物吗？越喜欢，我报复起来，就越加的爽，就越加的痛苦。”穆凌风，疯魔了。

　　听完穆凌风的解释，看着他疯狂的摸样，董颖心头一暗，多少有些伤心。同样，她也忍不住全身巨寒。

　　不仅是董颖，就连另外四名实力强横的高手，也感到四周寒气四起。他们都感觉，不是在沙漠，而是在寒冰之中。

　　毒！

　　穆凌风竟然如此的歹毒，狠毒。

　　要当着陈青帝的面，强暴，玩弄他的未婚妻，裴语嫣；要让裴语嫣，将他穆凌风伺候舒服了，才能够救陈青帝。

　　真的能救得了吗？

　　显然是不可能的。

　　包括董颖在内，谁也没有想到，穆凌风竟然会如此狠毒。而且，隐忍能力，也强大的可怕。

　　这一刻，董颖等人看向穆凌风的眼神，就像是看一个陌生人一样。

　　一个阴毒无比的陌生人。

　　这……这还是我所喜欢的那个，虽然高傲自负，却心地善良，可爱，为爱执着的穆凌风吗？

　　还是吗？

　　董颖不知道。

　　她董颖所喜欢的那个穆凌风，不是这样的人啊。

　　……

　　“哇靠……”听完了陈青帝的解释之后，袁裘险些从地上跳了起来，“妈的，那个穆凌风竟然如此阴毒，怎么跟吕家那一帮子阴人一样？”

　　陈大少的解释，与之穆凌风的解释，一般无二。

　　当然，至于穆凌风会用什么样的方式来报复，陈青帝并没有说出来。不过，他心里却很清楚。

　　可怕的是，陈青帝心中所猜测的方式，与之穆凌风所说的，一般无二。

　　陈青帝已经看透了。

　　“麻痹我们？让我们嚣张？”袁裘轻哼一声，一脸鄙夷的说道：“靠……真当我们是傻逼啊？我看傻逼的是他们吧？”

　　“不是当我们，而是……”陈青帝摇头苦笑不已，“穆凌风认为我是傻逼。”


第307章 恶心死你丫的

　　“青帝……”裴语嫣一脸愧疚之色，她不傻，当然清楚的知道，穆凌风是决计不会放过陈青帝的。

　　放了穆凌风？

　　这完全是因为她裴语嫣，她裴语嫣要与之已经被杀的穆幽岚，恩断义绝。

　　陈大少都是在成全裴语嫣。

　　放虎归山！

　　在裴语嫣看来，的确是放虎归山。

　　只是，放了是放了，但是穆凌风在陈青帝的眼里真是虎吗？

　　显然不是。

　　在陈大少看来，穆凌风只是一个爪牙舞爪，阴毒无比的渣渣罢了。

　　不可否认，穆凌风对陈大少的性格吃的很透。

　　让陈青帝骄傲，自满，目空一切，以为自己打倒他穆凌风而骄傲自大，以为自己很牛逼，很无敌。

　　如此，穆凌风就可以通过这个，来钻空子，抓了陈青帝和裴语嫣等人，狠狠的羞辱，折磨……

　　这招放在陈大少的身上，的确会完美的成功。

　　只可惜……穆凌风了解的是原本的那个陈大少，而不是现在的陈青帝。

　　更重要的是，陈青帝的实力，他穆凌风并不知道。

　　“没事，不用担心。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“陈大少，不得不承认，穆凌风很阴险，同样，他带来的人，实力也很强悍。”袁裘沉吟一声，说道：“穆凌风肯定会报复，而我带来的这点人，很显然不够看。”

　　“穆凌风不敢明着来，却可以暗中行动。”袁裘摸了摸他那肥胖的肚子，说道：“个中要害，你也分析的很清楚。要不……”

　　“要不我给我老子打电话，让他多派点高手来。”袁裘精神一震，一脸自信的说道：“一套空调衣，足可以让我老子，派来大量的高手。”

　　对于空调防弹衣的诱惑，袁裘清楚的知道，他的老子是扛不住的。只要以空调防弹衣为代价，袁裘的老子，比他这个儿子还儿子。

　　而且，袁胖子也不认为，陈青帝能够是穆凌风他们的对手。

　　该死的是，人家穆凌风一定会报复，一定会行动。

　　这是必然的。

　　准备！

　　必须要准备啊。

　　你穆凌风不是把我们当傻逼看吗？到时候，老子带人把你干翻，让你知道，到底谁是傻逼。

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“只是一个穆凌风而已，没有必要搞这么大的动静。”

　　“他穆凌风，还没有那个资格。”陈青帝的眸子之中，寒芒四射，同样，也充满了不屑之色。

　　穆凌风？

　　陈大少岂会放在眼里？

　　“哇靠……陈大少，你……你不会真的傻逼了吧？”袁裘瞪大了双眼，说道：“陈大少，不可否认，你把穆凌风那货干翻了，揍的他是毫无还手之力。但是，那可是偷袭的情况啊。”

　　“好吧，就算穆凌风真的不是你的对手，但是，穆凌风带来的那五个人，可一个个都是高手啊。”袁裘扫了他带来的十几名保镖一眼，说道：“就我带来的这些废物，根本就不是穆凌风他们的对手。”

　　废物？

　　那十几名保镖，齐齐翻了个白眼，心中那叫一个冤枉啊。

　　这哪里是我们废物，明明是人家穆凌风带来的人，实力太强悍，根本就不是我们所能够对付了的。

　　我们跟他们，不是一个档次的啊。

　　站在沙漠之中，顶着恶毒的太阳，中枪了。

　　不过，这枪中的他们是心服口服。

　　不是对手，本来就是事实。

　　废物？

　　的确是废物。

　　大家都是人，没有别人强，不是废物是什么？

　　“陈大少，要不我们去北极拍广告的计划取消，现在就回去；要么，我就给我老子打电话，让他派人来。”袁裘沉吟一声，说道：“不然的话，就我们这点人，非得被穆凌风那个傻逼给虐了不可。”

　　见到陈青帝又摇头，袁裘险些给跪了，“陈大少，人家穆凌风就是想让我们这样，不叫人，不回去，把咱们当成了傻逼啊？”

　　“越是如此，就越加的不能回去，也不能叫人。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“傻逼一次又何妨？”

　　“我……我真是服了你了……恩？”袁胖子猛然精神一震，说道：“陈大少，你……哇靠，你丫的真够损的。”

　　“他们认为我们傻逼不会回去，也不会叫人来。而我们就这么做，至少表面上是如此。然后……”说到这，袁大少阴森的笑了起来，“嘿嘿，咱们偷偷的叫人来，然后干他们一个措手不及。”

　　“你……你想多了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，不屑的说道：“你如此做，也太看得起穆凌风了。”

　　“只要他敢来，他的结果只有一个，那便是死。”陈青帝的眸子之中，闪过一丝邪恶之色，扬声说道：“不要忘记，我也有保镖在暗处呢。”

　　“你的保镖？”袁裘不屑的轻哼一声，鄙视说道：“刚才穆凌风如此嚣张，也没见你的保镖出来，简直就是一个废物，我们还能够指望一个废物不成？”

　　“我操你大爷的……”潜伏在暗处的吴峥嵘，再一次险些被起的吐血，心中大骂，“妈的，老子真想把这个该死的胖子狠狠的揍一顿，奶奶的，草……”

　　堂堂筑基期大圆满之境的高手，竟然被袁胖子骂成了废物，想要教训袁裘，吴峥嵘还不能现身。

　　“吴老头，十多年没见，没想到你进步了这么多。”风倜傥眉头一挑，暗中传音说道：“连连被骂了几次废物，竟然一点都不生气，实在是佩服。”

　　“是啊，真是佩服。”李若言推了推自己的金边眼镜，自愧不如的暗中传音说道：“有的时候，我都忍不住想要教训我的那些学生。还是吴老头的脾性好，值得学习。”

　　这他妈的是夸人呢，还是在损人？

　　怎么一个个的都幸灾乐祸呢？

　　“都他妈的给老子闭嘴。”吴峥嵘咬牙切齿，愤怒非常的传音吼道：“风流，惹怒了我，我教训那个胖子，你他妈的别怪我。”

　　风倜傥！

　　风流倜傥！

　　与之风倜傥熟识的人，都叫这货风流。

　　而且，名符其实。

　　这货就是一个风流种。

　　“只要你敢，那就随便你。当然……”风倜傥话音一转，说道：“要是你暗中教训，老夫不会跟你客气的。”

　　人家风倜傥的意思很明显：你想教训袁裘？行，你就跳出来明着来，想怎么教训就怎么教训，只要你敢。

　　倘若你暗中动手脚，我是决计不允许的。

　　明着教训？

　　敢吗？

　　很显然，吴峥嵘不敢。

　　“我不能明着教训袁裘那个胖子，我教训你总行了吧？”怒火中烧的吴峥嵘，死死的盯着风倜傥，那叫一个咬牙启齿。

　　“教训我？”风倜傥的眸子之中，充满了不屑之色，传音道：“你摸着你自己的胸口，你说，你能教训的了我吗？”

　　两个家伙，都是筑基期大圆满之境的修为，彼此之间，实力相当。从一开始，打了几十年了，也没能分出个胜负。

　　如果其中一个人，能够教训另外一个人，又怎么可能不分胜负呢？

　　吴峥嵘虽然嘴上不愿意承认，但事实却的确如此，他还真教训不了风倜傥。

　　同样，风倜傥也教训不了他吴峥嵘。

　　“哼！”吴峥嵘撇过了头，不再理会风倜傥。

　　“这……这是怎么了？”这时，李若言的声音，在吴峥嵘和风倜傥的脑海之中响起，“这么大的事情，你们竟然没干起来？真是太可惜了。”

　　“小心我们干你。”吴峥嵘和风倜傥同时传音说道。

　　李诺言果断不说话了。

　　两个人联手，还不把他李若言揍的跟猪头一样啊。

　　本来吧，吴峥嵘以为这事也就过去了，被骂了也就被骂了，忍一忍就这么过去了，谁知道，并没有结束。

　　这让吴峥嵘咬牙启齿，恨不得把袁胖子给活埋了。

　　“陈大少，你也看到了，我都骂他废物了，他也没有出来。”袁裘眉头一扬，说道：“我就不信，你的保镖听不懂，可惜……你的保镖就是缩头乌龟，不敢出来啊。废物，实在是太他妈的废物了。”

　　“哥哥我要是有这样的保镖，直接给活埋了。”袁胖子不屑，赤裸裸的不屑啊。

　　还好吴峥嵘的修为不错，意志也足够坚定，不然，他非得吐血当场不可。

　　么的，不带这么羞辱人的。

　　“行了，我们走吧，去吃点东西，然后去北极。”陈青帝摇了摇头，直径向不远处的一辆SUV走去。

　　“到底还叫不叫人啊？”袁裘扯着嗓子大叫。

　　对此，陈大少并没有回答，头也没回，只是摆了摆手。

　　“还不叫人？”袁胖子皱了皱眉头，喃喃自语，“难道是，保护陈大少的保镖，实力很牛逼？”

　　听到这话，暗处的吴峥嵘，脸上露出了淡淡的笑容：这他妈的，才像是人说出来的话。

　　不过……

　　“实力牛逼，却不敢出来，难道是胆小高手？或者是，人品太渣了？”袁裘摇了摇头，叹息，“人品渣渣，实力再强有个鸟用？”

　　吴峥嵘的老脸，已经发紫了。

　　中毒了。

　　中的是气毒！

　　被袁胖子给气的。

　　陈青帝坚持不让叫人，袁裘当然不是傻子，他知道，暗中保护陈大少的保镖，实力绝对不能弱了。

　　至于为什么不出现，肯定有什么原因，或者是某种规定。

　　堂堂军区三大巨头之首，陈家的未来接班人，怎么可能真的有一个废物保镖？这说出去谁信啊。

　　袁胖子之所以这么说，就是要恶心死吴峥嵘这丫的。

　　只是，袁裘所不知道的是，人家陈大少根本就没有把穆凌风放在眼里，并没有看做是威胁。

　　实力！

　　陈大少的实力很强悍，袁胖子不知道罢了。

　　指望吴峥嵘这个不专业的保镖？

　　省省吧。

　　等被杀了之后，人家吴峥嵘跳出来收尸还行。

　　整个过程，始终没有说一句话的林静柔，此时的脸色很不好看，咬了嘴唇，心情非常的不好。

　　因为她发现，自己很没用。

　　竟然……竟然没有任何能力帮助陈青帝，她林静柔喜欢的男人。

　　花瓶？

　　我林静柔难道只是一个花瓶吗？

　　不！

　　我不要！

　　我不要做花瓶！

　　我要变强！


第308章 要杀要剐？

　　距离袁大少停放飞机的飞机场不远处，一家四星级酒店之中，穆凌风全都是冰块的浴缸之中。

　　全身上下，穆凌风的皮肤愣是没有几块是完好的，不同程度的灼伤。

　　黄沙，七八十度的高温，躺在上面，谁丫的能够受得了啊。穆凌风没有被蒸熟，已经非常不错了。

　　“董颖，还没有联系上我妈妈？”见到董颖点头，冰块中的穆凌风，摆了摆手说道：“不用再联系，我妈妈肯定有什么重要的事情做。”

　　穆幽岚被杀了，穆凌风可不知道。

　　有事情做？

　　那还真有事情做，正在跟小鬼聊天呢。

　　“不过……”穆凌风的眸子之中闪烁着寒芒，阴森无比的说道：“为了以防万一，联系一下鬼叔，让他过来。”

　　“是，穆少。”站在浴缸旁的董颖，想要说些什么，话到嘴边有咽了下去。最后，深吸一口气，快速给穆凌风口中的鬼叔，发了一个短讯。

　　鬼叔，真是姓名叫什么，董颖并不知道。不过，这个鬼叔的实力，非常的强悍，为人也非常的阴毒。

　　还有就是，这个鬼叔很喜欢穆凌风的妈妈，穆幽岚。对待穆凌风，就像是对待自己的儿子一样。

　　宝贝！

　　无比的宝贝。

　　当然了，但凡知情的人都知道，鬼叔是想要通过穆凌风，来打动穆幽岚。毕竟，穆凌风是穆幽岚唯一的儿子，也是最为疼爱的儿子。

　　与穆凌风搞好的关系，有穆凌风在一边说好话，成功追上穆幽岚的可能性，那可是大大增加的。

　　可惜，穆幽岚很不喜欢鬼叔。

　　不仅如此，穆幽岚也多次劝告穆凌风，不要跟鬼叔走的太紧，穆凌风在这方面，还是非常听话的。

　　但是，为了报复陈青帝，为了稳妥，穆凌风还是决定请鬼叔帮忙。

　　不是穆凌风想这么做，实在是穆凌风一直都联系不上他的妈妈，穆幽岚，无奈之下，只好找鬼叔了。

　　“穆少，已经收到简讯，鬼叔会在最短的时间内赶来。”董颖沉吟一声，说道：“穆少，叫鬼叔来，这要是让……”

　　“不用多说，我自有分寸。”全身赤裸的穆凌风，从浴缸中站了起来，一把抓住董颖，拉到了浴缸之中。

　　“穆少……”董颖脸色一红，忍不住发出一声惊呼。

　　“董颖，你不是一直都很喜欢我吗？”穆凌风双手快速插进了，董颖的衣服里，狠狠的握住董颖的玉峰。

　　“不……不要，穆少……”董颖连连伸手，隔着衣服按住穆凌风的手，“穆少，不要这样……”

　　“撕拉……”

　　董颖的话音未落，穆凌风狠狠的撕烂了董颖的衣服，两座坚挺，雪白的玉峰，弹了出来，暴露在空气之中。

　　“恩……”在穆凌风的亲问下，董颖忍不住呻吟起来，她只感觉自己全身的力气，瞬间被抽空了。

　　想要反抗，却又不舍。

　　“啊！”

　　董颖发出一声痛苦的叫声，她只感觉自己的下体被暴力的撑开，一种撕心裂肺的痛，从下体，传遍全身。

　　浴缸之中，有一片冰块被染红。

　　“啪啪啪，啊啊啊，呼呼呼……”

　　浴缸中，面目狰狞的穆凌风，双手死死的握着董颖的玉峰，不停的冲刺，像是在发泄什么一样。

　　“裴语嫣，我穆凌风决计不会放过你，一定会让你在我的胯下受尽耻辱。”穆凌风一边疯狂的从此，一边咬牙启齿，低吼。

　　咔嚓！

　　一声心碎的声音响起，躺在下面的董颖，瞬间从销魂之中清醒过来，脸色惨白，她的心在滴血。

　　我算是什么？

　　发泄工具？

　　难道我只是一个发泄工具吗？

　　只是如此吗？

　　这一刻，董颖的心，被伤透了。

　　她以为将自己的身子交给穆凌风，穆凌风可以喜欢她，可以爱上她，可惜……可惜她错了。

　　错的很离谱。

　　裴语嫣，都是你，都是因为你，我一定要杀了你，一定要杀了你。

　　恨！

　　董颖恨穆凌风，但是，更加痛恨裴语嫣。

　　如果不是裴语嫣，董颖相信，穆凌风一定会喜欢她，爱上她，再不济，也决计不会如此的对她。

　　她董颖，也不会只是穆凌风的发泄工具，绝对不会。

　　仇恨！

　　无比的仇恨！

　　死！

　　董颖渴望裴语嫣死。

　　“他奶奶的，这地方，还真是够穷的。”袁胖子忍不住翻了个白眼，“连一个五星级酒店都没有，四星级酒店，连国内三星级都达不到。”

　　袁裘，袁大少是什么人？

　　袁家未来接班人。

　　这货很喜欢赚钱，但同样，也非常的喜欢花钱享受。

　　对享受，袁胖子从来都不吝啬。

　　不然的话，他怎么会花那么多钱，改装他的座驾？

　　“咦，林静柔，你怎么闷闷不乐呢？”袁裘看着面无表情的林静柔，忍不住问道：“哪里不舒服？让陈大少给你扎两针，保证好。陈大少的医术，还是非常牛逼的。”

　　对于陈青帝的医术，袁裘可是充满了自信的。

　　不说别的，黄颖的妈妈，人家那么大的医院都给判了死刑不说，还丫的最多只能活三天的时间。

　　三天？

　　人家陈大少只是出去转悠了一圈，找一株草药，回来之后，果断的给医治好了。

　　能不牛逼吗？

　　简直是起死回生哇。

　　“我……我没事。”林静柔摇了摇头，脸色有些不太好看。

　　在陈青帝遇到危险的时候，她才知道，自己竟然什么忙也帮不上，一点用处都没有，什么都不是。

　　纨绔克星？

　　真是天大的笑话。

　　如果不是我背后有一个林家，如果不是，偌大的林家就我一个女孩子，所有人都把我当成宝贝，我算什么？

　　什么都不是。

　　林静柔意识到了自己的不足，她渴望变强。

　　在没有林家撑腰的情况下，她林静柔也要撑起一片天。

　　“回去之后，我就……我就找爷爷，我要变强，我要变强！！”林静柔的眸子之中，充满了坚定之色。

　　变强？

　　作为林家大小姐，林家的掌上明珠，她从她的爷爷，林老爷子的口中，知道有一个人，想要收她为徒。

　　只是，一开始林静柔根本就不想成为什么高手。

　　而林老爷子又很宠爱林静柔，也不想林静柔受苦，到了最后也就不了了之了。

　　然而，今天的事情却刺激了林静柔，所以，她林静柔要变强，哪怕是吃再多的苦，她都要变强。

　　变强的目的很简单，也很单纯，就是希望能够帮到陈青帝。

　　她林静柔喜欢的男人！

　　再说了，人家陈大少这个第一大纨绔，都变得这么强，林静柔这个纨绔克星还怎么继续做下去？

　　必须变强啊！

　　吃了点饭，很是不合袁大少的口味，然后就开始休息，知道九点五十，齐齐离开了酒店，登上了飞机。

　　而这时，各大媒体也都疯狂的准备了御寒的衣物。至于花钱，他们根本就不在乎，反正公司报销。

　　因为袁胖子要去北极拍摄广告，倒是让这座城市挤压的羽绒服，特制的御寒的衣服，处理掉了不少。

　　一切准备就绪，飞机起飞了。

　　“真是混账，真是够折腾人的。”看着飞机起飞，吴峥嵘那叫一个咬牙切齿，“风流，这他妈的是什么操蛋事？袁裘这个胖子，到底能操蛋到什么程度，才能跑到北极拍广告啊。”

　　因为袁胖子把吴峥嵘骂的狗血淋头，而吴峥嵘还有火，没地方发泄，这让吴峥嵘对袁裘充满了仇恨。

　　怎么看袁胖子，怎么不顺眼。

　　要不是风倜傥在一边盯着，吴峥嵘早就暗中下黑手，狠狠的教训袁胖子了。

　　太他妈的气人了。

　　“哪那么多废话？”风倜傥眉头一挑，淡淡的说道：“如果你不愿意去，就滚回去陪你的老婆子吧。有我和李老师暗中保护，一切都不会有问题。”

　　李诺言，的确是老师，某杂牌大学的地理老师。

　　而且，李诺言这个筑基期大圆满之境的高手，不仅做了老师，还丫的做上瘾了，一副老师范。

　　“嚣张个屁，我看到时候，你们一个个的会被冻成什么样。”吴峥嵘眉头一挑，冷声说道：“北极的温度，那可是很低的，尤其是在夜里。”

　　李诺言和风倜傥果断说不出话来了。

　　北极的温度，饶是筑基期大圆满之境的高手，也不能不防备，毕竟，他们现在只是穿着单薄的衣服啊。

　　“嘿嘿，走吧。”吴峥嵘得意的笑了起来，身子一动，快速的消失不见。

　　“这货太没节操了。”

　　“他丫的，就喜欢耍阴招。”

　　“北极啊，么的，吴峥嵘这老货可是水属性灵根啊，在北极那到处都是寒冰的地方，对他有利啊。”

　　“我……我他妈的是火啊……草！”某老师，哀嚎连连。

　　“走吧，别落后了。”

　　叹息，无奈他叹息之声！

　　又被吴峥嵘给阴了。

　　不然的话，李诺言和风倜傥说什么也要准备一些厚衣服不可，现在只能硬抗了。

　　布阵？

　　他们暂时还没有那本事制造出，袁裘拿出来的空调衣。

　　阵法这种东西，可不是什么人都会的。

　　……

　　与此同时，在另外一家四星级酒店之中，一个长相英俊，充满了成熟男人魅力的中年男子，出现了。

　　此人长得很帅，脸上挂着淡淡的笑容，看上去就像是一个好人。然而，他给别人的感觉，却非常的阴森。

　　“凌风，你这是怎么回事？”中年男子看着穆凌风露在外面，灼伤的皮肤，阴沉无比的说道：“是什么人干的？告诉鬼叔，鬼叔定然会为你报仇。”

　　中年男子，正是鬼叔。

　　而且，看摸样，穆凌风是被人欺负了，所以才会向他求救。

　　报仇？

　　桀桀，这是多么好的机会啊。

　　只要为穆凌风报仇，他能不替我说好话？

　　穆幽岚那个丰满的女人，还不被老子弄到手？

　　鬼叔心里这么想，脸上却没有表现出来，以前的愤怒之色，就像是自己的儿子，被别人欺负了一样。

　　“是陈青帝那个狗杂种。”穆凌风咬牙启齿，脸上无比阴沉的说道。

　　“陈青帝？”鬼叔眉头不留痕迹的一皱。

　　“凌风，你想让鬼叔怎么做？”鬼叔杀气横冲的说道：“要杀要剐，你只需一句话。”


第309章 卸磨就杀驴

　　“要杀要剐？一句话？”穆凌风心中冷哼一声，不屑暗道：“妈的，在我面前装什么逼？你他妈的敢杀了陈青帝吗？草……”

　　心里将鬼叔狠狠的鄙视了一番，穆凌风表面上却没有任何的变化，沉吟一声，说道：“鬼叔，明着杀了陈青帝，鬼叔固然不怕，不过，终究是麻烦。”

　　接着，穆凌风将他的计划，报复方式说了出来。

　　够阴毒！

　　不过，老子喜欢，这样的事情，老子做了不知道多少次。没有一百次，至少也有八十次了吧？

　　鬼叔如是想。

　　当然了，听到穆凌风的计划，鬼叔暗中松了口气。

　　要杀要剐，只需一句话？

　　靠，看似鬼叔说的很牛逼，实则，他也不敢明着将陈青帝给杀了，最多也就狠狠的教训一顿罢了。

　　陈青帝现在可是陈家唯一的继承人啊，杀了陈青帝，还是那句，那就是在赤裸裸的打陈家的脸。

　　鬼叔，敢吗？

　　他还真不敢！

　　“凌风，你越来越成熟了，就按照你的办法做。”鬼叔沉吟一声，说道：“去北极的东西，你都准备好了吗？”

　　“已经准备好了，现在就可以出发。”穆凌风对鬼叔，更加的鄙视了。

　　你他妈的不敢明着杀了陈青帝，那就不敢呗，还他妈的在老子面前装逼，谁他妈的不知道谁啊？

　　再说了，就你那点小心思，真以为老子不知道？

　　等利用完了你，该滚哪滚那去。

　　想将我妈妈弄上床？

　　我操你全家，你丫的也不看看，你算是什么东西。

　　从来都是老子放狗日人，你丫的竟然想日我狗？

　　玩不死你。

　　穆凌风心中，冷笑连连。

　　……

　　京城时间九点钟，在北极出现了一群人，一个个的包裹的严实实的，即便如此，也都在不停的颤抖。

　　冷！

　　实在是太冷了。

　　“噗噗……”

　　一时之间，好多人都连连摔倒在地上，寒冰，实在是太滑了。

　　“给老子小心点，别他妈的把镜头摔坏了，这一个镜头，就价值几百万，摔坏了，你赔得起吗？”

　　“我看……我的天呐，竟然……竟然是真的……”

　　当裴语嫣和陈青帝等人现身，站着的，倒在地上的。总之，所有人全都瞪大了双眼，就像是看怪物一样，看着他们。

　　一身薄衣，就这么出来了，而且，看摸样，人家竟然一点都不冷。

　　喀喀喀……

　　照相机不断的响起，疯狂的拍照，这一刻，所有人都像是不冷了一样，对着裴语嫣等人就是一阵猛拍。

　　当然，这一切，全都被袁大少带来的导演所录制下来了。

　　导演？

　　只是袁胖子的一个保镖，不过，拍摄技术还是非常牛逼的。

　　“空调衣，竟然真的能够抵挡住，如此寒冷的北极。北极啊，这可是零下六十多度的北极啊。”

　　疯狂了，所有人都疯狂了。

　　“奇迹，这绝对是奇迹，太他妈的神了。”

　　一个个裹得跟粽子一样的记者们，全都瞪大了双眼，满脸的震惊之色。不可思议，实在是太不可思议了。

　　“这北极，真是一个好地方，这温度，真是爽。”穿着单薄衣服，潜伏在暗处的吴峥嵘，一脸享受的摸样。

　　不过，吴峥嵘那享受的表情，看在被冻得直发抖，嘴唇发紫的李诺言和风倜傥眼里，怎么看，怎么欠揍。

　　因为来的太着急，没有做任何的准备，李诺言一身西装，风倜傥依然是一身青色长袍，别无他物。

　　还好，他们的修为不错，御寒能力还行。

　　不然的话，这两个某老师和某流，非得被冻僵不可。

　　“被他妈的废话，好好盯着，穆凌风带着人已经来了。”李诺言为人师表，却爆了粗口，“老鬼也来了，我们要必须小心。”

　　老鬼！

　　当然是鬼叔了。

　　一听到老鬼，吴峥嵘收起了他那享受到，欠揍的摸样，风倜傥这个老家伙，也变得严肃起来。

　　老鬼的实力很强悍，就算是吴峥嵘他们和顾忌。

　　在另一处，老鬼和穆凌风等，一个个包裹的跟粽子一样的家伙，赫然潜伏在那里，老鬼微微的皱起了眉头。

　　吴峥嵘等人发现了老鬼，老鬼当然也发现了他们。

　　“没想到，陈家对陈青帝这个废物，竟然如此的重视，把吴峥嵘那个老不死的派来了。”老鬼的眸子之中，闪烁着寒芒，“李诺言和缺流，应该是保护林家丫头，和那个袁家的胖子的吧。”

　　跟风倜傥熟识的人有两种，一种是自己人，另外就是敌人。

　　自己人，称呼他风流，而敌人，则是叫他缺流！

　　缺流！

　　风倜傥！

　　风流倜傥！

　　正好，缺了一个流。

　　“不过，就算你们三个老家伙在，又能奈何我？”老鬼的脸上，闪过一丝的不屑之色，“我虽然杀不了你们三个，但是，想要缠住你们三个，还是能够做到的。”

　　吴峥嵘他们三个，任何一个人，老鬼都有足够的把握击杀，但是，三个人联合在一起，就不是老鬼能够斩杀的了。

　　当然，吴峥嵘他们三人，也别想杀了老鬼。

　　“凌风。”老鬼沉吟一声，低声说道：“暗中有三个老家伙，是保护陈青帝他们的，他们三人的实力不错。”

　　“以我的实力，也只能够同时牵制住他们三个人。”老鬼眸子之中，闪过一道寒芒，说道：“等到动手的时候，我负责缠住他们，你们动手将陈青帝他们拿下，然后立即离开，不用管我。”

　　“什么人，竟然这么厉害？”穆凌风心头一颤，脸色也瞬间变得难看不已。

　　不仅是穆凌风，就连董颖等人，也都后怕不已。

　　不管鬼叔的为人如何，但是，他的实力却非常强横的。对于这一点，无论是穆凌风还是董颖等人，都非常的清楚。

　　强！

　　老鬼非常的强。

　　然而，连老鬼都说了，有三个家伙在暗中保护陈青帝，实力不错，以老鬼的实力，也只是能够同时缠住他们三人罢了。

　　以老鬼的骄傲，只是说出了缠住，而没说斩杀。

　　这只能说明，那三个人很强。

　　实力不错？

　　这也只是老鬼嚣张的说法。

　　后怕！

　　无比的后怕！

　　还好当初在沙漠的时候，没有立即进行报复，不然的话，就他们这点人，还够人家虐的吗？

　　人家裴语嫣已经为他穆凌风求过一次情，陈大少也放了他穆凌风，而且，裴语嫣也说了，以后恩断义绝。

　　再报复？

　　么的，拿什么报复？

　　暗中潜伏的三个人，肯定在沙漠的时候就在了，只是人家根本就看不上他们，懒得出来动手罢了。

　　真的报复了，保护陈青帝的三个人，能够坐视不理？

　　肯定不会！

　　一旦他们出来了，穆凌风岂不要傻逼了？

　　他穆凌风不敢明着杀了陈青帝，但是人家陈大少却敢杀了他穆凌风啊。

　　穆凌风的妈妈，虽然牛逼，厉害，但是，以他的地位，根本就没办法跟陈青帝相提并论啊。

　　根本就不是一个档次的。

　　杀了，也是白杀。

　　到了那个时候再求裴语嫣？

　　有用吗？

　　已经恩断义绝了啊。

　　穆凌风想要报复，阴毒到了极致的报复手段，让穆凌风知道，就是因为如此，才救了他们一命。

　　还好……还好为了以防万一，把鬼叔叫来，不然……那后果可是非常严重的。

　　没有老鬼在，他们这一行人等，只能永远的留在北极了。

　　回去？

　　可能吗？

　　“鬼叔，那三个人就交给你了。”穆凌风知道，鬼叔肯定不会骗他，沉声说道：“只要鬼叔缠住他们，我们拿下陈青帝他们，轻而易举。”

　　在穆凌风看来，以董颖等人的实力，干翻陈青帝以及袁裘那些保镖，还不跟玩的一样？根本就没有任何的威胁。

　　“没有问题，一定要速战速决。”鬼叔沉吟一声，说道：“那三个家伙，任何一个人我都能够斩杀，三个人联合在一起，实在是不好对付。”

　　“而且，以我的实力，想要拖住他们，也拖不了太久。”鬼叔脸色凝重的说道。

　　拖不了太久？

　　当然不是。

　　如果鬼叔拼命的话，以他的实力，足可以跟吴峥嵘他们三人功归于尽，只是，这个显然不是他想要的。

　　他鬼叔还想着回去，狠狠的干穆凌风的妈妈，穆幽岚呢。

　　速战速决？

　　拖的时间越久，对鬼叔来说就越麻烦，多多少少都要受点伤。以鬼叔的性子，怎么可能会让自己受伤？

　　也正是因为如此，鬼叔才会让穆凌风快。

　　鬼叔，不想受伤！

　　“我明白。”穆凌风的脸色，变得更加凝重了，不过，心中却忍不住暗道：“拖不了太久，我就让你使劲拖住。”

　　“如果你能够跟那三个家伙同归于尽，那就最好。”穆凌风的眸子之中，充满了浓烈的寒芒。

　　寒芒，胜过寒冰！

　　而穆凌风的寒意，看在鬼叔的眼里，不是对着他，而是对着陈青帝。

　　只是，鬼叔哪里知道，穆凌风打算卸磨杀驴，利用完了他，就让他死在北极，永远的留在这里。

　　杀了陈青帝？

　　哪怕是鬼叔出手了，但对穆凌风来说，都是一个把柄。

　　如果他穆凌风的妈妈不屈服，不上了鬼叔的床，逼急了鬼叔，只要鬼叔将穆凌风杀了陈青帝的事情爆出来，他穆凌风必死无疑。

　　而且，穆凌风有足够的理由相信，鬼叔绝对能够干出来。

　　用他穆凌风的命，来威胁穆幽岚。

　　不可否认，鬼叔的确是这么想的。

　　穆凌风岂会让鬼叔得逞？

　　死吧！

　　你就准备与之保护陈青帝的三个人，同归于尽吧。

　　速战速决？

　　你想的实在是太多了。

　　鬼叔，机关算尽，怎么也不会想到，会被穆凌风摆了一道。而且，在出发之前，穆凌风都一直在想着，怎么弄死鬼叔。

　　吴峥嵘等三人的出现，在让穆凌风后怕之余，更加的得意起来。

　　没有吴峥嵘三人，想要杀了鬼叔，对于穆凌风而言，实在是太难，太难。

　　“凌风，你打算什么时候动手？”不知道穆凌风想法的鬼叔，沉吟一声说道：“这里太冷，早动手早结束。”

　　天寒地冻的，鬼叔也不想待得时间太长。

　　鬼叔，已经迫不及待的想回去，狠狠的干穆幽岚了。


第310章 让你看着我凌辱你的未婚妻

　　“早动手早结束？”穆凌风的眸子之中闪烁着寒芒，隐身无比的说道：“那好，现在就动手……”

　　“穆少，那些媒体的记者怎么处理？”董颖皱了皱眉头，看向远处的裴语嫣，眸子之中闪烁着寒芒。

　　杀了裴语嫣。

　　她董颖一定要杀了裴语嫣，决计不能让穆凌风活捉。

　　穆凌风是她董颖的。

　　哪怕是，穆凌风要报复裴语嫣，拿陈青帝的生命威胁裴语嫣，让裴语嫣在穆凌风的胯下受辱。

　　董颖也不允许。

　　死！

　　裴语嫣必须死！

　　董颖这不是给裴语嫣一个痛快，完全是因为私心。

　　她不想让穆凌风得到裴语嫣，哪怕是，裴语嫣是穆凌风的玩物，折磨陈青帝的工具，董颖也不允许。

　　这是一种自私，也是一个女人正常的反应。

　　而且，以董颖的实力，在交战的时候，找准机会，将裴语嫣给杀了，也不是不可能的，可能性很大。

　　董颖的实力，本身就比裴语嫣强，还有其他人动手。

　　误杀！

　　那可是很容易的。

　　“等拿下陈青帝他们之后，将飞机毁了，飞机驾驶员杀了。”穆凌风阴森无比的说道：“就让他们，在这里冻死吧。”

　　穆凌风说的很轻松，冻死的好像不是人，而是一群蝼蚁。

　　活活的冻死？

　　饶是老鬼这个人，阴毒了一辈子，想杀谁就杀谁，没有底线的家伙，也然不住全身一颤，更别说是董颖他们了。

　　毒！

　　穆凌风实在是太毒了。

　　杀人不过头点地，一刀杀了也就行了，而且，那些媒体记者对他们来说，实在是太容易杀了。

　　一刀一个，都是轻松的，也费不了什么力气。

　　然而，穆凌风要将媒体记者们，活活的给冻死。

　　无冤无仇的媒体记者都如此对待，陈青帝和裴语嫣他们要是落到了穆凌风的手里，后果可想而知。

　　袁裘，林静柔，也难逃劫难。

　　“鬼叔，那三个人交给你了。”穆凌风沉吟一声，森然说道：“我们会尽快结束战斗，拿下陈青帝。”

　　“恩。”老鬼的眸子之中，闪过一丝阴霾，他算是见识了穆凌风的阴毒，忍不住暗道：“穆凌风，想要借助那三个老家伙的手，杀了我吗？如果真是这样，就算你是穆幽岚的儿子，我也会将你留下来。”

　　穆凌风高傲自负，也极度的嚣张，所有人都知道，但同样，所有人也知道，穆凌风的为人，还是不错的。

　　至少也是非常阳光的，跟阴毒这种东西，实在是没有半毛钱的关系。

　　然而……老鬼发现，他还是看轻了穆凌风。

　　不是穆凌风的为人不阴毒，只是他隐藏的太深，把所有人都骗了。

　　对待媒体记者，穆凌风都如此狠毒，那他老鬼呢？

　　在这一刻，老鬼心中有了提防。

　　都是老子放狗日人，你一个毛头小子，竟然还想日我的狗？

　　真让你日了，我老鬼这几十年，岂不是白混了？那些被我的狗，日过的人，岂不是很傻逼吗？

　　不可否认，老鬼的想法和穆凌风，出奇的一致。

　　两个家伙阴一块去了。

　　“鬼叔，拜托你了。”穆凌风沉吟一声，低声说道：“鬼叔喜欢我妈妈，我清楚的知道，如果有鬼叔这样的爸爸，我还是非常高兴的。”

　　一剂猛药。

　　想要让别人为自己卖命，好处是绝对不能少的。

　　“放心，一切有我，只要你们动作快，决计不会有问题。”老鬼的脸上，充满了兴奋之色，心中却是巨寒无比。

　　比之北极，可要寒冷的多。

　　穆凌风不说好处还好，这一说，老鬼就更加的感觉，穆凌风不怀好意。

　　“动手的时候，不要杀了裴语嫣和林静柔，这两个喜欢陈青帝的女人，我要狠狠的凌辱。”见到老鬼快速消失，穆凌风的声音压低到了极致，阴森的说道：“只要拿下他们就行，能拖多久，就拖多久……”

　　笑！

　　穆凌风恨不得狂笑，阴森的狂笑！

　　能拖多久，就拖多久？

　　董颖等人全身一震，额头上，竟然忍不住流下了汗水。

　　冷汗！

　　阴毒，穆凌风实在是太阴毒了。

　　在座的各位，都是超级高手，实力最低的穆凌风，都要比之裴语嫣要强上一些，没有谁是傻子。

　　他们当然知道，穆凌风的想法了。

　　卸磨杀驴。

　　穆凌风要借助暗中保护陈青帝的那三个牛逼高手，杀了老鬼。

　　显而易见的事情！

　　“穆少，什么时候动手？”董颖深吸一口气，沉吟一声。

　　“等鬼叔先动，然后我们紧接着动手。”穆凌风脸上露出了残忍的笑容，“当然，反应的速度……不要太快。”

　　意思很明显，先让老鬼跟暗中保护陈青帝的三个高手过两招，然后，穆凌风他们再动手。

　　“天寒地冻的，穆凌风已经来了，所有记者都在，你应该快要动手了吧？”看着疯狂拍照的指着，陈青帝眉头一挑，心中暗道：“将所有人全都杀了，也就没人知道是你们做的了。”

　　看着正在起舞，拍摄广告的裴语嫣一眼，陈青帝走到了一旁，兴奋的手舞足蹈的袁胖子身边。

　　在北极和在沙漠不同，北极温度太低，所有媒体记者，为了取暖，都在不停的走动，运动着。

　　整个场面很活跃。

　　“这段广告，就先到这里。”陈青帝压低声音，说道：“然后，你，林静柔以及其他所有记者，全都聚集到一起，让他们吃一些东西。”

　　“恩。”袁裘点了点头，他知道，陈大少如此做，肯定有什么目的。

　　“啪啪啪……”

　　带着空调手套的袁裘，拍了拍手，说道：“这条广告就先到这里，都过来，吃点东西，补充一下能量。”

　　“我要热水，真是太冷了，还有肉……”

　　“如果有酒的话，那就更好了，这温度，真他妈的冻死人了。我都怀疑，那些北极人，到底是怎么生活的。”

　　北极人！

　　也就是北极上的土著。

　　大家当然知道，有这么一个种族的存在。

　　“你担心这么多干什么？让那些北极人离开北极试试？他们定然会说，这么热，这些人是怎么生活的啊。”

　　“哈哈……”

　　顿时，一阵笑声响起。

　　同行是冤家，尤其是做媒体这一块的，那更是超级冤家。不过，他们能够想出的这么好，还是不容易的。

　　一众媒体记者，扛着他们的设备，有说有笑的回到了飞机上，开始吃喝……

　　“林静柔……”见到林静柔愤怒的目光，陈青帝立即改口，压低声音说道：“静柔，你也回飞机上去，没有我的允许，不许下来。”

　　“怎么了？”林静柔心头一沉，不过，见到陈青帝严肃的表情，并没有继续多问，“小心点，别着凉了。”

　　说完，林静柔上了飞机。

　　此时在飞机外，只剩下陈青帝，裴语嫣，袁裘，以及他的十几个保镖。

　　“袁裘，你们也上去吧。”陈青帝目光一扫，落在了袁裘的身上，压低声音说道：“让他们守护好飞机。”

　　“恩。”袁裘点了点头，对着那十几名保镖，扬声说道：“走，你们虽然废物，但是，不能让你们饿死不是，吃饭去。”

　　“嘿嘿……陈青帝，裴语嫣，你们就好好的浪漫吧，浪漫完了，也上来吃点东西。”袁裘嘿嘿一笑，说道：“吃好了，咱们快点拍，拍完就回去。咱们有空调衣，但也要为那些媒体记者考虑一下不是。”

　　这句话，传到了飞机上，那些媒体记者的耳朵里，顿时对袁裘的好感，急剧上升。

　　潜伏在暗处的穆凌风，则是咬牙切齿。

　　浪漫？

　　我让你们浪漫，等会你们就等着被我凌辱吧。袁胖子，老子要将你身上的肉，一块块的割下来喂狗。

　　刺激。

　　穆凌风被刺激到了。

　　同时，穆凌风也在心里狠狠的将袁胖子鄙视了一番：你他妈的就是一傻逼，命都快没了，还想着拍广告？真是傻逼的可以。

　　真他妈的以为，有三个高手暗中保护，就安全了？

　　哼哼！

　　穆凌风心中不屑。

　　见到袁裘上了飞机，陈青帝看着裴语嫣，想说些什么，最后还是忍住了。

　　让裴语嫣上飞机，不用问了，她肯定不愿意。

　　“穆少，我看鬼叔是不会先动手了。”董颖沉吟一声，眸子之中闪烁着寒芒，说道：“要不，我们先动手吧。”

　　董颖比谁都迫切，想要杀了裴语嫣。

　　只要裴语嫣被杀了，她的身子也交给了穆凌风，穆凌风肯定会对她负责。至少，她董颖也不会再是穆凌风的发泄工具。

　　“恩。”穆凌风迫不及待的想要报复，想要凌辱裴语嫣。

　　“裴语嫣，陈青帝，我们又见面了，还真是够巧的。”穆凌风身子一动，从暗处走了出来，向陈青帝和裴语嫣走去。

　　董颖等人，紧随其后。

　　“巧？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了讽刺之色，“同在北极相遇，还真是巧，巧的让人震惊。”

　　巧？

　　巧你妈啊？

　　连开场白都不会说，真是一个大傻逼了。

　　“这北极的天气，空气，真是不错。”穆凌风直接无视陈青帝的讽刺，淡淡的说道：“如果能够死在这里，也是一个不错的选择。不过……”

　　穆凌风的话音一转，“死，也要看是什么人死，废物，垃圾，死在这里，也只会污染了这里。”

　　“我倒是认为，垃圾死在这里，比之污染大都市要好的多。”陈青帝微微一笑，说道：“这里，还是很适合你的。”

　　“适合我？”穆凌风一脸鄙视，仰头大笑说道：“陈青帝，你真以为自己可以嚣张跋扈吗？在老子的面前，你就是一个渣。”

　　“不过呢，你放心，我是不会杀了你的，至少，不会让你死的那么轻松。”说着，穆凌风的目光落在了裴语嫣的身上，“裴语嫣，我真的很想知道，你是多么的喜欢陈青帝。”

　　“桀桀，等着在我的胯下受辱吧。”穆凌风嚣张无比的说道：“陈青帝，我也会让你亲眼看着，我是如何凌辱你的未婚妻的。”

　　“动手！”穆凌风大声喝道，随即，身子快速后退。

　　拿下陈青帝和裴语嫣，拿需要他穆凌风动手？


第311章 震惊，逆杀

　　刷刷……

　　随着穆凌风的话音刚落，董颖等人快速将陈青帝和裴语嫣围了起来，而穆凌风则是推到了外围。

　　见到这一幕，飞机上的袁裘沉声说道：“将所有人的设备，全都给我收起来，不许任何人，做任何的纪录。”

　　顷刻间，十几名保镖便将记者们的相继，摄影机，全都给没收了。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，十几名保镖高手，快速动手，将所有记者全都打晕过去。这种程度的战斗，别说是纪录了，看，都不能让看到。

　　本来还以为，能够抓住爆炸新闻的媒体记者们，一个个的，都没有反应过来，就晕死了过去。

　　飞机上的林静柔，死死的盯着外面，双手紧握，想要帮忙却发现，她什么也做不到。

　　不仅如此，她还知道，自己是累赘。

　　陈青帝的累赘。

　　沮丧！

　　从所未有的沮丧。

　　远处，吴峥嵘和李诺言以及风倜傥死死的盯着老鬼，一个个的脸色凝重。

　　尤其是李诺言和风倜傥。

　　他们虽然知道，陈青帝是个高手，也亲眼见识过，但他们却不认为，陈大少能是穆凌风等人的对手。

　　人家可是六个人啊。

　　你陈大少再如何的牛逼，最多也就比穆凌风强上一些，甚至，实力还不如穆凌风，怎么打？

　　打个屁啊。

　　焦急！

　　李诺言和风倜傥很焦急，但是，他们也清楚的知道，只能够干着急，人家老鬼，一定会缠住他们。

　　“没想到，你们三个老家伙，竟然全都出动了。”老鬼眉头一挑，淡淡的说道：“好多年没见，有没有兴趣，喝一杯？”

　　只要拖住吴峥嵘等人就行，未必一定要动手。

　　能不动手，那当然是最好了。

　　动手，说不定就会受伤滴。

　　现如今，老鬼已经深深的怀疑，穆凌风想要借助吴峥嵘等人的手，将他铲除了，轻易间，老鬼也不愿意动手。

　　“的确是好久不见。”吴峥嵘眉头紧锁，沉声说道：“我只想说一句，你有把握将我们三人全都留下来吗？”

　　“没有。”老鬼摇了摇头，说道：“你们任何一个，都不是我的对手，但是，你们三个人联手，我却杀不了。当然，你们也杀不了我。”

　　“穆凌风要杀了陈青帝，袁裘，林静柔。”吴峥嵘冷声说道：“你无法将我们留下，杀了之后，你们能够承受住我们三家的怒火吗？”

　　你丫的留不住我们，这也就意味着，你们杀了陈青帝等人的消息，定然会流传出去，到时候，你们全都要倒霉。

　　“人，是穆凌风杀的，跟我有什么关系？”老鬼一脸不屑的说道：“我来这里，只是和你们见面聊天，切磋而已。杀陈青帝他们？我可没有那么愚蠢。”

　　“那就战吧！”李诺言将眼睛摘了下来，小心的收藏好，体内的灵气，瞬间爆发，死死的盯着老鬼。

　　李诺言动了。

　　吴峥嵘和风倜傥也没有停留，齐齐发动了攻击。

　　对付老鬼，唯有他们三个人联手，哪怕是两个人，到最后只能够重伤而逃，硬拼下去的话，也只有一死。

　　老鬼，那可是拥有相当于，结丹初期实力的存在。

　　不过还好，老鬼只是强大的异能者，而不是修真者。不然的话，就算是吴峥嵘三人联手也不是对手。

　　筑基期大圆满之境，距离结丹期看似只有一线之差，但实力差距，何其之巨大？

　　“我只需要缠住你们就可以……”老鬼冷哼一声，他也动了，全身弥漫着冰冷的气息，寒冷无比。

　　老鬼是异能者，而且他的异能还是罕见的变异异能，冰异能。

　　在北极这个到处都是冰天雪地的地方，老鬼简直就是如鱼得水，实力也将会增加至少一成。

　　甚至……甚至更高！

　　这边动了，陈青帝那边也打了起来。

　　“语嫣，小心。”陈青帝沉吟一声，低声说道。随即，陈大少体内，顺逆双修的灵气，瞬间被他爆发出来。

　　面对这么多的高手，陈大少只有拼劲全力才行。

　　不过还好，陈青帝逆修的修为，已经提升到了练气九层巅峰，实力暴增，想要斩杀穆凌风等人，也不是不可能的。

　　异能者的异能攻击？

　　哼！

　　在陈青帝的面前，那就是渣！

　　“都注意下，不要杀了他们，我要抓活的。”推到外围的穆凌风，脸上充满了阴森之色，冰冷的说道。

　　杀了陈青帝，实在是太便宜他了。

　　而裴语嫣，穆凌风舍不得杀。

　　他要狠狠的干裴语嫣，要让裴语嫣在他的胯下受尽耻辱，成为他穆凌风彻彻底底的玩物。

　　什么时候玩腻了，杀之！

　　爱？

　　已经没有了，全都变成了仇恨，报复。

　　这么自己的敌人，穆凌风从来都不会嫌弃折磨的时间太久，所以，陈青帝他也不会轻易杀了。

　　折磨！

　　疯狂的折磨！

　　至少，在玩腻了裴语嫣之前，他穆凌风要让陈青帝生不如死。而且，每次干裴语嫣的时候，也必须要让陈青帝在场。

　　让陈青帝亲眼看着，他穆凌风是如何凌辱裴语嫣的。

　　每一次都要如此！

　　“就这点精神异能，也想奈何我？”陈青帝冷笑不已，速度瞬间提升到了极致，手中也出现了一柄长刀。

　　精神异能攻击？

　　陈大少岂会放在眼里？

　　渣！

　　渣的不能再渣了，就是精神异能攻击。

　　要知道，如今的陈青帝已经是精神异能者了，而且，还是强悍到令人发指，精神无比强悍的精神异能者。

　　“啊……”

　　穆凌风的一个精神异能者保镖，想要用精神异能攻击陈青帝，却被反噬，发出了一声惨叫。

　　扑通！

　　这名精神异能者直接倒在地上，抱着自己的头颅，在冰地上痛苦的翻滚。他感觉自己的脑袋像是被破坏了一样。

　　白痴！

　　这家伙，用不了多久，就会成为白痴。

　　这个多久，决计不会超过一分钟。

　　“这……这是怎么回事？”穆凌风全身一震，脸上充满了震惊之色，“裴语嫣的精神异能，不可能如此的强悍。难道……难道她又有所突破？”

　　“不对，就算是突破了，也决计不能……不能让他成为白痴。”在穆凌风震惊之中，那名遭受反噬的精神异能者保镖，已经成了白痴。

　　只是短暂的交锋，一个白痴就出现了。

　　“噗……”

　　一道寒芒闪过，那名已经成为白痴的精神异能者，直接被陈大少一刀刺穿胸口，气绝身亡了。

　　死了。

　　一个照面，穆凌风这一方，就有一人被杀。

　　“守护好自己的精神，不要被攻击，陈青帝是精神异能者……”穆凌风的脸色，瞬间变得惨白无比。

　　穆凌风知道，裴语嫣的精神异能决计不会变得如此强悍，就算是有所突破，也不可能如此。

　　要知道，那名精神异能者的精神异能，可要比裴语嫣强悍了好几个层次。

　　这才多久没见，裴语嫣的精神异能，能够提升这么多？

　　怎么可能？

　　而解释，只有一个，那便是，陈青帝是精神异能者，而且，精神异能强悍到了令人发指的地步。

　　想到了这点，穆凌风的脸色也就更加的惨白，面色无血，后怕不已。

　　他穆凌风，险些成为了白痴啊。

　　毕竟，在沙漠的时候，穆凌风想要让陈青帝出丑，暗中动用精神异能攻击陈青帝，最后被反噬。

　　一开始，穆凌风以为是裴语嫣暗中动手，现在想想，决计不是。

　　裴语嫣不可能察觉到他穆凌风动手，更加不会，反应的如此之快。

　　忽略了。

　　穆凌风不得不承认，他把陈青帝本身给忽略了。

　　不用穆凌风提醒，董颖等人也发现了不妥，同时也都无比震惊。谁也没有想到，陈青帝这个废物，竟然是精神异能者。

　　忘记了有关裴语嫣的一切？

　　难道这因为，陈青帝在某种情况下成为了精神异能者，所以，引发出来的后遗症？

　　没有答案。

　　在这种情况下，也没有人关心这个问题。

　　“轰……”

　　董颖，以及另外一个穆凌风的保镖，全身燃气了熊熊烈火，四周的空气，就像是被燃烧了一样。

　　冰！

　　在融化。

　　很显然，董颖和另外一人是火异能者。

　　“轰！轰！”

　　见到董颖等，两名异能者动手，剩下的两个保镖也都放弃了对裴语嫣的攻击，体内的异能，瞬间爆发。

　　绿色的光芒四射。

　　木生火！

　　这两个人，都是木异能者。

　　有木助火烧，董颖和另外一名火异能者的烈火，变得更加庞大起来。

　　“语嫣，你退后，盯紧穆凌风。”看着急速攻击而来的烈火，陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑，“在我面前玩火？找死！”

　　找死？

　　的确是在找死。

　　“吸！”

　　陈青帝快速捏着法决，汹涌而来的烈火，快速钻入了陈大少的体内，被陈青帝疯狂的吸收。

　　现在陈大少的逆修修为是练气九层巅峰，而顺修，只是练气七层，蕴含灵气的原玉，也消耗一空了。

　　火异能对陈大少而言，再好不过的补品了。

　　而陈大少要在最短时间内，将顺修的修为，至少也要提升到练气九层的巅峰才行。

　　险些入魔一次就够，陈大少可不想来第二次。

　　“什么！”

　　穆凌风发出一声惊呼，瞪大了双眼，满是震惊的眸子，险些夺眶而出。

　　吸收异能？

　　这……这怎么可能？

　　裴语嫣曾经见识过一次，心中反而没有那么震惊，只是死死的盯着穆凌风，以防穆凌风突然袭击，或者逃跑。

　　“强吸！”

　　吸收的速度太慢，陈青帝对这样的吸收速度，实在是不满意，体内的灵气瞬间爆发，吸收速度，飙升！

　　董颖等人的脸色，瞬间变得难看不已。

　　他们足足有四个人，然而，却只能站在原地，任由陈青帝吸收他们的异能，谁也动不了，哪怕是一根手指。

　　“穆少，快点打断他，不能让他继续吸收下去。”全身弥漫着，黯然失色烈火的董颖，脸色惨白无比。

　　不仅是董颖，其他三人也是如此。

　　他们的异能可都被吸收了啊。


第312章 真正的火

　　强行吸收异能？

　　这种事情，他们想也没有想过啊，简直是太不可思议，太玄幻了。

　　本来是必胜之局，想怎么虐陈青帝就怎么虐，穆凌风怎么也没有想到，情势会突然逆转了。

　　一切都是因为陈青帝。

　　难以接受。

　　废物，陈青帝这个废物，怎么可能一下子变得这么强悍？

　　为什么？

　　穆凌风的脸色惨白，无法接受这个事实。

　　“现在陈青帝吸收董颖他们的异能，肯定有所限制，无法移动。”穆凌风深吸一口气，眸子之中，闪烁着寒芒，“我就趁机杀了他，而且，还不能用精神异能攻击他。”

　　用精神异能？

　　靠，穆凌风可不想成为白痴，这可是有前车之鉴滴。

　　“哇靠靠，陈大少简直是太牛逼，太威武霸气了。”飞机上的袁裘，看着这玄幻的一幕，全身肥肉，波澜壮阔。

　　么的，没想到，陈大少的实力如此强悍。奶奶的，连哥哥我都被陈大少这丫的给欺骗了，该罚，狠狠的罚。

　　兴奋！

　　袁裘无比的兴奋。

　　要知道，陈青帝可是他袁大少的兄弟。

　　自己的兄弟强悍，作为兄弟，能不高兴？能不兴奋吗？

　　“你去挡住穆凌风那个渣渣。”袁裘指着那名，实力最强的保镖，冷声说道：“把穆凌风那个杂碎，给老子揍翻。”

　　“是，袁大少！”

　　那名实力最强的保镖，全身巨震，身子一跃，快速从飞机上跳下来，身子连动，挡在了穆凌风的面前。

　　裴语嫣，也没有闲着，也挡住了穆凌风。

　　一个裴语嫣，穆凌风并不在意，也不畏惧。毕竟，他穆凌风的实力，要比裴语嫣要强上一些。

　　不过，现在多出了一人，还是保护袁裘的保镖中，实力最强悍的一个。

　　这让穆凌风的脸色变得凝重起来。

　　要知道，袁裘的这个保镖，连穆凌风也感受到了威胁。

　　一个人就不是对手，更何况还有一个，已经在救了他穆凌风一次，从此恩断义绝的裴语嫣呢？

　　再求裴语嫣，可能吗？

　　“火，不是你们这么玩的。”感觉吸收的差不多了，陈青帝眉头一挑，满脸的不屑，“让你们见识一下，什么才叫真正的火。”

　　“嗡！”

　　烈火燃烧响声，猛然响起，陈青帝全身弥漫着炽热无比的烈火。而这烈火的强度，比之董颖他们的烈火，强悍太多。

　　董颖等人的火异能，与之陈大少的火相比，那简直就是渣！

　　“火异能？！”穆凌风见到这一幕，再次忍不住发出一声惊呼，眸子之中充满无比的震惊之色。

　　火异能者？

　　精神异能者？

　　一个人，怎么可能同时拥有两种异能？

　　而且，看摸样，都无比的强悍，强悍的令人发指。

　　“这……这怎么可能？”董颖等人，脸色瞬间变得面如死灰。身为火异能者的他们，当然知道，陈青帝的烈火，有多么的强悍。

　　董颖等人的火异能，如果是幼儿园的小屁孩，那么，陈大少的火异能就是训练有素的正规军。

　　这之间的差距，何其之大？

　　太大！

　　根本就无法横越的鸿沟啊。

　　“火异能，又变得强大了，而且，比以前，强大的太多。”见识过陈大少火异能的裴语嫣，精神一震，脸上更加的兴奋起来。

　　她裴语嫣的男人，更加强大了。

　　这对一个女人来说，绝对是一个无比兴奋的事情。

　　“烈火，吞噬吧！”

　　陈青帝那充满了不屑的声音响起，他周身的烈火，犹如海浪一样，快速向董颖等人席卷而去。

　　仅仅瞬间，董颖等人就被烈火所吞没。

　　至于董颖等人的烈火，直接被消灭，根本就不够看的。而且，另外两个木异能者，则是在助火！

　　木生火！

　　给谁生火，那在于人，而不在于木易能的。

　　而那两个木异能者，却无法控制住自己的异能。

　　“啊！”

　　董颖等人，齐齐发出惨叫，厚重的衣服，瞬间燃着，全身弥漫着烈火。不过，这烈火不是他们的，而是陈青帝的。

　　所以……惨叫了。

　　“扑通……”

　　以董颖为首的四人，齐齐倒在地上，不同的打滚，希望能够利用冰面，将自己身上的火扑灭。

　　只是，可能吗？

　　就是一般的火异能，也不是水可以扑灭的，更别说是，陈大少所施展出来的，以灵气为主导的火异能了。

　　“灭！”

　　见到董颖等人，痛苦疯狂的摸样，陈青帝叹息一声，烈火瞬间变得更加强烈起来，顷刻间，董颖等人化成了灰烬。

　　陈大少让他们减轻痛苦。

　　傻了！

　　穆凌风傻眼了，彻底的傻了。

　　“扑通！”

　　一声闷响，穆凌风的双膝，直接跪在了地上，面如死灰，除了绝望，还是绝望。

　　“不……你不能杀我，不能杀我……”穆凌风像是发了疯一样，疯狂的摇头，看着缓缓走来的陈青帝，吼道：“陈青帝，你不能杀了我，不然，我妈妈一定不会放过你，你们整个陈家，也都要为我陪葬。”

　　疯狂中的穆凌风，已经失去了理智，他根本就没有想过，就算杀了他，谁又知道？那些记者，可全都被打晕了过去。

　　就算媒体记者，看到了这一切，那又如何？

　　陈大少是什么身份，不敢杀了他穆凌风？

　　开什么玩笑？

　　倘若是，穆凌风知道他的妈妈，已经被陈青帝杀了，他将会更加的绝望。没有穆幽岚庇佑的穆凌风，连个屁都不是。

　　“裴语嫣，求求你，救救我，放了我一次，放了我一次……”穆凌风已经忘记了，裴语嫣跟他已经恩断义绝了。

　　为了活命，穆凌风疯狂了。

　　“你我在上次，已经恩断义绝，我不再欠你们什么。”裴语嫣冷哼一声，面无表情的说道。

　　“恩断义绝，不……不能，你是我妈妈的徒弟，我是你师兄，你不能不救我啊。”穆凌风疯狂的吼道：“裴语嫣，你这个贱婊子，当初是哪个贱货宁死不同意和陈青帝的婚事的？”

　　“是谁救了你，你这个忘恩负义的贱婊子，骚货，贱货……”穆凌风双目充血，嚎叫，“裴语嫣，你就是一个贱婊子，戏子无情，婊子无义，说的就是你裴语嫣这个骚货……”

　　裴语嫣是国际全能巨星，也算是一个现代的戏子！

　　“就算你们杀了我，我妈妈也决计不会放过你们，让你们身不如死，所有人都要为我陪葬。”穆凌风面目狰狞，激动无比的吼道：“放了我，你们才能够活下去，否则，你们全都要死……全都要死。”

　　“我妈妈，决计不会放过你们，你们都要死，都要死……”穆凌风从地上爬了起来，“裴语嫣你这个贱婊子，还有你陈青帝这个废物，你们这里的所有人，全都要死，全都不得好死。”

　　“你的话太多。”手持长刀的陈青帝，冷哼一身，直接刺穿了穆凌风的胸膛，压低声音说道：“你的妈妈，穆幽岚，已经死了，被我杀的。”

　　“不……不可能……”穆凌风的口中，吐着鲜血，双眸之中，充满了不信，他根本就无法相信。

　　“不，绝对不可能，不可能……”穆凌风连连吐出数口鲜血，精神呆滞，处在了死亡边缘，“我还有爸爸，我爸爸……他……他不会……不会……不会放过……发过你……你们！”

　　扑通！

　　穆凌风一头栽倒在地，气绝身亡，在他那震惊，绝望，不信的脸上，露出了一丝笑容，阴毒的笑容。

　　虽然说，穆凌风不知道自己的老子是谁，也多次问过穆幽岚，却每一次，都没有得到答案。

　　就凭穆幽岚自己，是不可能生出穆幽岚的。

　　爸爸！

　　他穆凌风肯定是有的，只是，从来没有见过罢了。

　　穆凌风虽然没有能够从穆幽岚的口中得知，他的老子到底是谁，现在又在什么地方，是什么人。

　　但是，穆凌风能够清楚的感觉到，猜测出来，他的老子很强！

　　不然的话，只是一个穆幽岚的影响力，是不可能让陈家当年选择沉默的。

　　他穆凌风不知道他老子是谁，但是，他相信，他老子一定知道他的存在，甚至暗中观察他。

　　儿子被杀了，作为老子肯定会为他报仇。

　　也正是因为如此，穆凌风在气绝身亡的时候，才会露出一丝残忍的笑容。

　　“轰！”

　　烈火燃起，穆凌风直接被烧成了灰烬，永远的留在了北极！

　　人渣，就要丢的远远的。

　　“语嫣，你们先上飞机等我。”陈青帝大手一挥，散去了烈火，沉吟一声说道：“我去看看。”

　　在另一边，还有一场大战呢。

　　激烈的大战。

　　“青帝，你……你小心。”脸色惨白的裴语嫣，一脸担忧的说道。

　　“我不会有事的。”陈青帝深吸一口气，身子一动，快速在裴语嫣和那名袁裘的保镖面前消失不见。

　　看着陈青帝消失的背影，袁裘的保镖，眸子之中充满了精芒，崇拜！

　　陈青帝，实在是太强了。

　　他清楚的知道，除了穆凌风之外，包括董颖在内的其他五个人，他没有一个能够是对手的。

　　然而，董颖等人，在前前后后后十几分钟的时间，就被陈青帝斩杀了。

　　陈青帝有多强？

　　废物？

　　陈大少要是废物，天下间还有谁不是废物？

　　能有几个？

　　“裴小姐，你放心，以陈大少的实力，应该不会有什么问题。”袁裘的保镖，无比充满的说道：“陈大少，强，实在是太强了。”

　　“恩。”裴语嫣的脸上，露出了一丝喜色。

　　自己的男人，被夸奖了，比她裴语嫣自己被别人称赞，还高兴的多。

　　“裴小姐，我们上去等着吧。”袁裘的保镖，沉吟一声，说道：“那边的大战，不是我们所能够接触到的。”

　　袁裘的保镖还是很有自知之明的，他虽然没有看到大战的情况，但却能够感应到恐怖的气息。

　　如此恐怖的气息，别说是参与到其中了，一不小心被波及到了，那也会死人的。

　　那才是真正的超级高手。

　　就算是陈青帝去了，最多也就能够自保，还得躲得远远的。

　　袁裘的保镖，如此认为！


第313章 谁才是傻逼？

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝刚来到百里之外，一连串的爆响，连连响起。只是这动静，就知道，战斗场面非常的激烈。

　　随即，陈大少深吸一口气，身子一动，化成一道残影，继续飞奔。

　　足足五百里之外，陈大少才看到了一个英俊的中年男子，被三个人缠住，而且，双方实力不相上下。

　　这让陈青帝忍不住双目一缩。

　　陈大少一眼就看出来，除了吴峥嵘外，另外的两个人，全都是筑基期大圆满之境修为的高手。

　　然而，三个人联手，也奈何不了一个人。

　　“好寒冷的异能。”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“不出意外，此人应该是变异的冰异能。”

　　“以一敌三，不相上下，看来此人的实力，应该有相当于结丹初期的实力。”陈青帝心中暗道：“而且，此人又是冰异能，在这北极，到处都是寒冰的地方，吴峥嵘他们没有落败，已经很不容易了。”

　　根据局面猜测，陈青帝已经猜出了老鬼的实力。同时，陈大少也感到庆幸，庆幸老鬼不是修真者。

　　不然的话，结丹初期的修真者，想要斩杀三名筑基期大圆满之境的修真者，还是非常容易的。

　　稍微付出一点代价，甚至不需要付出代价，就能够搞定。

　　“寒冰吗？看我如何烧化你。”陈青帝眉头一挑，体内的火异能，瞬间爆发而出，快速向老鬼涌去。

　　“不可……”吴峥嵘见此，忍不住发出一声惊呼。

　　你丫的一个小毛孩，竟然用火异能跟人家冰异能对抗，你傻逼啊？难道你不知道，冰能克火啊？

　　冰也是水的另外一种存在形式啊。

　　“不自量力！”见到陈青帝用火异能攻击他，老鬼的脸上充满了不屑之色，鄙视的冷喝一声，“给老子滚！”

　　四周的空气，瞬间变成了寒冰，快速向陈青帝的熊熊烈火扑去。

　　李诺言和风倜傥见此，一个个都在心里，狠狠的将陈青帝给大骂了一顿。你说你，好好的，跑来干毛？

　　我们虽然杀不了老鬼，但是，老鬼也别想杀了我们。你一个小家伙，傻逼的竟然用火来对付人家的寒冰？

　　你的脑袋，难道被菊花夹残了吗？

　　傻逼，也不带这么傻逼的啊！

　　这……这他妈的，简直就是没事找死。

　　不过，吴峥嵘等三人，虽然焦急，想要营救陈青帝，却根本脱不开身，被老鬼拖的死死的。

　　越是如此，吴峥嵘三人就在心里骂的陈青帝就越惨。

　　他们像是已经看到了，陈青帝被冻成冰雕的摸样。

　　像是注定了一样。

　　“融！”

　　看着扑面而来的寒冰，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，快速捏着法决，烈火变得更加的旺盛起来。

　　“嘀嗒嘀嗒……”

　　开始，有水滴滴在冰面之上，很少，不过，很快，就像是下起了倾盆大雨一样。老鬼的寒冰，瞬间被融化了。

　　空气之中，充满了炽热。

　　融化的寒冰，和是滚烫的，沸腾的。

　　“噗！”

　　老鬼脸色一白，一道鲜血垛口而出，刚喷射而出，便被寒冷冻成了冰箭，摔在了冰地之上。

　　“怎么……怎么可能？”伸手抹去嘴角，鲜血冻成的冰块，老鬼瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　水克火的啊。

　　然而，他老鬼的寒冰，竟然不是陈青帝的烈火的对手。

　　震惊了，无比的震惊！

　　不可思议，不敢相信，各种……

　　匪夷所思。

　　“哇靠……什么情况？”吴峥嵘三人，齐齐瞪大了双眼，一脸震惊，异口同声，同时爆出了粗口。

　　太玄幻了，太有违常理了。

　　“愣着干什么，还不赶紧攻击？”见到吴峥嵘三人停下，陈青帝果断的翻了个白眼，险些破口大骂。

　　丫丫的，这么好的机会，你们不偷袭，不赶紧将那家伙给干翻，重创，愣着看老子干什么？

　　真以为以我的实力，能够干翻他？

　　你们的脑袋，有问题啊？

　　什么玩意！

　　“哦哦哦……”

　　吴峥嵘三人，这才从震惊之中清醒过来，继续发动攻击。不过，他们也错过了，最好的偷袭机会，人家老鬼也反应了过来。

　　不过……刚交手，彼此分开之后，他们又愣住了。

　　陈青帝怎么会突然过来？

　　那边的事情解决了？

　　穆凌风和他所带来的人，全都被杀了吗？

　　一开始，他们都只顾着鄙视陈青帝了，大骂陈大少白痴，傻逼……一时间竟然没有反应过来。

　　是啊，陈青帝怎么过来了？

　　唯有穆凌风他们，全都被杀了，才会过来。

　　陈青帝杀了穆凌风所有人？

　　靠，这才多长时间啊？

　　怎么可能这么快？

　　“我……日……真是他娘的不靠谱，严重的不靠谱。”陈青帝实在是忍不住了，心中大骂不已。

　　随即，陈大少身子一动，体内的灵气瞬间爆发，熊熊烈火犹如火云一样，铺天盖地的向老鬼笼罩而去。

　　现在是干什么？

　　干架啊。

　　而且，还是高手之间的干架，哪怕是一个不慎，都会遗憾终身，从此跟这个世界说拜拜的干架。

　　你们……你们一个个竟然能够愣住。

　　什么事情，能够让你们如此震惊，意外啊？

　　高手？

　　这也算是高手？

　　哥哥我都忍不住怀疑，就你们这样的心境，为毛能够活这么久，到现在还没有被别人给杀了。

　　真是奇怪，值得深深的怀疑。

　　不过，这能怪人家吗？

　　实在是你陈大少，给他们的震撼太强烈了。

　　谁丫的不知道，你陈大少就一个欺男霸女，嚣张跋扈，坏事做绝，留在这世上，只会浪费国家资源，浪费空气的废物？

　　你一下子变强了，强一些没什么，大家也都能够接受，但你丫的强的也太多了吧？你让他们怎么接受？

　　什么时候变得？

　　貌似也只是几个月的时间吧？

　　几个月？

　　你吃抗生素提升的？还是吃了什么天材地宝，壮阳之物，让你的实力飙升的如此牛逼，如此犀利？

　　穆凌风他们六人，可全都是实力不弱的高手啊，竟然全都被你丫的给杀了，换做谁不震惊啊？

　　“好强悍的烈火。”看着笼罩而来的熊熊烈火，老鬼的脸色，瞬间变得凝重起来，不管再有丝毫的轻视。

　　就在之前，因为他老鬼的轻视，不屑，不仅没能够干翻陈青帝，反而，被陈青帝的烈火反噬。

　　人家陈大少的烈火，灭了老鬼的寒冰，当然要反噬了。

　　轻视！

　　轻视的代价，让老鬼反噬吐出了一口鲜血，还受了不轻的内伤。

　　还敢轻视？

　　他老鬼找死哇？

　　“轰！”

　　老鬼全身一震，体内的冰异能瞬间爆发，在他的周身，形成了一个湛蓝色，刺眼的寒冰层。

　　攻击？

　　在这种拿捏不准的情况下，老鬼根本就不敢攻击，而是全力的防御。

　　“轰！”

　　烈火和寒冰撞击在了一起，引发出一声彻天巨响，冲天而起。

　　“噗！”

　　陈青帝忍不住吐出一口鲜血，整个身子都在不断的倒飞，最后，狠狠的摔在了冰面之上。

　　冰面，那可是非常滑的。

　　嗖……

　　顷刻间，陈青帝就在吴峥嵘等人的视线之中消失。

　　冲击力太大，又是在冰面上，根本就没有什么阻力可言，具体滑行了多远，陈大少自己都不知道。

　　“傻逼，三个大傻逼！”

　　这是陈青帝即将在吴峥嵘等人视线中消失，从陈大少口中发出的骂声。骂声之中，充满了各种纠结，鄙视和无奈……

　　对于陈大少的大骂，吴峥嵘三人愣是一点脾气都没有。不仅如此，他们的老脸涨红不已，丢人丢到家了。

　　傻逼！

　　不是傻逼是什么？

　　人家陈大少，能够杀了穆凌风他们，穆凌风等人的实力也不弱，但是，跟老鬼一比，算个屁啊？

　　屁都不算一个。

　　人家老鬼，挥手之间就能够将穆凌风等人，全都冻成冰雕。

　　第一次攻击得逞，让老鬼反噬，还吐血了？

　　靠，那完全是因为人家，老鬼根本就没有把陈大少放在眼里，也只是随手对着陈青帝攻击一下罢了。

　　再说了，人家老鬼还面对吴峥嵘他们三个人的攻击呢，对陈大少的攻击力度，能有多强啊？

　　傻逼，货真价实的傻逼啊。

　　对于这一点，吴峥嵘三人，一点都不否认。

　　更傻逼的是，他们三个老家伙，竟然会让陈青帝一个人，面对老鬼的所有攻击。

　　丫的，开什么玩笑？

　　如果陈大少是老鬼的对手，还要他们三个家伙干毛？岂不是说，人家陈青帝，照样可以干翻他们三个？

　　真是傻逼的一塌糊涂啊。

　　现在人家陈大少，与老鬼硬拼了一记，咳咳，也不算是硬拼。毕竟，老鬼只是防御，并没有攻击。

　　陈青帝被干的没影了，这三个老货方才反应过来。

　　不过还好的是，陈青帝在被干没影之前，那底气十足的骂声，让吴峥嵘三人，纷纷松了一口气。

　　同时，对陈大少更加的佩服。

　　被弹飞了，也吐血了，在冰面上直接滑的没了踪影，底气还如此充足，看摸样，并没受什么伤。

　　佩服！

　　不得不佩服啊。

　　要知道，就算是换做他们任何一个人，独自面对老鬼，也非得被重创不可。

　　不仅如此，逃慢了，还会被杀。

　　“呼呼……”老鬼见到这一幕，忍不住松了口气，脸上很快露出了不屑，“我还以为你多强，原来只是样子货。”

　　只是，老鬼生出这种想法之前，被吓的，连攻击都不敢，全力防御的事情，给忘记的干干净净。

　　“你们三个老家伙，老子没有功夫陪你们玩了。”老鬼深吸一口气，冷声说道：“下次，你们落单了，老子就会将你们全宰了。”

　　说完，老鬼并没有做任何的停留，身子一动，快速是闪人离开。

　　陈大少出现，这也就意味着，穆凌风等人已经被杀了，如此，老鬼也就没有留下来的必要了。

　　继续打下去，还有什么意思？

　　而且，打的越久，伤势就越重。

　　“追，不要让老鬼伤到其他人。”吴峥嵘等三人，身子一动，快速追了上去。

　　“傻逼，真是三个大傻逼啊！”不知道滑了多远，陈青帝终于停了下来，一脸的无奈。

　　“哇靠……什么东西？”陈青帝快速从地上弹起，眸子中闪烁着精芒，振奋不已。


第314章 寒冰崩溃

　　“在地球上，竟然有这种东西，实在是太不可思议，太……太爽了。”快速从冰面上弹起来的陈青帝，瞪大了双眼，帅脸涨红。

　　激动。

　　陈大少激动的无以言语！

　　“人的运气，怎么能好到这种程度？只是在冰面上，这么一滑，就发现了这等宝贝。”陈青帝扬了扬眉头，双目放光，盯着一块透明的寒冰。

　　这块透明的寒冰，长，宽，厚度，都只有十几厘米，标准的正方体，犹如空气一样，竖立在冰面之上。

　　透明程度，可见一斑。

　　就算是仔细看，都不一定能够发现，尤其是在北极这个，到处冰天雪地，白茫茫一片的地方。

　　这块寒冰，就算摆在你的面前，不碰到，你也不会发现它的存在。

　　陈青帝发现了。

　　这完全是因为，就在陈大少在滑行的过程中，即将停下来的时候，碰到了这块如同空气一样的寒冰。

　　如果不是碰到了，至少还要滑一两米。

　　停下来。

　　被透明的寒冰挡住了，所以才少滑行了一两米。

　　不可否认，陈青帝一开始也感觉很纳闷，像是撞到了什么，但是仔细一看，什么东西都没有啊。

　　短暂的不解，陈大少想到了一种，传说中的东西。

　　冰髓！

　　无痕冰髓！

　　“这无痕冰髓，成长到了这么大，至少也需要数千年，甚至是万年的时间吧。”陈青帝伸手抚摸着无痕冰髓，脸上充满了喜色，“无痕冰髓，炼器，炼丹，布阵……都是最佳的原料，真是万能好东西。”

　　“吴峥嵘他们三个傻货，也有傻的好处。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“倘若不是他们三个家伙，傻乎乎的发愣，我怎么会被击飞，滑行到这里？”

　　“回去弄点铁矿，然后炼制，最后将无痕冰髓融入其中，一件法宝就出现了。”陈青帝沉吟一声，暗道：“普通草药，只要融入无痕冰髓，以我现在的修为，照样能够炼制出品质不错的丹药。”

　　“虽然说，如此用无痕冰髓实在是浪费。但是，这地球上资源匮乏，灵草这种东西，可遇不可求。”陈青帝深吸一口，“有总没有好。”

　　“据记载，无痕冰髓脱离冰层，方圆数千里之内的寒冰，都将会崩溃，无以负重。”陈青帝的神识散开，“那两架飞机，都在千里之内，必须先起飞才行。”

　　陈青帝知道，一旦他将无痕冰髓弄走，无以负重的冰面，根本就无法承受住，飞机的重量。

　　别说是飞机了，就算是一个普通人，也非得陷入崩溃的寒冰之中不可。

　　寒冰崩溃，犹如松软的积雪，怎么可能承受住一个人的重量？

　　唯有能够做到踏雪无痕的高手，才能够避免陷下去，而且，坚持的时间，还不会太长久的。

　　“我虽然能够做到踏雪无痕，但是，以我现在的修为，最多只能飞奔千里，体内的灵气就会耗尽。”陈青帝眉头一挑，暗道：“到时候，也只有掉入崩溃的寒冰之中了。”

　　想到这，陈青帝催动体内的灵气，快速在无痕冰髓四周留下了痕迹，随即，身子一动，在原地消失不见。

　　“陈大少，怎么样了？”见到陈大少到来，袁胖子快速的冲下了飞机，上下打量着陈青帝。

　　见到陈青帝没事，袁裘忍不住松了口气。

　　“我没事。”陈青帝沉吟一声，无比严肃的说道：“现在让飞机起飞，媒体记者乘坐的飞机，先回去。”

　　“我们乘坐的这架飞机要低飞，向那个方向飞去。”陈青帝指着无痕冰髓的所在之地，“最好能够留下软梯，以便于我登上飞机。”

　　“什么？”袁裘瞪大了双眼，当然明白了陈大少的意图，“你……你不打算先上飞机，你搞什么飞机？”

　　“我有大事，很重要的大事。”陈青帝深吸一口气，严肃的说道：“按照我所说的做，我先到那边等你。”

　　“记住，在保证绝对安全的情况下，尽量飞低一些，速度也不要太快。”丢下一句话，陈青帝没有做任何的停留，身子一动，快速在袁裘的视线之中消失。

　　“丫丫的，搞什么东东啊，没事找刺激啊？”袁胖子看着陈大少消失的方向，一脸的无奈，不过，他还是照做了。

　　接下来，在袁裘的安排之下，事情搞定，两架飞机同时起飞，不过，两者的方向，刚好相反。

　　更重要的一点是，袁胖子所在的飞机，飞行的很低，还有一个长长的软梯。

　　看着飞机在不断的接近，陈青帝深吸一口气，做好了随时收取无痕冰髓，然后，快速登机的准备。

　　“缺流，你们三个老家伙，难道想杀了我不成？”被追的，四处逃走的老鬼，阴沉着脸，满是不屑的说道：“就凭你们，也想杀了我？”

　　“杀你？我们没兴趣。”风倜傥冷声说道：“穆凌风已经死了，你还留在这里干什么？还不离开？”

　　老鬼虽然在逃，但是，一直在打转，画圆。

　　如此做，不用问了，这老鬼肯定没有安好心。要知道，陈大少和其他人，就在这附近不远处。

　　“好不容易来一次北极，而我又是冰异能，当然要感受一下北极，享受一下北极。”老鬼冷笑一声，说道：“你们三个家伙，就像是跟屁虫一样，一直跟着我干什么？”

　　穆凌风已经被杀了，老鬼虽然不敢杀了陈青帝等人，但至少，也要教训一下，证明他出手了。

　　如此，才能够讨好穆幽岚不是？

　　所以老鬼一直在绕圈子，寻找陈青帝，狠狠的揍陈大少一顿，来报他被陈大少的烈火，反噬吐血的仇。

　　当然了，也是要讨好穆幽岚。

　　只是，吴峥嵘等三人，一直在跟着老鬼，老鬼根本就没有下手的机会。更重要的是，没能发现陈青帝。

　　“恩？”突然，老鬼皱了皱眉头，抬头看着远处的天空，心中暗道：“飞机起飞了，陈青帝已经离开了。”

　　“看来想报仇，暂时是不可能的了。”老鬼实力再如何的牛逼，也不可能在虚空飞行，追上飞机啊。

　　人家陈大少在飞机上，老鬼就算想报复也做不到。

　　“三个老家伙，你们在这里慢慢转悠吧，恕老子不奉陪。”无法报仇，老鬼当然不愿意继续留下来了。

　　老鬼可是很迫切的回去，邀功呢。

　　“下次，老子碰到你们谁，就弄死谁。”丢下一句话，老鬼不再停留，身子一动，快速的离开。

　　吴峥嵘三人联手，老鬼也只能跟他们打一个平手罢了。

　　嘿嘿，要是落单了，那就不一样了。

　　“看来老鬼是真的离开了。”李诺言沉吟一声，说道：“不过，为了以防万一，我们还是跟上去，亲眼看着他离开。”

　　“也好。”吴峥嵘和风倜傥表示同意，身子一动，快速追了出去。

　　北极这么大，谁丫的知道，老鬼会不会突然掉头，去对付陈青帝他们。这个险，吴峥嵘等人可不敢冒。

　　尤其是知道了，陈大少的实力很牛逼之后。

　　现在，陈青帝所表现出来的一切，是绝对值得他们拼死保护的。

　　当今社会，什么最重要？

　　人才！

　　而陈大少这个过去的废物，给吴峥嵘等人的感觉，无疑是天才。更让吴峥嵘疑惑的是，陈大少怎么又是火异能者？

　　不是修真者吗？

　　真是怪事啊！

　　“恩？怎么回事？”正在快速离开的老鬼，猛然感觉到脚下一软，坚硬无比的寒冰，像是变成了松软的雪一样。

　　一瞬间，老鬼就感觉到，自己的一条腿已经陷入到了寒冰之中。

　　“轰！”

　　脸色巨变的老鬼，体内的冰异能瞬间爆发，笼罩在如同雪一样的冰面之上，暂时的稳住了身子的下陷。

　　“啪！”

　　一声脆响，老鬼一巴掌拍在冰面之上，整个身子腾飞而起，陷入寒冰之中的腿，也快速的抽离出来。

　　咔嚓！

　　被老鬼冰异能冻住的寒冰，快速崩溃，变成了密密麻麻的小冰晶。

　　现在的冰面，看上去跟原本的冰面并没有什么不同，只是，现在的冰面，别说是一个人，就算是一个弹珠都会陷入很深。

　　“这……这到底是怎么回事？”老鬼的脸色，变得难看不已，他的冰异能，竟然也只能起到短暂的作用。

　　“寒冰？这还是坚硬无比的寒冰吗？”老鬼脸色凝重，提起一口气，将自己的速度提升到了极限，急速飞奔。

　　即便如此，老鬼所过之处，都会留下五六厘米的脚印。

　　如果不是老鬼的速度足够快，只怕早就陷下去了。

　　“吴老头，快，快把冰面加固一下。”李诺言和风倜傥连连焦急的惊呼，他们强行提着一口气，减慢了下陷的速度。

　　一切都来的太突然，没有任何的预兆。

　　前一秒，还好好的，下一秒，看似没什么变化的冰面，竟然软的一塌糊涂，使得李诺言等人，齐齐下陷。

　　他们虽然都是筑基期大圆满之境的修为，但还无法做到凌空飞行的地步，就连飞剑，他们都没有一把。

　　软的一塌糊涂的寒冰，使得他们无法接力。

　　还好，吴峥嵘这家伙是水灵根。

　　“快上来，这寒冰有古怪，我也坚持不了多久。”吴峥嵘不敢怠慢，体内的灵气瞬间爆发，加固冰面。

　　不过，吴峥嵘清楚的感觉到，他的加固时间很短。

　　这……这根本就不该出现的问题啊。

　　然而，就这么出现了。

　　怪事啊！

　　“快离开这里，速度别减慢了，陷下去，谁也救不了我们。”从寒冰之中飞身而起的李诺言，连连说道。

　　“嗖嗖……”

　　吴峥嵘和李诺言，以及风倜傥三人，化成三道残影，快速的消失。

　　所过之处，任何痕迹都没有留下。

　　他们三人的战斗力都不如老鬼，但他们却做到了踏雪无痕。

　　修真者和异能者的巨大区别。

　　“还好飞机已经起飞，不然，陈青帝那些人，可就要悲剧了。就算我们想救，也救不了。”吴峥嵘伸手抹去额头的冷航，看着天空上的飞机，深深的松了口气。

　　“是啊，真是万幸。”李诺言和风倜傥深表赞同。

　　不过，他们却不知道，这一切全都是陈大少搞出来的。


第315章 终于开窍了

　　“陈大少，你到底搞什么飞机？”飞机中，袁胖子看着陈青帝，说道：“高难度动作，感觉怎么样？很爽吧？”

　　“感觉还不错，要不你下去试试？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“我可没有你这么麻利的身手，你刚才，快一步，慢一步，都别想抓到软梯。”袁裘忍不住翻了个白眼，“我去睡觉，懒得理你。”

　　袁胖子嘴上这么说，谁都知道，他担心的要死。

　　就在陈大少抓住了软梯的那一瞬间，整个过程都无比紧张的袁裘，方才深深的松了一口气。

　　安安稳稳的上飞机多好，非得玩什么软梯？

　　在袁胖子看来，陈大少就没事找刺激的。

　　事情发展到了这一步，广告，袁裘也不打算继续拍下去了，决定回去，开始出售他那空调衣。

　　而且，袁裘知道，现在的效果已经足够了。

　　绝对会轰动。

　　在飞机上是安安稳稳的，在冰面上的吴峥嵘，李诺言，风倜傥以及老鬼，那叫一个苦不堪言。

　　坚硬无比的寒冰，软的一塌糊涂，还好他们都是超级高手，不然，陷下去之后，那结果只有一个。

　　死！

　　这是唯一的结果。

　　一个拥有相当于结丹初期实力的老鬼，在地球，那也绝对是顶尖强者的存在；三个筑基期大圆满之境的修真，也是地球的顶尖高手。

　　然而，这四个家伙，一个个都很是悲剧，体内的灵气，冰异能疯狂的流失。更悲催的是，没人敢停下。

　　停下来，就是在找死啊。

　　“快要出了北极了，么的，真是太恐怖了，到底发生了什么事情啊？”吴峥嵘看前方，依稀可见的山林，欣喜不已。

　　“谁他妈的知道。”李老师果断的爆了粗口，“好好的寒冰，怎么变成这幅摸样，不带这么坑人的。”

　　“废话那么多干什么？这不就要冲出去了吗？”风倜傥急速飞奔，说道：“我们都是如此，老鬼那家伙，肯定不好过。”

　　“想到老鬼那家伙，我就感觉心里很平衡。”吴峥嵘的脸上，露出了淡淡的笑容，终于找到了平衡。

　　他们是修真者，老鬼可不是。

　　不可否认，老鬼比他们还悲催，还要惊险。

　　虽然说，老鬼一直跑在他们的前面，但是，情况很不乐观，几次险些把老鬼的魂都吓飞了。

　　一开始的时候，老鬼所过之处会留下五六公分的脚印，现在，直接到了脚脖子。随着时间的推移，还在不断的加深。

　　“真是该死。”老鬼的脸色惨白，心惊万分，再这么下去，非得被吓死不可，“快冲出去了，他妈的，想吓死人啊？”

　　“我……操……”突然，老鬼感觉自己的身子失衡，右腿上传来一阵剧痛，直接摔倒在冰面之上，整个人在冰面上滚了起来。

　　吓得老鬼一身冷汗。

　　摔倒了？

　　靠，那可是会死人的啊。

　　不过，很快，老鬼就发现，冰面恢复了原本的坚硬，而他右脚上传来的剧痛，完全是因为冰面突然变硬所引发出的后果。

　　要知道，之前冰面一直都很软，老鬼每一次下脚的力度都把握在软冰层的力度。

　　就像是一个人，在下楼梯的时候，已经到了最后一个台阶，但他自己却不知道，还是以下台阶的落脚是一样的。

　　这种情况，很多人都遇到过，想象一下。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，又是三个摔倒的声音响起，吴峥嵘三人也在冰面上滚了起来，一个个的，也都吓得不轻。

　　“终于恢复正常了……”吴峥嵘等人，齐齐松了一口气，摔倒在地上的他们，根本就没爬起来。

　　累！

　　这一路紧张无比的狂奔，实在是太累了，消耗也非常的恐怖。

　　“走吧，我们赶紧离开这个鬼地方，谁知道的寒冰，会不会突然变成豆腐渣啊。”李诺言从冰面上弹了起来，不敢做任何的停留。

　　“先离开这里在说。”风倜傥和吴峥嵘全身一震，也从地上弹了起来。

　　在冰面之上，实在是太不安全了。

　　无痕寒冰的成长，是吸收四周的寒冰精髓，无痕寒冰还在的时候，冰面不会有任何的异常情况。

　　一旦被弄走了。

　　方圆数千里的寒冰，也就失去了支持，变成了豆腐渣。

　　已经变成豆腐渣的寒冰，没有三五年的时间，是别想恢复原本的坚硬的。

　　京城，某私人机场，两架先后去了沙漠，北极的飞机，稳稳的降落了下来。到了现在，那些媒体记者，还没有醒过来。

　　一个个的都是满头大汗。

　　现在可不是北极，一个个的包裹的跟粽子一样，能不热吗？

　　“袁裘，剩下的事情你自己去处理，我该回去了。这一来二去的，我可被累的不轻。”飞机刚停稳，陈青帝就迫不及待的想要闪人了。

　　无痕冰髓，还等着陈大少去处理呢。

　　法宝，丹药……

　　靠，这无痕冰髓，简直就是万能的宝贝。

　　“放心吧，剩下的事情，全都交给我来处理。”袁裘眉头一挑，兴奋无比的说道：“三天后，我就让空调衣上市。”

　　袁胖子的眸子之中，充斥着精芒。

　　钱！

　　大量的钱，就要涌入他袁胖子的口袋了。

　　当然了，袁大少也清楚的知道，其中大部分的都进入了陈大少的口袋。

　　毕竟，袁裘只是占了三成！

　　即便是如此，也让袁裘兴奋的嗷嗷叫。他原本只是打算要个一成，半成的而已，陈大少给了他足足三成。

　　“袁胖子，你找个人送我回家。”下了飞机之后，一直沉默的林静柔，开口说道。

　　林静柔并没有打算去陈大少的别墅，她现在想要迫切的回到家，然后……然后找她爷爷，她林大小姐要变强。

　　“没有问题。”袁裘拍了拍胸口，早就发现了林静柔的异常。不过，他却不知道，林静柔是怎么了。

　　“陈青帝，你这个大笨蛋，大坏蛋给我等着，我一定会找你的，一定……”上了车之后，林静柔对着陈青帝低吼道。

　　“哎！”陈大少叹息一声，摇了摇头，一脸的无奈。

　　连袁胖子都看出来，林静柔的不正常，何况是他陈青帝了。

　　“林静柔的自尊心受到了打击。”白色的大众辉腾，副驾坐着的裴语嫣，眉头一挑，说道：“她下次出现，定然会变得很强大。”

　　“我知道。”开车的陈青帝，微微一笑，说道：“这对林静柔来说，也许是好事，是一种磨练。”

　　“她是为了你，而选择变强的。”裴语嫣看着陈青帝，无比认真的说道：“在沙漠，从穆凌风出现的那一刻开始，林静柔的脸色就不好看。她发现自己根本就帮不到你，反而，还成了你的累赘。”

　　“而我和林静柔相比，也只是五十步笑百步罢了。”裴语嫣的脸上，全都是自嘲以及不甘。

　　裴语嫣虽然是一个超级高手，但是，强中自有强中手，她现在的实力还不够，不足以帮上陈青帝什么大忙。

　　差距！

　　裴语嫣发现，她的实力差距与陈青帝相差太大。

　　变强！

　　她裴语嫣也要变强。

　　为陈青帝而变强。

　　以前的裴语嫣，想要变强也是为了陈青帝，只是，为了摆脱陈青帝，对陈大少充满了仇恨。

　　如今，是因为爱！

　　林静柔也是因为爱，所以要变强。

　　面对裴语嫣的话，陈青帝并没有回答，也不知道该说一些什么。

　　一路无话，陈青帝开车带着裴语嫣，回到了别墅。

　　“青帝，如果可以的话，让孟凝雪的异能恢复吧。当然，如果你不愿意就算了。”裴语嫣打开红色法拉利的车门，想了想，说道：“孟凝雪和谢轻妙并不知道，我是她的师父。”

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，裴语嫣驾驶着红色的法拉利敞篷跑车，化成一道火红残影，快速的离开了陈青帝的别墅。

　　裴语嫣没有留下，不是不想，而是不能，因为，她裴语嫣也要变强。

　　“其实，有足够的资源，变强并没有你们想象中的那么难。”陈青帝摇了摇头，走进了别墅。

　　回到房间之中，陈青帝深吸一口气，盘坐在床上，开始将他所吸收的火异能与之自身的修为融合。

　　顺修，修为太低了。

　　“轰！”

　　二个小时之后，陈青帝全身一震，惊喜的发现，自己顺修乾坤造化诀的修为，竟然突破了。

　　“这……这修为提升的速度，怎么突然变快了？”陈青帝在兴奋的同时，也变得谨慎起来，“不会出现什么问题吧？”

　　修炼速度提升，是好事，但是，同样也不是什么好事。

　　毕竟，在此之前，陈大少可是险些入魔了。

　　谁丫的知道，出现了什么问题？

　　“没有什么不妥的地方，一切都很正常。不过，为什么顺修的修为提升速度，突然变快了这么多？”陈青帝一脸的不解。

　　“难道……难道是因为，我逆修修为是练气九层巅峰，比之顺修高，所以速度变快的？”陈青帝精神一震，“在以往，都是我顺修修为高，逆修提升的时候，速度快的令人发指。反过来，也一样？”

　　陈大少终于开窍了。

　　终于后知后觉的发现了，乾坤造化诀的一丝牛逼之处了。

　　“如果是这样的话，以后只要小心一些，控制好，那我的修为提升速度，岂不是刷刷的？”陈青帝兴奋了。

　　逆修，那绝对比顺修提升快啊。

　　当陈青帝将所有吸收的火异能融合之后，他顺修的修为，也提升到了练气七层的巅峰，距离突破，只有一线之差。

　　可惜啊，火异能没了。

　　“十点多了，不知道张娇有没有睡觉，去看看。”想到这，陈青帝身子一动，快速离开了别墅。

　　与此同时，在傅易别墅的地下密室之中，傅易，丁狂赫然在其中。

　　“现在青帮的人已经到了。”傅易看着丁狂，脸色阴沉的说道：“丁狂，你带领青帮的人，过了十二点就造反。”

　　“记住，明目张胆的造反，让地下势力的人，都要知道。也要让段凡那小子，有所防范和准备。”傅易阴森的说道：“不能便宜了青帮的人。”


第316章 骗尽了天下人

　　造反！

　　对傅易而言，只是为了证明段天，是真的出事了。从而，让各方势力对断天门升起窥视之心。

　　要知道，各方地下势力，怕的是一个，有段天的断天门。

　　没有段天的断天门，实力不容小觑，但却不足畏惧。

　　失去魂魄的人，怕啥？

　　再加上，还有一个青帮插手……

　　如此的局面，对傅易可是大大有利的。

　　断天门危机油然而生，他傅易就可以跳出来，主持大局，解决危机，让自己的威望更加的牛逼，犀利。

　　威望大大的提升，傅易就可以取而代之段天的地位，从而成为断天门的老大，这也不是不可能的。

　　可能性，还非常的大。

　　“傅老大，青帮的智王也来了，想要将青帮的人，全都留下，并没有那么容易啊。”丁狂沉吟一身说道。

　　丁狂当然知道傅易的意思，一旦傅易成为了断天门的老大，那么，青帮就是他傅易的敌人。

　　只能是敌人。

　　傅易的野心那可是非常大的。

　　臣服于青帮之下，那是决计不可能的。

　　青帮派来的人，死一个是一个，对青帮的实力而言，就是损失。如果能够全都被灭了，傅易就更加高兴。

　　利用青帮，达到自己的目的，这是傅易所要做的。

　　“智王这个人很不简单，不过……”傅易眉头一挑，脸上充满了冷笑，“他智王再如何的厉害，难道会错过这么好的一个机会？”

　　“智王又怎么了，还不是要被我利用？”傅易阴森冷笑，“丁狂，你只要按照我所说的去做就行，如果智王不配合，杀了，或者让他们青帮滚蛋。”

　　“合作，就要金诚。”傅易说出这话，也不问问他自己的目的。

　　“是，傅老大。”丁狂嘿嘿直笑，离开了。

　　见到丁狂离开，傅易掏出了手机，拨通了一个电话。

　　“战王，你那边准备的怎么样了？”电话接通之后，傅易压低声音，说道：“死忠，记住，要的是死忠。”

　　“恩，好，用不了多久，你就可以浮出水面了，不用再继续呆在青帮。”说着，傅易挂了电话。

　　战王，井豁，就是傅易暗藏在青帮的一枚重要的棋子，这颗棋子，已经布置了数年之久了。

　　狗！

　　井豁和丁狂都是他傅易的狗。

　　断天门？

　　并不只是傅易的终极目标，他傅易和青帮的老大有这同一个目标，那便是，统一全国地下势力，成为土皇帝。

　　这是那些有一定野心的人，都不敢想象的事情。

　　丫的，这是一个，多么浩瀚庞大的工程啊。

　　野心达到了什么样的地步，才有如此想法。

　　全国黑道势力？

　　哪有那么容易。

　　而且，全国黑道势力，从来就没有人能够统一过。

　　然而……傅易和青帮的老大，都在为完成这个目标而努力，奋斗。

　　傅易能够在青帮，埋下井豁这么一个，高端的棋子，在断天门，难道就没有青帮的人吗，可能吗？

　　所以，每一次傅易与战王联系，都非常的小心谨慎。

　　……

　　段凡所在的庄园之中，吸收了药力，全身酸痛已经消失，精神抖擞的段凡，此时更加的兴奋。

　　他的老子，段天，彻底的好了。

　　“爸……”段凡看着因为，长时间呆在密室之中，没有任何日光光顾，而脸色惨白的段天，泪水忍不住流了出来。

　　此时的段天，除了脸色惨白，头发很长之外，还是非常帅气，精神也不错的。

　　“段凡，我已经没事了。”段天沉吟一声，脸色严肃的说道：“我出事的时候，你不用哭，现在我好了，你更加不能流泪。”

　　“是，爸。”段凡精神一震，伸手抹去脸上的泪水，变得坚定起来，咬着牙，不让自己的泪水流下来。

　　“有关我的事情，不要跟任何人提起。如果不是陈青帝，我这一辈子都不会告诉你。”段天深吸一口气，说道：“这是门规！”

　　“哦。”段凡对段天是修真者的事情，还是很好奇的，也非常的想知道，为毛他的老子不告诉他。

　　想知道是一回事，不该问的事情，他段凡也不会去问。

　　更何况，连门规都撤出来了。

　　门规？

　　段天所说的门规，当然不是断天门的门规，只是段凡自己误会了而已。

　　“爸爸，以傅易和丁狂为首的，还与一些元老，都生出了反叛之心。”段凡脸色阴沉无比，森然说道：“现在爸爸好了，我倒要看看，他们一个个会是什么表情。”

　　“先不说这些，去弄点酒菜，陪我喝点。”段天眉头一皱，至于傅易和丁狂他们，他根本就没有放在眼里。

　　他段天好了，任何威胁，都不算是威胁。

　　而且，段天也没有选择在这个时候露面，原因很简单，他就是要清理那些，有了反叛之心的人。

　　虽然说，段天清楚的知道，只要他段天一旦露面，什么事情都不会继续发生。傅易，丁狂等人，也对会对他无比的忠诚。

　　对，就是忠诚。

　　这也是段天在断天门的影响力。

　　哪怕是已经准备要造反的傅易和丁狂，也都会立即收起他的造反之心，无比的忠诚于段天。

　　当然，也只是忠诚于段天。

　　对于这些，段天都清楚的知道，不过，他却不会手下留情。

　　谁也不知道，他段天将来是否还会出现什么状况，甚至会被杀了。如果他段天死了，那只忠诚于他段天的傅易，丁狂他们，会如何？

　　依然会造反！

　　这个，显然不是段天想要的。

　　忠诚！

　　绝对的忠诚，要忠诚于他段天，但是，也不只是，不仅仅忠诚于他段天，要忠诚于断天门。

　　杀伐果断，是段天成功的最大秘诀。

　　手下留情？

　　段天从来都不知道，手下留情是什么意思。

　　一旦段天认为你该死，那你就必须死，绝对不会手软，也没有什么妇人之仁。

　　段凡很快就将酒菜已经准备好了。

　　地点，则是段凡的卧室之中。

　　“段凡，这半年多来，你成熟了很多，我感到很欣慰。”段天拿起酒杯，一饮而尽，夸赞道：“半年多钱，你只是十四岁的孩子，在我眼里你只是一个男孩。现在，你却算得上是一个男人了。”

　　“嘿嘿，这都半年多了，你儿子我，怎么也得成长点不是。”段凡嘿嘿一笑，说道：“尤其是在遇上师父之后，我发现变得更成熟了，虽然，时间很短。”

　　一提到陈青帝，段凡就叹息不已，“这谣言，真是害人不浅，看看，把我师父，传成什么样了？黑，太黑了，不带这么黑人的。”

　　说话间，段凡的脸上，充满了崇拜之色。

　　传言中的陈大少，和段凡见到的陈大少，那根本就是两个完全不同的人，相差十万八千里还要远。

　　段凡都很想虐传言中的陈大少，但对见到之后的陈大少，却极为的崇拜，更是死皮赖脸的拜师。

　　差距，从而可见一斑。

　　“陈青帝原本，的确和传言中的一般无二。”段天眉头一挑，淡淡的说道：“不过，越是如此，我就越加佩服你师父。”

　　“什么，和传言一般无二？连你也佩服我师父？额……”段凡震惊之余，扬了扬眉头，傲然说道：“我师父太牛逼，爸爸你佩服我师父，也不丢人。”

　　这一刻，段凡果断的胳膊肘往外拐了。

　　对此，段天并没有生气，反而理所当然的接受了。

　　“的确不丢人。”段天沉吟一声，说道：“陈青帝今年也就十八岁，不足十九岁，但是他的城府却极深。”

　　“整个城市，第一大纨绔？嚣张跋扈，欺男霸女，无恶不作，活着也是浪费空气，糟蹋国家资源的废物？”段天摇头不已，“不可否认，我也被他骗了。”

　　“被骗了？”段凡全身一震，脸上充满了震惊之色，“难道……难道这一切，都是师父他伪装的？”

　　“恩。”段天坚定的点了点头，说道：“陈大少的臭名昭著，在这座城市，又有几人没听所过他？但是，真正知道他名字的，有几个？能够认出陈青帝的，又有几个？”

　　“断天门的势力不错，但是，在此之前，除了我之外，没人知道，陈青帝就是陈家的陈大少。”段天沉吟一声，说道：“这就是陈青帝的可怕之处。”

　　“当然，陈大少，陈青帝，站的足够高的人，是知道的。真正有资格知道的，又有多少？”段天的脸上，充满了佩服之色，“而在所有人认识陈青帝的人中，都认为他陈大少是一个废物，一个彻头彻尾的废物。”

　　“实则呢？他陈青帝骗了所有的人，即便是如此，还有很多认识陈青帝的人，依然认为他是废物。”段天轻哼一声，脸上充满了嘲讽之色，“这还只是认识陈青帝的人，那些不认识的呢？不知道，陈大少就是陈青帝的人呢？”

　　“可怕！”段天佩服无比，无比认真的说道：“你的师父，陈青帝，废物陈大少，实在是太可怕。”

　　“废物？他是废物，天下间，又有几个不死傻逼？”段天果断的爆了粗口，也感概良多。

　　听到段天的话，段凡双眸之中精芒闪烁，对陈青帝更加的崇拜，也感觉自己实在是太幸运了。

　　有陈大少这么一个师父。

　　只是，谁又知道，原本的那个陈大少已经死了，现在的陈大少，根本就不是原本的那个人。

　　是从修真界穿越过来的陈青帝！

　　没有人知道！

　　也不会有人知道！

　　这是陈青帝最大的秘密，谁也不会告诉了。

　　就算是说，谁丫的又会相信，这种如此玄幻的事情？

　　哪怕是修真者，都不会相信的。

　　“爸爸，关于傅易和丁狂他们，你打算如何处置？”段凡沉吟一声，忍不住问道。

　　“杀，无论是谁参与在其中，一个不留，全杀了。”段天的声音很平淡，却充满了浓烈的杀机。

　　“老爸，喝。”段凡全身一震。

　　杀！

　　杀的好。

　　段凡最想杀的就是傅易。

　　已经忍了好久了。

　　……

　　“恩？”张娇居住的别墅外，陈青帝赫然发现，又两名黑衣男子，悄悄的潜入了别墅之中。


第317章 神乎其技

　　“战斗力普通，但动作轻盈，纯属，很专业。”陈青帝眉头一挑，看着那两名黑衣男子，做出了结论。

　　小偷！

　　对，那两个家伙就是小偷。

　　“这两个家伙，竟然敢偷到了袁胖子的头上，胆子果然是够大的。”陈大少的脸上，露出了淡淡的笑容，暗道：“他们两个能够潜进来，没有被发现，手段不简单。”

　　这栋别墅是袁大少的，而袁胖子又是什么人？

　　那可是袁家未来的接班人啊。

　　袁裘所拥有的别墅，别管是否空闲的，有没有人住，能简单了吗？

　　高手轻易进入，这并没有什么值得奇怪的，但是，这两个小偷，明显进入不了高手的行列。

　　只能说，比普通人稍微强一些罢了。

　　但是，他们却潜进来了。

　　专业！

　　非常专业的小偷啊。

　　“大哥，这栋别墅只有一个人，而且，还是一个女人，年轻的女人。”其中一名小偷，只是扫了厨房和卫生间一眼，立即得出了结论，低声说道。

　　“专业，果然够专业。”跟在两名小偷后面，不足两米的地方，陈青帝默默的看着，赞叹不已。

　　一眼！

　　仅仅一眼，就推断出这栋别墅只住了一个女人，还是年轻的女人。

　　犀利啊。

　　“这别墅倒是很气派，不过，也没什么现金啊，都是一个古董，字画。”被称之为大哥的小偷，深吸一口气，对着空气嗅了下，低声说道：“现金只有八千九，至于零头……哎。”

　　“精专，这他妈的太神乎其技了，简直是精专啊。”陈青帝发现，用专业来形容这两个小偷，已经不够用的了。

　　精专！

　　必须的。

　　“寒火，挑拣轻便的，值钱的东西拿，三分钟之内，退出去。”大哥压低声音，说道：“太重，就算再值钱也不要，当然，那八千九的现金，是要滴。”

　　“小弟明白，老规矩。”另外一名小偷，寒火压低声音，嘿嘿一笑，说道。

　　偌大的别墅，三分钟来偷东西？

　　转悠都不一定转悠过来。

　　轻便的，值钱的东西？太重的，再如何值钱也不要？

　　这两个小偷，很有意思啊。

　　不过，很快，陈大少又瞪大了双眼，因为他发现，这两个小偷的下手速度很快，动作麻利。

　　不仅如此，这别墅都跟是他们的一样，每一件值钱的东西，他们都知道，在什么位置也很清楚。

　　下手干净利落，绝不摸空。

　　更可怕的是，每一次出手拿的东西，都是很轻巧，但无一例外，也都很值钱。

　　眼力，真他妈的毒辣啊！

　　仅仅过了两分钟的时间，两个小偷齐齐退了出来，再次碰头，不过，他们都在一间卧室外停下。

　　这卧室，正是张娇住的卧室。

　　“八千九，就在这里，那个女人也在里面。”寒火压低声音，轻声说道：“大哥，我们进去拿走钱，就立即撤退。”

　　“恩。”大哥点了点头，掏出了一根铁丝，瞬间将卧室的门打开。

　　没有任何的动静。

　　悄然的打开了。

　　只是他们并没有发现的是，陈大少就站在他们的后面，正在默默的看着他们的每一个动作。

　　因为发现了这两名不简单的小偷，陈青帝并没有将自己的容貌，易容成‘吕东’的摸样。

　　“钱就在床头柜上，寒火你过去拿过……”大哥目光一扫，落在了床上，话还没说完，就说不下去了。

　　嘭嘭嘭……

　　大哥的心跳在急速加速，胯下兄弟也支起了帐篷。

　　不仅是他，寒火也是如此。

　　都愣在了原地，目光死死的盯着，背对着他们，躺在床上睡熟的张娇。

　　盖着薄被的张娇，又背对着他们，身材，摸样，他们都看不到。但是，他们却发现，张娇对他们有着浓烈的吸引力。

　　啥摸样，啥身材都没有看到，就是想干……

　　“大哥，我……我想劫个……劫个色！”寒火呼吸变得急促，眸子之中充满了欲火，声音无比低沉的说道。

　　“劫个色？”站在他们身后的陈青帝，眸子深处闪过一道杀机。

　　“闭嘴！”大哥声音虽然很低，但却充满了威严，深吸一口气，冷声说道：“我们只偷财，不偷女人心，更别说是劫色这种大逆不道的事情，更加不能干。”

　　“轰！”

　　寒火全身一震，忍不住倒吸一口凉气，脸色也变得惨白无比，连连低声说道：“大哥教训的是，教训的是……”

　　后怕！

　　满是后怕。

　　“以后给我注意一些，不然，我寒烈没你这样的同胞弟弟。”大哥，寒烈沉吟一声，低声说道：“现在你去把钱拿过来，这是对你心智最好的淬炼。记住，不要让心魔影响了你。”

　　偷财，不偷女人心？

　　更别说是劫色这种大逆不道的事情，更加不能干？

　　陈大少眸子深处的杀机散去。

　　如此一来，陈青帝感觉到，这两个小偷非常的不简单，决计不是寻常的，技术纯熟的小偷。

　　不出意外的话，应该是出自小偷门派。

　　心魔都扯出来了，能简单了吗？

　　“大哥放心，我决计不会让大哥失望的。”寒火深吸一口气，缓缓的向床边靠近，目光落在那一叠红花花的钞票上。

　　至于充满了致命诱惑的张娇，则是被寒火无视了。

　　看？

　　寒火不敢看。

　　即便是不看，寒火都感觉自己心性不稳，体内热血沸腾，欲望难以减退。

　　再看？

　　找死啊。

　　“到手了。”寒火将钱拿到手，快速转身，脸上露出了一丝喜色，不过，他的额头上早已经布满了冷汗。

　　这简直比打一场架，还要累人啊。

　　还好，成功的完成了这次淬炼。

　　不过很快，寒火就傻眼了，因为，他看到了，站在寒烈背后的陈青帝！

　　“你还傻站着干什么？还不赶紧过来，我们撤退。”见到寒火不懂，寒烈没好气的低声催促道。

　　“后……后面。”寒火指了指寒烈的身后，艰难无比的说道。

　　“恩？”寒烈精神一震，快速转过身子，赫然看到陈青帝正在对着他微笑，这让他心头一颤。

　　而在这时，寒火也走了过来。

　　“兄弟，你来晚了一步，这栋别墅，已经被我们兄弟二人光顾了。所以……”寒烈深吸一口气，说道：“你还是换一家吧，不能斩尽杀绝。”

　　寒烈的意思很明显，这家我们已经光顾了，你就别来凑热闹了。偷东西，也有偷东西的规矩，不能把一家往死里偷。

　　做任何事情，都要留一线。

　　咳咳……那啥，寒烈将陈大少也当成了小偷，认为是比他们晚一步的同行。

　　“兄弟，还请你卖我们烈火兄弟二人一个薄面。”见到陈大少无动于衷，寒火沉吟一声，说道：“如果你想继续下去，那等我们离开之后，你再继续，如何？”

　　寒火果断的报出了，他们兄弟二人的名声。

　　在寒烈和寒火看来，听到他们兄弟的名头，陈大少肯定会卖他们一个面子。

　　烈火兄弟。

　　在道上，还是非常牛逼，很有名气的，同道中人都会卖一分薄面。

　　而且，被烈火兄弟光顾过的地方，其他同道，在三年之内，是决计不会光顾的，这是无形中的规矩。

　　也算是一种，对烈火兄弟的尊重。

　　“出去谈，如何？”陈青帝眉头一挑，对这烈火兄弟的兴趣，更加的浓厚了。

　　“好！”寒烈沉吟一声，说道。

　　“你们是什么人？”来到别墅的客厅，陈青帝坐在了沙发，淡淡的说道：“你们并不是一般的小偷。”

　　“你……你没听说过，我们烈火兄弟的名头？”寒火瞪大了双眼，一脸的震惊，和不敢相信。

　　“很有名吗？”陈青帝眉头一挑，表示没有听过。

　　“看来，你不是同行。”寒烈双眼微眯，沉声说道：“你是什么人？”

　　“这栋别墅主人的兄弟。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“当然，这栋别墅的主人，并不是那个女人。”

　　“什么？”寒烈和寒火两人，忍不住发出一声惊呼。

　　当然，他们的声音很低。

　　“不要试图想着逃走，没有我的允许，你们是逃不掉的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“说吧，你们是什么人？”

　　在张娇的卧室门，被打开之后，陈青帝神识一扫，就发现那一叠钱，正如寒烈所说。

　　八千九，一张不少，一张不多。

　　当然，在一旁还有一些零碎的钱。

　　这让陈青帝对这烈火兄弟，更加的好奇了。

　　到底是什么样的小偷，在一进入房间，只是对着空气嗅了一下，就能够知道，有多少现金？

　　“我们这身造型，还不很明显吗？”寒火用着一副，看着白痴的眼神，看着陈青帝，“我们兄弟二人，就是小偷。在道上，人称烈火兄弟。”

　　“这一次被你发现，是我们失败，我们将会完璧归赵。”寒烈沉吟一声，说道：“不知道阁下可否放我们一次？”

　　“完璧归赵？好，不要有任何的改变。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“好！”

　　寒烈和寒火对视一眼，身子一动，快速将他们偷出来的东西，有条不紊的放回了原来的地方。

　　就像是，根本就没有动过一样。

　　片刻之后，寒烈和寒火，又回到了客厅，目光齐齐落在了陈大少的身上。

　　他们不是没想过逃跑，但是，他们也清楚的知道，陈青帝敢让他们如此做，肯定不怕他们逃走。

　　这也就意味着，他们根本就逃不掉。

　　“嗖……”

　　这时，陈大少身子一动，一把抓住了寒烈和寒火两兄弟，随即，身子一动，快速离开了别墅。

　　砰砰！

　　两声闷响，已经离开别墅很远之后，寒烈和寒火两兄弟，被丢在了地上，顿时被摔的七荤八素。

　　“说吧，你们是什么人？”陈青帝看着寒烈和寒火两兄弟，再一次，淡淡的问道：“来自什么地方？”

　　见识了陈大少的实力之后，寒烈和寒火两兄弟，齐齐感到心头一紧。

　　快！

　　实在是太快。

　　强！

　　太强悍了！

　　“我们要是不说呢？”寒烈脸色凝重的说道。


第318章 你以为我傻啊？

　　“不说？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们两个是同胞兄弟，应该是来自神偷门，双子一脉吧？”

　　“神偷门，双子一脉？”寒烈的眸子深处，闪过一丝震惊之色，脸上却冷笑不已，“阁下，你是电影小说，看多了吧？”

　　么的，你怎么知道？

　　一旁的寒火，险些脱口而出，不过，他却忍住了，低下了头。

　　心性！

　　寒火还是不如他的大哥寒烈啊。

　　“也许是看多了，不过……你们真的不愿意说吗？”陈青帝见到寒烈和寒火两兄弟那坚定的摸样，微微一笑，说道：“看在你们，还有些底线的份上，你们走吧。”

　　“啥……就这么放我们走了？”寒火忍不住发出一声惊叫，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　就这么放了？

　　靠……这太不合逻辑，不科学了吧？

　　“怎么？不想离开？”陈青帝眉头一挑，说道：“不想离开的话，那就留下，告诉我你们到底是什么人，然后，我送你们去警局。”

　　“那个啥……你误会了，误会了。”寒烈一把拉住寒火，一脸赔笑的说道：“我们现在就走，现在就走。”

　　说着，寒烈就拖着寒火快速的离开。

　　“大哥，我们就这么被放了？那个家伙是什么人啊，怎么这么好说话？竟然没报警抓我们？”

　　“就算不抓我们，也得好好揍我们一顿啊，那家伙真奇怪。”

　　“闭嘴！”

　　“哦。”

　　“对了大哥，咱这次什么也没弄到，就这么回去了，破坏了我们出手不落空的规矩啊？这可不成。”

　　“我让你闭嘴。”

　　“哦……大哥，要不咱们悄悄进去，哪怕是摘走一朵花也行，也比破了规矩的好啊。”

　　“我他妈的让你闭嘴！”

　　“那……好吧！”

　　寒火和寒烈两兄弟虽然走了很远，声音也非常的低，但却没有瞒过陈大少的耳朵，每一个字都没有放过。

　　陈大少，果断被这两兄弟逗笑了。

　　尤其是老二，寒火。

　　精神这是够大条的。

　　到丫的这个时候，竟然还想着‘出手不落空的规矩’，就算是摘走一朵花，也比破了规矩的好？

　　牛逼啊。

　　更让陈大少感到不可思议的是，这两个家伙，竟然不认识他。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝的名头，最近可是很牛逼的啊。

　　“看着他们的反应，应该就是神偷门，双子一脉的。至少，也是类似的神偷门派。”陈青帝眉头一挑，深吸一口气，暗道：“没想到，在地球上，也存在这样的门派。”

　　神偷门，双子一脉？

　　在陈青帝前世的修真界，那可是存在滴。

　　而且，陈大少也经常跟双子一脉的人合作。

　　有一些宝贝，陈青帝想要搞到手的东西，却又不想欠别人的人情，所以，就找上了神偷门一派。

　　神偷门！

　　小偷中的正规军啊。

　　而在前世的修真界，陈大少接触最多的就是双子一脉了。

　　今天见到了，寒烈和寒火两兄弟，既是双胞胎兄弟，又全都是小偷，不仅如此，技术神乎其技。

　　让陈大少忍不住想到了神偷门。

　　对神偷门的双子一脉，陈青帝还是很有好感滴。

　　再加上，寒烈和寒火的做派，让陈大少感到很是满意。

　　偷财，不偷女人心。

　　这正是双子一脉的信条，虽然不是什么规矩，但双子一脉的人，还真没有几个敢偷女人心的。

　　偷了财，想要还回去很容易，但是，一旦偷了女人的心，想要还回去，那可就非常的难了。

　　就算真的还回去了，那也将会变得支离破碎。

　　一碎，还是两颗心！

　　女人的心，自己的心，全都会碎。

　　当然了，在双子一脉中，也不是没有女人。

　　她们同样不敢偷心，偷男人的心。

　　道理是一样滴。

　　“他们两个离开了，用不了多久，应该就会回去。”陈青帝眉头一挑，感受着寒烈和寒火两兄弟体内的那一丝，稀薄的灵气，微微一笑，“放了你们，只是为了挖出，你们背后的人罢了。”

　　神偷门，双子一脉，对陈大少来说，那可是有极大用处的。在修真界是如此，在如今的地球，陈青帝认为，依然会如此。

　　咳咳……如果，地球上的神偷门，技术太垃圾，也就没什么用处了。

　　不过，只是从寒烈和寒火两兄弟所展现出来的技术，陈大少就认为，地球上的神偷门，不能太弱了。

　　至少双子一脉，实力不会弱了。

　　陈青帝并没有打算跟随，以他对双子一脉的理解，在败露之后，决计不会立即逃回门派的。

　　谁也不知道，是否有人跟踪。

　　而且，作为一个正常人，只要不是傻逼，也都不会立即回去。

　　很显然，寒烈和寒火两兄弟，跟傻逼没有半毛钱的关系。

　　不急！

　　陈大少一点都不急。

　　在寒烈和寒火两兄弟的体内，暗中留下了一丝灵气，陈青帝想要找到他们，实在是太容易了。

　　“去为张娇最后一次洗毛伐髓，之后，就可以修炼了。”想到这，陈青帝身子一动，向别墅飞奔而去。

　　同时，在这个过程中，易容成了‘吕东’的摸样。

　　“去洗个澡，然后，将这几张之上的东西，背诵下来。”陈青帝将最后一枚银针取下来，掏出了几张纸。

　　纸上书写的是，媚骨修炼之法。

　　“这是什么？”满头湿漉漉的张骄，一脸疑惑的问道。

　　“背诵下来再说。”陈青帝想了想，说道：“只要你按照我所说的做，用不了多久，你就能够控制住你的媚骨，妖娆气息。”

　　“到时候，你想要诱惑谁，就诱惑谁，不想诱惑他人，别人也不会被你所诱惑。”陈青帝眉头一挑，说道：“可以说，这是一种让你自己掌控自己的诱惑力的法门。”

　　“这么神奇？”张娇双目放光。

　　张娇对自己的诱惑力，实在是无法忍受啊。

　　正常的女人，对男人充满了诱惑力，这都是每个女人所渴望的。但是，这也需要有个度才行。

　　然而，张娇对男人的诱惑，根本就没有度。

　　大中小，但凡是男人，都扛不住她张娇的诱惑力。

　　谁受得了啊。

　　“更神奇的，还在后面。不过……”陈青帝话音一转，说道：“此事是绝对的秘密，不得让任何知道，否则将会有杀身之祸。就算是我，也决计保不了你。”

　　“啊……”张娇发出一声惊呼，脸色惨白，想了想，心一横，说道：“我知道了，我决计不会让任何人知道。”

　　在别墅里憋了这么久，无法出门，张娇早就受不了了。

　　她怕继续这样下去，非得疯狂不可。

　　“先背下来，有不懂的地方，可以问我。”陈青帝想了想，又补充一句，说道：“背好之后，烧掉。”

　　无奈！

　　陈大少也感到无奈。

　　现如今，浮出水面的势力，实在是不少。越是如此，陈大少就越加的想要快点建立自己的力量。

　　自己现在虽然不是光杆司令，但是，那些力量实在是太弱。

　　必须尽快，将自己手中的力量，壮大起来才行啊。

　　天生媚骨的张娇，用处实在是太大了。

　　不仅修炼提升修为的速度快，还有其他牛逼哄哄的好处。

　　如果张娇在修炼的时候，被人在她一旁也跟着修炼，那么，别人的修炼速度，也会加速提升的。

　　而且，张娇的修为越高，在她一旁修炼之人的修炼速度就会增加的越多。

　　天生媚骨！

　　用处那可是大大的。

　　“我……我竟然全都背下来了，这……我的记忆力什么时候这么厉害了。”张娇张了张嘴巴，满脸吃惊的说道：“难道……难道这就是传说中的，过目不忘的本事？”

　　张娇只是快速的看了一遍，便一字不漏的背了出来。

　　虽然说，这几千字很难理解。

　　对于张娇过目不忘的本事，陈大少一点都不感到稀奇，一切都在意料之中。

　　哥哥我都给你洗毛伐髓了那么多次，这点都做不到，是你抹脖子自杀，还是哥哥我抹脖子自杀啊？

　　“轰！”

　　烈火猛然燃气，那几张纸瞬间化成了乌有。

　　张娇，再次愣住了。

　　震惊了！

　　太神奇，太玄幻了。

　　他张娇什么时候，见过这样的场面？

　　“这……”张娇一脸震惊，这了好一会，愣是一句话没说出来。

　　“终有一日，你也能够做到。”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道。

　　“我也能够做到？”张娇顿时凌乱了，感觉口干舌燥，“我也能够放出火焰来？控制火焰？”

　　“这没有什么大不了的。”陈青帝耸了耸肩，斟酌了一下，说道：“还有，这张脸并不是我原本的脸，我也不叫吕东。”

　　“你……你是易容的？”张娇全身一震，瞪大了双眼，“你不是吕东，不是吕家的人，是杀了那些日本人，你是在嫁祸吕家？”

　　张娇，并不是一个傻妞，相反，还非常的聪明。

　　如今的她，已经通过了洗毛伐髓，变得也就更加的聪明了。只是简单的一句话，张娇就推算出来一切。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“这段时间，我为你施针，是在为你进行洗毛伐髓，改造你的身体，从而，将你的媚骨激发出来。”

　　“当你修炼了，你刚才记住的东西，也将会成为一个修真者。”说着，陈青帝在脸上一抹，露出了原本的摸样。

　　陈大少，现出了本来面目。

　　“这才是真正的我，陈家，陈大少。”陈青帝看着张娇，说道。

　　“陈青帝！”张娇瞪大了双眼，忍不住发出一声惊呼，她感觉自己的脑袋短路了，“陈青帝是陈家的陈大少？这……这怎么可能？”

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，张娇当然知道。

　　张娇一直都在别墅了，除了看电视就是上网，对国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，她当然见过。

　　当然是在电视里。

　　谁丫的能想到，陈青帝就是陈家的陈大少？

　　“你……你不会又要陷害陈家吧？”张娇一脸不信，“谁不知道，陈家的陈大少是一个坏事做绝，险些死在女人肚皮上的废物？怎么可能有你这么强？你以为我傻啊？”


第319章 一箭双雕？

　　傻吗？

　　张娇可不认为自己是傻子，不是傻子，又怎么会相信陈青帝的话？

　　国际全能巨星，裴语嫣那牛逼哄哄，逆天威武的未婚夫，陈青帝，怎么可能是陈家陈大少？

　　在张娇看来，陈青帝是陷害完了吕家，现在又开始陷害陈家了。

　　“你这是在夸我，还是损我。”陈大少摇头苦笑不已，忍不住翻了个白眼，无语，彻底的无语了。

　　“你……你真的是陈家的陈大少？”张娇一脸孤疑的看着陈青帝。

　　“是。”陈青帝点了点头，严肃的说道：“这是秘密，除了你我之外，不得向任何人提起，否……后果会很严重。”

　　“这个后果，我知道，不过……”张娇话音一转，再次问道：“你真是陈家陈大少？陈家的陈大少，是裴语嫣的未婚妻，陈青帝？”

　　陈大少的存在，张娇没有资格知道，但是，陈青帝她可是在电视上看过的。

　　“是的。”陈大少再次点头，一脸的无奈。

　　丫的，哥哥我骗你干毛？

　　心里虽然无奈，但是，陈青帝的双目始终都没有离开张娇，生怕错过任何一个细节，哪怕是一丝。

　　告诉张娇，他陈青帝易容成‘吕东’的摸样，是一件非常冒险的事情。但是，陈大少知道，这事情也瞒不住。

　　要么放弃张娇。

　　不放弃的话，张娇早晚都会知道。

　　早知道，比晚知道要好的多。

　　当然，这些都不是陈大少主动暴露的原因，主要是，他在为张娇进行洗毛伐髓的时候，就开始暗中施展法术，影响着张娇。

　　这也使得，张娇对为她洗毛伐髓的人，很是信赖。

　　“你真的没有骗我？”张娇见到陈青帝摇头，一脸欣喜的说道：“那个……我最喜欢裴语嫣了，你可不可以让裴语嫣给我签个名？”

　　啥米？

　　搞了这么久，问了这么多次，只是为了签个名？

　　“你放心好了，我知道事情的严重性，我决计不会告诉任何人的。”张娇开口保证道：“而且，我一直感觉，你非常值得信任，我又怎么会害你呢？”

　　张娇的眼神中充满了真诚，没有任何一丝撒谎的痕迹。

　　这一点，陈大少还是能够肯定的。

　　陈青帝知道，没有什么危险了。

　　最为关键的一步成功了，一旦张娇开始修炼，对陈大少就会越加的忠诚，决计不会做出背叛陈青帝的事情的。

　　当然了，陈大少也做好了打算，如果第一步失败了。

　　失败……

　　死！

　　张娇必须死。

　　陈青帝就算再如何的不舍，也将会果断的杀了张娇。

　　忠诚！

　　绝对的忠诚，对于这一点，陈青帝非常的看重。一个不忠诚的人，也不值得他陈大少去培养。

　　幸运的是，张娇在无意之中，本来也是应该理所当然的成功了。

　　“至于签名，等你修炼一段时间之后，我会带你去见语嫣，你亲自找她要签名吧。”陈青帝微微一笑，说道。

　　“亲自要签名？那到时候，我岂不是能够见到裴语嫣了？我可不可以跟她合影？”张娇兴奋，期待的问道。

　　“可以。”陈青帝点了点头，说道。

　　“真是太好了，太好了。”张娇就像是一个小女孩，得到了最喜欢的玩具一样，高兴不已，手舞足蹈。

　　“啵！”

　　张娇伸手抱住陈青帝，在陈大少的脸上，狠狠的亲了一口。

　　不过，很快，张娇的玉脸，开始涨红起来。

　　害羞了。

　　我怎么激动的，做出这样的事情来啊？

　　“你现在的诱惑力很强，还无法掌控，所以，以后轻易不要做出这样的事情来。”陈青帝深吸一口气，调动体内的灵气，压制了自己的冲动。

　　“原来……原来你也承受不住我的诱惑，咯咯……”张娇的玉脸，更加涨红了，同时还充满了自信。

　　一开始，那么诱惑陈大少，人家都没啥反应，原来……都被陈大少忍住了。

　　在这一刻，张娇也知道了，人家陈大少根本就不是那玩意不行，只是在为她洗毛伐髓，让她成为修真者而已。

　　并不是为了刺激陈青帝，刺激他的那玩意……

　　额？

　　修真者？

　　张娇安静了下来，一脸疑惑的看着陈青帝，说道：“陈青帝，你刚说让我成为修真者？修真者是什么？”

　　“你不知道？没听说过？”陈青帝的脸上，闪过一丝不解知道。

　　章台那货不是说，地球人都知道吗？

　　咳咳，貌似是看小说的人，都知道修真者的存在。

　　张娇不知道，很显然，人家张娇没看过修真类的网络小说。

　　“修真者很出名？我应该知道吗？”张娇的脸上，更加的不解起来：我该知道？我为什么要知道？我从来没听说过啊。

　　“看来你是……算了，我给你解释一下吧。”说着，陈青帝将修真者是怎么样的存在，仔仔细细的讲述了一边。

　　张娇听的很认真，整个过程都保持着一种表情，那就是：震惊！

　　实在是太震惊，太不可思议了。

　　修真者，可要比之，陈青帝就是陈家的陈大少，还难以让人接受啊。

　　但是，张娇知道，这一切都是真的。

　　不然的话，根本就没法解释，陈大少为什么能够随手放出来火焰，并且还能够完美的操控火焰。

　　玄幻！

　　太玄幻了！

　　一想到，自己很快就能够成为，神话般的修真者，张娇……兴奋了，激动了……

　　“你现在，按照刚才的媚骨功法，运行一下。”陈青帝深吸一口气，说道：“有什么不懂的地方，问我就可以。”

　　“哦！”

　　张娇兴奋的应了一声，快速盘坐在床上，闭上了双眼，开始运行功法。

　　半个小时候，陈青帝离开了张娇所在的别墅。

　　“变态，实在是太变态了。”离开的陈青帝，心中那叫一个震惊，“在这灵气稀薄到，可以忽略不计的地球，张娇她……她竟然在半个小时内，就感应到了灵气的存在。”

　　“天生媚骨，果然就是牛逼，就是嚣张哇。”震了，精了，同时，陈大少心中的一块石头，也彻底的落了下来。

　　在张娇成功感应到灵气，吸入到体内的那一瞬间，陈青帝就知道，张娇这一生永远都不会背叛他了。

　　……

　　段凡所在的豪华庄园，段少的卧室之中。

　　“爸，丁狂会在凌晨十二点开始行动，而且……”段凡挂了电话，沉吟一声说道：“这个消息，还是丁狂自己亲自散播出来的。”

　　“丁狂，果然够狂妄的。”段凡的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“他如此做，定然是受到了傅易的指使。”

　　“继续！”段天将酒杯方向，淡淡一笑，看着段凡。

　　“傅易肯定是幕后主脑，我已经调查清楚，丁狂只是傅易暗中养的一条狗。”见到段天点头，段凡心头一颤，很显然，段天早已经知道了。

　　不过一想到，段天是什么人？

　　那可是他段凡的老子，早就知道了，又有什么稀奇的？

　　“傅易如此做，就是想要做给所有人看，让所有人都知道，爸爸你是真的出事了。”段凡的脸上，露出了残忍之色，“丁狂造反，如此大的事情，如果爸爸你不现身，一切都水到渠成了。”

　　“根本就不需要任何的解释，就足以证明，爸爸你是真的出事了。”段凡深吸一口气，说道：“断天门，段天就是魂，就是魄，没有了段天的断天门，终究只是一盘散沙，谁也不服谁。”

　　断天门的势力固然强悍，人手众多，高手如云，但每一个有些能量的人，都心高气傲，谁也不服。

　　唯有段天一人，是他们所服的。

　　段天出事了，断天门还不乱了套？

　　整体实力再如何强，一旦成为了一盘散沙，又能有什么威胁？人家完全可以，进行逐一击破。

　　当众人反应过来，意识到危机的时候，什么都晚了。

　　“丁狂带人造反，傅易定然会在那个时候跳出来，从而增加自己的威望，打压丁狂。”段凡扬了扬眉头，“在傅易的操作之下，用不了多久，断天门也就要易主了。”

　　“根据情报显示，青帮的智王也来了，带来了一众青帮的人。目的很简单，就是帮助丁狂造反。”段凡眸子之中，上过一丝不屑，“我师父，跟我说过，傅易已经背叛。”

　　“青帮，就是傅易的下家。”段凡咬牙启齿的说道：“这个吃里爬外的家伙。”

　　“不。”段天摇了摇头，说道：“青帮并不是傅易的下家，青帮在利用傅易，同样，傅易也是在利用青帮。”

　　作为青帮的老大，创始人，段天当然了解傅易，也知道，傅易是一个非常有野心的一个人。

　　傅易，是不可能成为青帮的狗的。

　　“利用青帮？”段凡皱了皱眉头，深吸一口气，脸上充满了震惊之色，“难道傅易是想要借助青帮之手，坐上断天门的老大？”

　　“的确是如此。”段天赞赏的看着段凡，说道：“丁狂要造反，搞出这么大的动静，故意泄露消息，目的有两个。”

　　“其一，当然是要证明给所有人看，我是真的出事了。至于第二点，那便是，将青帮来的人，全杀了。”段天微微一笑，说道：“傅易从来都是一个，野心勃勃的家伙。”

　　“跟青帮合作，坐上断天门的老大之后，青帮也将会立即成为他的敌人。”段天说道：“青帮将来会成为傅易的敌人，现在青帮来的人，他当然是能够杀多少是多少。”

　　“既能够减弱青帮的实力，又能够证明我真的出事了。一箭双雕的事情，他傅易当然不错过。”段天一脸嘲讽的说道：“傅易志不只是断天门这么简单，而是全国地下势力。”

　　讽刺！

　　充满了讽刺。

　　这根本就是一个，不可能完成的任务。

　　哪怕是他段天，都无法做到。

　　要知道，他段天可是修真者来着。

　　段天即使如此，更何况傅易一个普通人？

　　“傅易快要造反了，不过，这个傅易还真是够阴狠的。一箭双雕？有那么容易吗？”同样得到消息的陈青帝，冷笑不已，身子一动，向段凡所在的庄园赶去。

　　戏！

　　一定要看滴！


第320章 可造之材

　　“爸爸，不用召集人？”见到段天品着烈酒，却没用任何行动的意思，段凡忍不住开口问道。

　　“庄园内的人手已经足够了，而且……”段天眉头一挑，淡淡的说道：“丁狂带人造反，该来的人，就算你不叫，他们也会来。反之，你叫了，他们也不会来。”

　　的确是如此，有些人在观望，看事态情况。

　　如果段天出现了，那这些观望的人，就会立即拉上人手，冲上来，与之造反的人，血拼到底。

　　干的还会非常卖力。

　　当然了，这些观望的人，也都已经准备好了人手。

　　动手，那肯定会动手的，至于站在哪一边，要看一看情况。

　　段天出现了，就会毫不犹豫的站在段天这一边。如果没有出现，为了寻找更好的下家，那就站在丁狂那一边。

　　也就是傅易的一边。

　　现在，在整个断天门，谁不知道，丁狂就是傅易的狗啊。

　　在丁狂的背后，那就是傅易。

　　到了如今的地步，但凡是有一定地位的人，谁丫的还不知道啊。

　　“段天，看来你已经彻底恢复了。”正在这时，陈青帝的声音，猛然在段凡的卧室之中响起。

　　“师父！”见到陈青帝突然出现，段凡快速弹了起来，一脸兴奋之色。

　　“陈青帝。”段天也站了起来，一脸的感激之色，但他知道，任何感激的话，都不用说出来。

　　心！

　　只要心里知道就行。

　　感谢！

　　不只是说说，而是要付出实际行动的。

　　虽然说，段天也不知道，在什么地方，有怎么资格帮助陈青帝。

　　“来，师父，过来一起喝两杯。”段凡快速的准备好样子，拿出了筷子和酒杯，为陈大少将椅子拉了出来。

　　“你的训练，现在怎么样了？”坐下之后，陈青帝眉头一挑，目光落在了段凡的身上。

　　段凡，你可是好苗子啊。

　　“这个……那个……”段凡顿时尴尬不已，挠了挠头发，支支吾吾的说道：“还差一点，就差一点了。”

　　“师父，你放心，只剩下最后一点，三天，最多三天我就能够完成任务。”段凡感觉没有完成任务，很是丢人。

　　要知道，当初他段凡可是牛逼哄哄，根本就不放在眼里的。

　　“我给你配制的中草药，不要停止使用。”陈青帝沉吟一声，说道：“剧烈训练之后，吸收药力，排除体内的杂质，从而改善体质。”

　　“什么时候能够达到彻底的洗毛伐髓，你就可以开始修真，成为修真者了。”陈青帝微微一笑，说道。

　　“陈青帝，我完全可以用自身的修为，帮助段凡进行洗毛伐髓……”听到洗毛伐髓，段天忍不住说道。

　　“这种方式前期效果很好，也非常的快捷。但是，外力终究是外力”陈青帝淡淡的说道：“这对日后的修炼，并不是什么好事，相反，还会成为阻力。”

　　“外力洗毛伐髓，只能针对一些，特殊体质的人。”陈青帝解释说道：“段凡的天赋虽然不错，却也没有达到特殊的标准。”

　　“当然了，这不是说段凡的天赋不好，也不是说，拥有特殊体质的人，天赋就一定好。”为了防止打击到段凡，陈青帝还是解释了一下。

　　果然，段凡信心有提升了起来。

　　陈青帝为张娇进行洗毛伐髓，那是因为，张娇是天生媚骨，所以可以。但段凡却不是这种体质，只是正常天赋不错的体质罢了。

　　所以，是不可以进行的。

　　不然的话，陈大少也不介意，费点力气替段凡洗毛伐髓。

　　李若冰身具玄阴寒体，也是特殊体质中，很是牛逼的体质，同样也可以通过外力进行洗毛伐髓滴。

　　特殊体质，借用外力洗毛伐髓，对日后的修炼并没有什么影响。

　　原来是这样！

　　段凡心中充满了感激和感动。

　　不是陈青帝不愿意为他段凡洗毛伐髓，只是，为了他段凡日后的修炼着想。

　　这也使得段凡，更加坚定日后要拼命训练，自我完成洗毛伐髓。

　　目标！

　　奋斗的目标。

　　“砰砰砰！”

　　正在这时，轻轻的敲门声响起。

　　“段少，兄弟们都已经准备就绪。”白玉东那阴沉的声音，从外面响起，“除了距离太远，来不及赶来的，各堂主，只过来了六人。”

　　六个堂主？

　　这是何其的少啊。

　　“借助来的兄弟，让赶来的兄弟，准备迎战。”段凡沉吟一声，冷声说道：“将造反的人，全都留下。”

　　“是，段少。”白玉东的声音消失，开始安排行动。

　　“爸爸，看来……”段凡摇了摇头，在这一刻，竟然不知道该说什么。

　　心寒！

　　实在是太让人心寒了。

　　大大小小，除了十几个距离较远的堂主之外，距离近的，在第一时间能够赶到的，足足有四十多个。

　　然而，现在只来了六个。

　　能不让人寒心吗？

　　“没事，不用担心。”段天摆了摆手，微微一笑，淡淡的说道：“只是多杀一些人罢了，仅此而已。”

　　只是多杀一些人？

　　段天的声音很平淡，但却充满了杀机，同样，他已经将那几十个，能够赶到，却没有赶来堂主，判了死刑。

　　“段凡，你出去看看吧。”段天想了一下，看着陈青帝说道：“陈青帝，我们也出去暗中观察一下？”

　　“正有此意。”陈青帝微微一笑，对段天越来越佩服了。

　　面对那么多人的背叛，如此令人心寒的事情，段天面不改色，从容不迫，哪怕段天是修真者，这份心境，也值得佩服。

　　当然，陈大少是能够做到，那也是因为，他在修真界的时候，什么事情没有遇到过？

　　不说别的，只是在地球，吴峥嵘，李诺言，风倜傥那三个不靠谱的家伙，在遇到这种事情，都很难做到段天这个地步。

　　人家段天只是练气四层而已，吴峥嵘他们的？那可是如假包换，货真价实的筑基期大圆满之境的高手。

　　按照正常情况，心境肯定要比段天高出了不知道多少。

　　只是，吴峥嵘那三个家伙，实在是……太不靠谱。

　　“你也不用这样看着我。”潜伏在暗处的段天，淡淡一笑，说道：“我能有如此心境，也是因为中了尸毒，受了半年多的折磨所致。”

　　“我知道，不过，你的心境，还是非常的不错，这一点是不能否认。”陈青帝当然知道，段天的心境是如何提升上来的了。

　　“妈的，叛徒，一个个全都是吃里爬外的叛徒。”这时，一个愤怒粗狂的声音响起，“断天门有人造反，那么多堂主竟然就来了这么几个？”

　　这个人的身高至少有两米，全身肌肉充满了爆发力，给人的感觉，就是一个四肢发达，头脑简单的家伙。

　　他正是断天门，杀戮堂堂主，铁金刚！

　　“老子距离这么远，就带了几个人，就赶过来了。他妈的，那些堂主距离这么近，竟然没来到？我操他全家。”铁金刚，无比忠诚，同样也非常的火爆。

　　“人各有志，他们不愿意来，我们又有什么办法？”一旁的傅易，一脸难堪，很是愤怒的说道：“断天门度过这一劫，我傅易，定然不会放过那些人。”

　　傅易，早早的就来了。

　　来的目的有两个。

　　第一个，当然是提升自己的威望，第二个，则是要将青帮的人，全都留下来。

　　“你他妈的闭嘴，谁他妈的不知道，丁狂就他妈的是你的狗？”铁金刚怒声喝道：“别他妈的跟老子说，丁狂造反，跟你没有任何的关系。在断天门，还有几个不知道的？”

　　“铁金刚，你说话最好注意一下，真他妈的以为老子是泥捏的？”傅易顿时怒了，不买账，“我承认，一开始，丁狂的确是我所养的狗，但是，此时的他却成了白眼狼。”

　　“永远都喂不饱的白眼狼。”傅易无比愤怒，咬牙启齿的说道：“我怎么也没有想到，丁狂会干出如此大逆不道的事情。”

　　看着傅易真情流露，咬牙启齿的摸样，还真以为，丁狂已经不受他的控制，背叛了他一样。

　　实则呢？

　　依然是他傅易的狗。

　　不过，被傅易如此一说，大多数人，心中的想法就开始动摇了。

　　“你以为你这样，老子就会相信？”铁金刚就是一根筋，认死理，他认定的事情，十头牛也拉不回来。

　　“不信？你他妈的信不信，管老子什么事？”傅易冷声说道：“整个断天门，谁不知道，丁狂是我养的狗？他造反，我却出现在这里，让自己置身于危机之中。如果丁狂还是我的狗，你认为我会如此做吗？”

　　“丁狂要是听我的，我来这里，你们只要将我拿下，完全可以要挟丁狂。”傅易像是看白痴一样，看着特金刚，“如果真是这样，老子在道上混了这么多年，早就不知道死了多少次了。你他妈的真以为，老子是傻逼不成？”

　　的确！

　　丁狂是傅易的狗，断天门的高层，愣是没有不知道的。然而，傅易却在这个时候，现身了。

　　这简直就是一种将自己，置身于绝对的危机之中。

　　谁傻逼啊，会如此做？

　　傅易是傻逼吗？

　　显然不是。

　　“妈的，你不说，老子还真没想到。”铁金刚冷声说道：“老子现在就拿下你，我到看看，丁狂如何选择。”

　　“丁狂要是不投降，老子就杀了你。如果是老子错怪你了，老子每年会去拜祭你。”铁金刚很是蛮横的说道。

　　“我操你大爷……”傅易破口大骂，“你冤枉老子，竟然只是要每年拜祭我？我拜祭你一脸。”

　　“铁金刚，好了，傅易说的有理，别继续纠缠下去。等丁狂来了，将他们全杀了。”赶来的六个堂主，齐齐上前阻止。

　　“这个一招，孤注一掷，险中求胜，置自己死而后生，被傅易用的淋漓尽致。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“而且，除了铁金刚之外，其六名堂主，都开始信任傅易了。”

　　“这个铁金刚，倒是一个难得的可造之材。”陈青帝转头看着段天，“可不可以将他交给我？”


第321章 造反！

　　“交给你？”段天精神一震，眸子之中闪烁着精芒，“我会尽力说服他，铁金刚这个人实在是太倔，认死理。”

　　陈青帝可是修真者啊，而且修为比之他段天要高出不知道多少来。陈大少说铁金刚是可造之材，更是跟他段天要人。

　　这……这对铁金刚来说，那绝对是巨大的机遇啊。

　　只是铁金刚这个人，实在是死心眼，他所认定的事情，十头牛都拉不回来。

　　哪怕是错的，如果没有让他铁金刚信服的人，给他一个当头喝棒，他也将会一错到底，都不带拐弯的。

　　一错到底，一条路走到黑。

　　而且，铁金刚对段天无比的忠诚，是一个，可以毫不犹豫就为段天挡刀子，挡子弹的家伙。

　　铁金刚已经认定了段天，想要让他跟着陈大少，这难度非常大。

　　陈大少提出这么一个小小的要求，无论如何他段天都会努力的去完成，做一做铁金刚的思想工作。

　　难度虽然大，但段天不会因为难而不去做。

　　再说了，这对铁金刚而言，实在是好事。

　　“这件事，等他在大战中，活下来之后再说。”陈青帝神识一扫，淡淡的说道：“丁狂带人来了，还有几十股力量，也都潜伏在下面。”

　　“那些人，都是断天门的堂主，还有一些元老。”段天的眸子之中，闪过一道杀机，“我会给他们机会站队，站在丁狂那一边。”

　　对于那些人的想法，段天当然知道，而段老大也不会心慈手软。

　　山庄外，一个三国张飞摸样的彪雄大汉，皱了皱眉头，目光落在了一旁，雪亮的脑袋上，纹着一直蝎子的丁狂身上。

　　“狂蝎子，有兄弟发现，在山庄的四周，足足埋伏了几十股你们断天门的力量。”彪雄大汉，青帮智王，声音却阴柔无比的说道：“难道你想将我们这些兄弟，全都留在这里，来一个包饺子吗？”

　　“智王，此言差矣。”狂蝎子，丁狂，一脸自信的说道：“那些潜伏暗处，并没有现身的断天门成员，都在等，都在看。”

　　“我想以智王的智慧，应该知道他们的目的。”丁狂淡淡一笑，说道：“如果段天出现，这些人定然会出手对付我们，段天不出现，他们就会进行站队。站队的结果，显然是站在我们这一边。”

　　“在这个时刻，谁也不愿意太晚站队。”丁狂阴森直笑，说道：“不过，敢问智王，段天会出现吗？有可能出现吗？”

　　“我很怀疑你们的诚意，我带来了这么多人，而你们，只来了你自己。”智王当然知道，那些暗中人的想法。

　　很透明，很明了的想法。

　　“我一个人还不够吗？”丁狂眉头一挑，冷声说道：“傅老大现在就在山庄里，也带了大量的人手。为的，就是完成里应外合，你认为，我一个人不够吗？”

　　“如果智王害怕了，不敢动手，那智王大可回去。”丁狂轻哼一声，狂傲无比的说道：“没有你们青帮参与，我们照样能够达到预期的效果。”

　　“到了那个是时候……”说到这，丁狂阴森无比，并没有继续说下去。不过，丁狂的意思很明显，怕了，你们就滚蛋。

　　滚了。

　　那合作关系，到此结束。

　　“好，我暂且相信你一次。”智王深吸一口气，指着一个人道：“你带着一半人手，冲杀上去。如果没有什么异常，我们再冲上去。”

　　炮灰！

　　探险队？

　　这一半的人马，正是如此作用。

　　“智王，果然是智王，不仅谨慎，还让一队人马当炮灰，果然有魄力。”丁狂冷笑一声，说道：“不可否认，你们带来的人很多，但是，只是上去一半的人，也只是送死罢了。”

　　“没有段天的断天门，固然是一盘散沙，但这终究是断天门，还是有一些，忠心于断天门的。”丁狂满脸讽刺的说道：“智王，要是你没诚意的话，趁着还没开始，该哪去，哪去吧。”

　　不屑，讽刺！

　　全都赤裸裸滴。

　　“傅易不是在上面吗？我想，他带来的人手也不少吧？”智王双眼眯成了一挑直线，看着丁狂，“狂蝎子，上去一半的人，加上傅易的人，难道还不是对手？是送死？”

　　“我看是你们没有诚意，想要将我所带来的人，全都留下吧？”智王冷笑不已，死死的盯着丁狂。

　　在智王那粗犷的外表之下，有一颗细腻，阴森，精明的心。

　　“全留下？”丁狂心头一颤，脸上却没有任何的变化，“如果我们想要将你们全留下，在你们来到我们地盘的时候，就已经动手了，何必等到现在？”

　　“再说了，你们青帮没有那个胆识上去，那请离开。”丁狂冷哼一声，不屑的说道：“傅老大曾说过，合作，就要精诚！”

　　“精诚？”丁狂一脸鄙视的说道：“在智王的身上，我丁狂一个粗人都没有看到一丝的诚意。何谈精诚？”

　　“实话也不怕告诉你，我们冲上去之后，傅老大不会立即动手。”丁狂伸手从前向后，摸了摸他的脑袋，“不仅如此，傅老大在一开始，还会攻击我们，从而让拥护断天门的人，放松警惕。”

　　“智王，我想问你，是在对方没有防备的时候进行偷袭好，还是明刀明枪的干好？”丁狂眉头一挑，看着智王，冷声说道：“智王？你这样也叫智王？”

　　“傅老大也说了，知道你一定会迟疑，会怀疑。但是，傅老大一点都不担心。”丁狂淡淡的说道：“事情到了这一步，你们青帮的人，要么听我的往上冲，要么，就从哪来就滚哪去。”

　　智王沉默了。

　　这一招，用的狠！

　　破解之法，其实就很简单，带着人回头就是。但是，如此一来，青帮之前所做的事情，也将会成为傅易的嫁衣。

　　没有他们青帮，人家傅易依然能够达到自己的目的。

　　这就是一场相互利用。

　　不退回去，智王怕一去不回。

　　本来就相互利用的事情。

　　精诚合作？

　　全都是他妈的废话，智王能相信才怪。

　　不上去，那就太得不偿失了。

　　“我会让三分之二的人手上去。”沉吟片刻之后，智王终于开口了，在这最后关头，他不愿意放弃。

　　不过，想让他智王陷入死地之中，那是不可能的。

　　“要上去的，就跟我上去。”丁狂一脸不耐烦的说道：“时间差不多了，让对方等了那么久，是时候动手了。”

　　接下来，智王留下了三分之一，甚至都不到的人，保护着他。其他人，在丁狂的带领下冲进了庄园之中。

　　“只怕，这些人是有去无回了。”见到丁狂带着人进入庄园，智王沉吟一声，心中暗道：“这么多人的命，作为试探，我还真是够有魄力的。”

　　试探！

　　在这一刻，智王依然不相信丁狂。

　　“做好随时离开的准备，一旦发现事情不妥，就立即撤退。”智王脸色凝重，压低声音说道。

　　被智王派出去的人，全都是普通高手，实力也就那么回事，在平时的械斗之中，这些人也大致就是炮灰的角色。

　　死了。

　　智王并不心疼。

　　真正的高手，全都被智王留了下来。

　　“我这些人并不经打，傅易，我倒要看看，你打算什么时候动手。”智王看着远处的庄园，粗犷的脸上，露出了阴森的笑容。

　　虽然阴森，但看上去却很豪气。

　　没办法，智王长相实在是……太粗犷。

　　“丁狂那个叛徒来了，兄弟们，跟我杀！”傅易见到丁狂带人到来，没有见到智王，他并不感到意外。

　　如果智王会跟着来，那才是意外。

　　只听傅易大吼一声之后，首当其冲，快速冲了上去，他所带来的人，一个个手持长刀，紧随其后。

　　顷刻间，杀伐四起，激烈的战斗起来。

　　“兄弟们，杀！”

　　手持关刀的铁金刚，将上衣脱掉，露出了黝黑如铁的皮肤，怒吼一声，带着人，杀了进去。

　　其他六名堂主，见到这一幕，也没有闲着，齐齐动手。

　　至于段凡，则是站在不远处看着，而白玉东则是警惕的看着四周。

　　青帮来的人，实力虽然不咋地，但是，他们的人数众多，而段凡这一方，人数实在是太少了。

　　段凡这一方果断的落了下风。

　　铁金刚战斗力虽然不错，但终究是双拳难敌十几手，被青帮十多人围着打，哪里是对手啊。

　　仅仅片刻，铁金刚的身上就已经出现了数道刀伤。

　　“他奶奶的，丁狂，老子剐了你。”铁金刚干翻几人之后，终于冲出了包围，怒吼一声，目标瞄准了丁狂。

　　傅易所带来的人，也非常的卖力，不过，他们直接将丁狂无视掉，疯狂的灭杀青帮的成员。

　　青帮成员，他们要一个不留！

　　“铁金刚小心！”突然，傅易发出一声吼叫，身子一动，快速冲到了铁金刚的身边，冷冷的盯着丁狂，“丁狂，没想到你竟然是一个白眼狼，背叛断天门，今天，我傅易就杀了你。”

　　“少废话，老子也要杀了你。”丁狂伸手抹去脸上，溅到的鲜血，阴森无比的说道：“傅易，就凭你们这点人，也想反抗？都去死吧。”

　　“傅易，原来我是真的冤枉了你。”铁金刚大喝一声，说道：“傅老大，过了今天之后，老子请你喝酒。”

　　“哈哈，一言为定。”傅易扬声大笑，眸子之中，却闪过一丝杀机：傻逼，真他妈的一个大傻逼。

　　不过……老子喜欢这样的傻逼。

　　“锵！”

　　背对着傅易的铁金刚，猛然转身，快速用手中的关刀，抵挡了傅易那徒然向他砍过来的一刀。

　　“傅易，真他妈的以为老子是傻逼？我看傻逼的是你。”铁金刚怒声吼道：“想杀我，你这个傻逼，还不够资格！”

　　“噗！”

　　这时，铁金刚的腹部出现了一个口子，鲜血喷射而出。

　　“难道你不傻逼吗？”丁狂提着滴着血的刀，看着铁金刚，满脸的鄙视。


第322章 逆转

　　“傅老大，你……”

　　“傅老大，这是干什么？”

　　其他征战各处的六名堂主，见到傅易突然背后偷袭铁金刚的一幕，齐齐发出了惊呼之声，怒气冲天。

　　“给我滚！”

　　铁金刚一脚踹向傅易，被傅易闪过之后，他捂着自己的肚子，连连后退，黝黑的脸，也变得苍白起来。

　　“铁金刚，没想到你也不是那么傻。”没有能够杀了铁金刚，傅易的眸子之中，闪烁着浓浓的杀机，森然的说道：“你之前羞辱了老子，我老子会让你死的很惨。”

　　“反杀！”

　　傅易怒吼一声！

　　伴随着傅易的怒吼之声，傅易所带来的人，齐齐放弃了灭杀青帮的成员，反过来对付铁金刚等人。

　　造反！

　　傅易将造反，搬上了台面。

　　那些青帮的成员，一个个的脸色阴沉无比。不过，他们也知道，在这个时候，必须要忍住。

　　哪怕是将牙打碎了，往肚子吞，也要忍住。

　　为了取得他人的信任，就牺牲我们这么多兄弟的性命？

　　代价是不是太大了？

　　“啊啊啊……”

　　不过，很快，那些青帮成员就没有了怨言，因为，在傅易喊出反杀的那一瞬间，就有大量的断天门的成员被杀。

　　被杀的措手不及。

　　这一下，他们终于找到了一些平衡。

　　“傅易占了上风，暗处的几十股力量，也要出来站队了。”陈青帝淡淡一笑，目光落在了段天的身上。

　　此时，段天的眸子之中，充满了浓烈的杀机，咬牙启齿。

　　“兄弟，那些人全都是我的兄弟。”一头长发的段天，双目充血，压低声音低吼连连，杀气更胜。

　　“傅易这一招的效果，还真是不错。”远处，智王拿着望远镜，看着庄园内的一切，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“智王，我依然不出手吗？”突然，一道人影来到了智王的身后，此人，正是青帮的刀王！

　　“我们要是露面了，傅易定然会将我们全歼了。”智王摇了摇头，说道：“不出面，才是最好的选择。”

　　“走吧，我们以尽快的速度，离开这里。”智王深吸一口气，眸子之中充满了不甘，“傅易这头白眼狼，从今天起，就是我们青帮最大的敌人。”

　　智王带着三分一的人马，快速退走，而这个时候，潜伏在暗处，一直观看一切的堂主，元老们，争先恐后的冲了出来。

　　“兄弟们，跟这老子冲，现在傅老大有危险，我们杀上去，绝对不允许任何人伤到傅老大。”

　　“傅老大是我的兄弟，谁敢伤我兄弟，我就弄死谁。”

　　“傅老大是我……”

　　“傅老大是我……”

　　“营救傅老大，杀啊……”

　　“杀啊……”

　　“……”

　　充满了‘义气’的声音，连连响起，人头涌动，四十多支力量，在他们堂主的带领下，从四面八方冲进了山庄之中。

　　傅易有危险？

　　靠，没看见傅易现在很嚣张的站在了上风吗？

　　睁眼说瞎话的出手理由啊。

　　“都退回来。”见到潜伏在暗处的力量，齐齐冲了过来，一直冷眼旁观，始终没有说话的段凡，突然开口了。

　　“铁金刚，这是命令，我爸爸的命令，给我退回来。”见到铁金刚不退，段凡厉声吼道，果断搬出了段天。

　　没办法，也只有段天才能够治得了铁金刚。

　　“哼！”

　　全身刀伤不知道多少的铁金刚，一听到段天，全身一震，最后非常不甘心的，快速的推到了段凡身边。

　　其他人，早早已经退回。

　　对于这些，傅易并没有阻止，也都停了下来。

　　“傅老大，不好意思，兄弟我来晚了……”

　　“傅老大，还好我们赶来的及时，如果傅老大受一点伤，兄弟我也过意不去……”

　　“傅老大，你的实力果然强横，如此危急，都一点事情都没有，兄弟我佩服，实在是佩服。”

　　“傅老大……”

　　“……”

　　情势很明显，各大堂主和原来们，都已经站好了队，一个个的都争先恐后的开口讨好傅易。

　　让傅易知道，他们来了，是站在傅易这一边的。

　　对此，傅易是一一点头感谢！

　　“咳咳……”傅易上前一步，一扫铁金刚等，残兵残将，气焰嚣张的说道：“我们都是兄弟，如果不想死的话，全都归顺于我。”

　　“呸！”

　　铁金刚对着傅易吐了一口痰，显然没有吐到傅易，“兄弟？你他妈的也配做老子的兄弟？”

　　“铁金刚，我本来还是非常欣赏你的，可惜，你不识时务。所以……”傅易冷声说道：“你没有归顺于我的机会。”

　　“老子就算是死，也决计不会归顺你，不会背叛段老大，背叛断天门。”铁金刚怒声吼道：“你们这些人，全都他们的是渣，不配做老子的兄弟。”

　　“段老大？”傅易眉头一挑，冷声说道：“铁金刚，在整个断天门，有谁不是发自内心忠诚于段老大的？哪怕是我傅易，也是如此。”

　　“哼！”

　　铁金刚冷哼一声，并没有说话，他当然知道，傅易所说的是事实。

　　即便，现在的傅易造反了，但，他造的是断天门的反，而不是段天的反。傅易，绝对还是忠心于段天的。

　　这一点，没有任何人怀疑。

　　同样，段天能够做到这一步，也是非常恐怖的事情。

　　“段老大半年多没有出现，我已经得到了可靠的消息，段老大出事了。”傅易沉吟一声，说道：“没有了段天的断天门，那就是一盘散沙，难得我们就此走向灭亡吗？还是指望少不更事的段少？”

　　“所以，这个断天门一定要出一个，当家做主的人。”傅易深吸一口气，一副都是为了断天门好的表情，“所以，我不惜背上骂名，站了出来。为了断天门，就算是做一次叛徒，又如何？”

　　“我是叛徒不错，但是，是一个为了断天门未来着想才背叛，才造反；我是为了兄弟们的利益，而选择背叛；为了断天门将来变得更强，而选择背叛。”傅易大气凛然，颇有一副，背叛有理的说道：“我是背叛了，但是，我一切都是为了兄弟，为了断天门。”

　　“段少，你说呢？”傅易目光如炬，死死的盯着段凡，说道：“断天门交到你的手里，你能够让断天门壮大吗？”

　　“傅易，你这是在找死。”没等段凡说话，白玉东冷声说道：“就算有这么多人，我想杀你，也不难。”

　　“想成为断天门的老大，你傅易，还不够资格。”白玉东杀气横冲，言语之中，充满了不屑之色。

　　“傅易！”段凡沉吟一声，说道：“我爸爸就在今天，对我说过。你傅易的野心勃勃，你的心，不只是在断天门，而是在全国的地下势力。”

　　“段老大？今天？难道段老大，并没有出事？”几十名堂主，齐齐倒吸一口凉气，脸色也为之一变。

　　“是吗？”傅易眉头一挑，满脸不屑之色，“别人不知道，但我傅易却清楚的知道，段老大虽然现在还没死，但是，距离死，已经不远了。”

　　“而且，我傅易造反，至今，段老大还没有出面。”傅易深吸一口气，说道：“你们应该知道，如果段老大出现，我傅易是决计不会造反的。”

　　这话一说，那几十名堂主，又松了口气。

　　造反！

　　如此大的事情，段天依然没有出现，从而就可见一斑了。

　　“兄弟们，我傅易虽然造反，但是终究还是为了我们断天门，为了我们兄弟的利益。”傅易眸子之中，寒芒四射，“这是我们断天门的事，青帮的人，只是我利用的工具。”

　　“自家的事，怎么可能让外人插手，还是我们的敌人？”傅易冷喝一声，说道：“杀，青帮的人，一个不留。”

　　“是，傅老大！”丁狂全身一震，首当其冲，举起手中的长刀，看中了身边一名青帮人员。

　　“杀！”

　　丁狂动手，那几十名堂主，齐齐怒喝，大手一挥，他们带来的断天门成员，在这一刻，齐齐动手。

　　表现！

　　现在可是表现的时候。

　　顷刻间，剩下的青帮成员，一个不留，全都被灭杀了。

　　几十名堂主带来的人，那数量可是非常多的，三五个揍一个青帮成员，都有两三个在一旁看戏的。

　　插不上手。

　　“段少，不管怎么说，你也是段老大的儿子，所以，今天我傅易不想为难你。”傅易目光一扫，落在了铁金刚的身上，“除了段少，其他人倘若不臣服于我，全都要死。而铁金刚，你必死。”

　　言下之意很简单，那就是，无论你铁金刚如何选择，都要死。

　　“兄弟们，有谁愿意跟我杀的？”铁金刚，一手捂着腹部，最大的伤口，一手握着关刀，杀气横冲。

　　“一死而已！”

　　“死，早晚的事情，早死一步罢了！”

　　“死有何惧？”

　　“杀一个够本，杀两个赚了！”

　　“嘿嘿，我要杀三个，赚得更多！”

　　“哎，我要杀了傅易，还要再杀两人，才能够保本啊……”

　　六名堂主，齐齐表态。

　　战！

　　誓死之战！

　　“你啥意思，怎么杀了傅易，还要杀两个能够保本？”铁金刚一脸不解的问道。

　　“很简单，傅易这样的渣渣，杀了都脏手，算是负数，杀了他，再杀一人，等于没杀，只有杀两人，才算保本。”

　　“哦……原来是这样啊……”

　　铁金刚等人，齐齐露出了，原来如此的摸样。

　　“好，很好，非常好！”傅易的脸色铁青无比，咬牙启齿，说道：“既然如此，你们全都去死吧。”

　　“给我杀了……”傅易的话尚且没有说完，便说不下去了，脸上充满了震惊之色，傻傻的看向段凡的身后。

　　在段凡的身后，走出了两个人，陈青帝直接被无视了，傅易的目光，落在了一个长发飘飘，脸色惨白的人身上。

　　段天！

　　傅易一眼就认出来，是段天！

　　其他几十名堂主，也看到了段天，心头齐齐一颤，脸色也随之大变。

　　“杀。”这时，一名堂主，突然怒声吼道：“杀了傅易这个叛徒，杀了他们！”

　　“对，杀了傅易这个败类，人渣！”

　　段天一现，矛头逆转，剑指傅易！


第323章 你们自杀吧！

　　几十名堂主，元老，也不等段天说话，齐齐怒喝一声，抄出了家伙，直接对傅易带来的人动手了。

　　现在，根本就不能迟疑，如果还犹豫，等段天开口了，那可就什么都晚了。

　　段天的出现，傅易傻了，丁狂也傻了。

　　面对自己的手下被杀，他们不闻不问，都愣在原地，一动不动，就这么看着，看着缓缓走来的段天。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，傅易和丁狂齐齐跪在了地上，脸色煞白无比，整个身子都在不断的颤抖，脸上充满了恐惧。

　　背叛了！

　　段天并没有出事，然而，他们却被骗了。

　　傅易带来的人手本来就不多，在几十名堂主，元老所带来的人，围攻之下，不足一分钟的时间，全都灭杀了。

　　如今也只剩下，傅易和丁狂这两个光杆司令。

　　没有段天的准许，那些堂主，元老也不敢私自动手。

　　这个过程，段天是一句话也没有说，只是很平淡的看着，只是这么，轻轻的，缓缓的走了出来。

　　只是一个现身而已。

　　一旁，被无视的陈青帝，心头一颤，亲眼见识了段天的威力。

　　“段老大，是傅易该死。”傅易深吸一口气，沉声说道：“我也是被青帮的人蛊惑，说是段老大出事了。”

　　“断天门是段老大的心血，我不放心交到段少的手中。我决计不允许任何人，毁了断天门，除了段老大之外，所以才会……”傅易抬起头，看着段天，说道：“不管怎么说，我傅易是背叛了断天门，但有一点我必须说明。”

　　“我傅易所背叛的只是断天门，而不是段老大。我背上背叛断天门的骂名，死而无憾，背叛段天，段老大，我背不起。”说着，傅易将地上，染血的长刀捡了起来，“我傅易，自杀谢罪。”

　　见到段天没有说话，也没有阻止的意思，傅易的脸色更加的惨白无比。

　　“段老大，我只想让你知道，我傅易，没有背叛你，就算是死，也只会忠诚于你。”傅易深吸一口气，手中长刀，狠狠的刺入了自己的胸膛，“段老大，我……我不后悔……再给我一次机会，我……我依然会……会如此，但我……我傅易……永远都不会背叛段天……”

　　扑通！

　　傅易身子一歪，倒在地上，气绝身亡，鲜血如涌泉一样，涌了出来。

　　陈青帝再次震惊了。

　　虽然说，段天出现，傅易是必死无疑，但是，傅易能够直到死，都不承认，自己背叛段天，一直都在强调。

　　背叛的是断天门，而不是段天。

　　从而可见，段天的影响力有多么的强悍。

　　段天和断天门，有什么区别吗？难道不都是背叛？

　　不是！

　　背叛断天门，背叛的只是身体，而背叛段天，则是背叛了自己的魂魄，自己的灵魂。

　　“哈哈……”见到傅易自杀，跪在地上的丁狂，仰天大笑，伸手摸了摸自己脑袋上的蝎子，“我狂蝎子，其实就是傅老大养的一条狗而已，我忠心于傅老大，但，更忠心于段老大你。”

　　“段老大，傅老大说你出事了，而且，充满了自信。以傅老大的为人，从来都不做没有把握的事情。”跪在地上的丁狂，看着段天说道：“傅老大说背叛，我也就跟着背叛，毕竟，都是为了断天门着想。”

　　丁狂，虽然是傅易样的一条狗，但也只是一条，不喜欢动脑筋的傻狗。傅易是为了断天门，但更是为了自己的野心。

　　有段天在，傅易是不敢，也决计不会背叛，更加背叛不起。

　　丁狂则是认为，傅易是真的为断天门着想。

　　当然，丁狂也的确只是忠诚于段天，而不是段凡。

　　“段老大，我也不想多说，背叛了就是背叛了，死有余辜。”丁狂深吸一口气，脸上露出了坚定之色，“我只想说，我丁狂纵然会背叛全世界，也决计不会背叛段天，段老大。”

　　“噗！”

　　丁狂果断的自杀了，不过，他并没有闭上双眼，而是死死的盯着段天，在他的眼神之中，充满了渴望。

　　渴望段天相信，他丁狂并没有背叛段天。

　　仅此而已。

　　“砰砰砰……”

　　傅易和丁狂自杀了，其他的几十名堂主，元老，也齐齐跪在了地上，一脸的愧疚，不敢看段天。

　　他们都知道，段天绝对已经看到了一切，知道了一切。

　　严格来讲，他们也都背叛的断天门。

　　“段老大，我们虽然没有站出来，但是，结果和傅易一样，都是算是背叛了断天门。”其中一名堂主，深吸一口气，说道：“段老大，我们咎由自取，死有余辜，希望，段老大知道，我们没有背叛段老大。”

　　“段老大，如何惩罚，只需一句话，无需段老大动手。”

　　“我们知道，死有余辜！”

　　几十名堂主，元老，一个个的脸色坚定，已经生出了必死之心，他们都没有想过，有任何的侥幸。

　　因为，每一个人都了解段天的性格。

　　“段天是修真者，连段凡都不知道，这些人肯定也不会知道。”一旁的陈青帝，沉吟一声，暗道：“他们带来了这么多人，单纯表面力量来看，根本就没有必要这么做。”

　　“然而，他们却没有任何人，哪怕是一个，有反抗之心的。”陈青帝瞥了一眼，面无表情的段天一眼，“段天，在断天门的影响力，实在是达到了一个恐怖的地步啊。”

　　没人知道段天是修真者，陈大少也相信，段天在这些断天门成员面前，所展现出来的实力，决计不是全部实力。

　　高手。

　　如果不出意外的话，段天在这些人的心目中，只是一个普通的高手。

　　在这种情况下，几十名堂主，长老，所带来的人，如果抱着拼命的态度的话，将段天全杀了也不是不可能的。

　　当然了，前提是，他们不知道段天是修真者，认为段天只是一个普通高手的情况之下。

　　不过，他们愣是没有一个，有反抗之心的。

　　宁愿承受任何惩罚，也不愿意反抗。

　　任何惩罚，这其中可是包括了死啊。

　　宁死，不反抗。

　　只是表面实力，反抗了，还能够活命，活命的几率，更是高的可怕，说是十成，那也决计不为过。

　　虽然说，白玉东是高手，但是，对方的人数众多啊。就算白玉东再如何的牛逼，最后也只有一死。

　　反抗？

　　没人反抗。

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　陈青帝忍不住倒吸一口凉气，同时也很想知道，段天会如何处置，这几十名堂主，元老。而这些人，会不会接受惩罚？

　　“哎！”面无表情的段天，叹息一声，脸上闪过一丝悲痛之色，深吸一口气，有气无力的说道：“你们自杀吧！”

　　自杀？

　　让这些人自杀？

　　这个结果，陈青帝如何也没有想到。他只是知道，段天决计不会放过这些人，至少也需要自己动手不是？

　　然而，段天只是来了句，让这些人自杀。

　　会自杀吗？

　　有这个勇气吗？

　　有吗？

　　“谢谢段老大。”跪在最前面的一名元老，脸上露出了惨笑，说道：“段老大，我们没有背叛你，只要你知道，我们死而无憾。”

　　说着，这名元老一道刺穿了自己的胸膛。

　　“段老大，我们没有背叛你，只是背叛了断天门！”

　　又是一个人自杀身亡。

　　接下来，一个接着一个自杀，但，每个人的脸上，愣是没有一个，有丝毫犹豫的，更加别说是什么哀求了。

　　但是，每个人都强调自己，只是背叛的断天门，而没有背叛段天！

　　陈大少再次震惊了。

　　什么样的人，能够带出来如此忠心的手下啊？

　　宁死，不背叛段天！

　　做错了事情，段天让他们死，还没有一个犹豫的，只是想让段天知道，他们并没有背叛段天。

　　人才！

　　段天绝对是一个人才。

　　军事人才，统帅人才，是一个，带兵的好料子。

　　再加上，段天是修真者，陈青帝心中开始盘算，很快就在心里，给段天安置了一个，段天最为擅长的职位。

　　以后，陈青帝手中的力量，定然会日益壮大，人，也就会越来越多。

　　管理这种东西，陈大少实在是没有什么天赋。

　　不然的话，在前世的修真界，知道被丹劫给轰碎了，陈大少还是孤身一人。这实在是，陈青帝不会管理属下，也怕麻烦。

　　如果陈大少摇旗建立实力，整个修真界，不知道会有多少人，削尖了脑袋，往里面钻，往里面挤。

　　哪怕只是一个看门的，也是好的。

　　炼丹，炼器，制符，布阵……全能大宗师的妖孽级别人物，谁丫的不想跟？只是人家陈大少不要罢了。

　　现在穿越到了地球，地球太危险，人家也不买陈大少的账不说，还有很多人，想要杀了他。

　　不建立自己的势力怎么行？

　　培养高手，对陈大少来说并不是什么难事，难的就在于管理。

　　陈大少简直就是赶鸭子上架，对管理实在是一窍不通。

　　当然，陈青帝也没有去管理什么，只是，丢了一大堆任务，让他手中的几个人，去训练，去修炼罢了。

　　仅此而已。

　　现在发现了段天的才能，瞬间让陈大少看到了希望。

　　如果……如果，经过段天来管理，所有人都如此忠心……

　　只要段天答应下来，陈青帝就有足够的信心，他段天会管理出来，大量的忠心力量。而且，不仅忠心段天，更加的忠心陈大少。

　　这一点，段天肯定能够做到，也会这么去做。

　　“我知道，你们没有背叛我。”最后一名堂主自杀身亡之后，段天再次开口了，声音之中充满了悲痛，“但是，我所需要的，不仅忠心于我，还要忠心整个断天门。”

　　“也许……也许是我错了，是我的错。”段天摇头叹息不已，一脸的悔恨之色，“是我在管理上，出现了错误。”

　　“白玉东，将这兄弟，安葬了。”段天沉吟一声，严肃的说道：“他们是我们的兄弟，永远都是。”

　　“是，段老大。”白玉东一脸兴奋，连连应是，偷偷的瞥了陈青帝一眼。

　　段老大，好了，没事了。

　　白玉东知道，这肯定跟陈青帝有着一定的关系。

　　“段老大，你丫的没事啊，搞的我，都想拼一场之后，去找你。”铁金刚握着腹部，走到段天的面前，嘿嘿一笑，说道：“段老大，半年多没见，你的脸，咋变得这么白？难道是跑去整容了？”

　　在所有断天门成员中，包括白玉东在内，敢跟段天如此说话的，也只有铁金刚这个神经大条的家伙。

　　“没去整容，只是漂白了一下皮肤。”段天微微一笑说道。

　　对于铁金刚的脾性，段天当然了解了。

　　“漂白皮肤？”铁金刚忍不住翻了个白眼，一脸鄙夷的说道：“大老爷们，黑乎乎的多健康，没事漂白个什么皮肤啊？闲的啊？”

　　鄙视！

　　铁金刚鄙视了段天，段老大。

　　不过，对此，没有任何人感到奇怪和震惊，一切都认为是理所当然的。

　　很显然，这样的事情，发生了不是一次两次了。

　　段天白了铁金刚一眼，深吸一口气，说道：“受伤的去医院包扎治疗，没有受伤的，跟着白玉东，送兄弟！”

　　这么多人背叛了，但是，背叛的是断天门，而不是段天。

　　段天也清楚的知道，不让他们自杀，这些人也绝对会无比的忠诚于他。

　　但是，不能不杀！

　　铁金刚，以及那六名堂主，才是段天真正想要的。

　　而且，经过此事，段天也知道，是他的错，是他疏忽了。

　　“铁金刚，有一个巨大的机遇摆在你的面前。”段天脸色无比严肃的说道：“陈青帝，认为你是可造之材，所以想要培养你，你意下如何？”

　　“额？”铁金刚的目光，落在了陈青帝的身上，一脸不屑的说道：“就你这小身材，小腰板的，也想培养我？”

　　国际巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，铁金刚当然认识。

　　“那什么，我对赛车，并没有什么兴趣。”铁金刚当然知道，陈青帝赛车很牛逼，相当的逆天。

　　但是，他铁金刚不愿意，也不把陈大少放在眼里。


第324章 炼制夺灵丹

　　“我求师父好久，师父才收下我。”一旁段凡，翻了翻白眼，说道：“我师父能够看上你，主动培养你，简直就是天大的运气。”

　　“都说了，我对赛车没兴趣。”铁金刚挥了挥，手中的关刀，哇哇大叫，“还是这个过瘾，你铁叔我需要的是战斗力。”

　　“就你师父，这摸样，我一巴掌就能够拍翻。”铁金刚眉头一挑，傲然的说道：“段老大，不是我老铁不给你面子，实在是……哎呀呀，我这肠子都快出来了，去医院包扎去。”

　　肠子快流出来了？

　　不可否认，铁金刚腹部的一刀，的确是不轻。不过，还没有到了肠子流出来的地步，夸张也不带这么夸张的。

　　很显然，铁金刚不想继续留下来。

　　“嗖嗖……”

　　铁金刚刚要转身，数枚银针激射而来，瞬间便刺入了，铁金刚腹部伤口四处的穴道。

　　血！

　　止住了。

　　紧接着，一股暖洋洋的，犹如有蚂蚁在伤口处爬动的感觉，传遍了铁金刚的全身，这让他全身一震。

　　“陈青帝，你他妈的对老子干了什么？”铁金刚盯着陈青帝，喝道：“你为什么要用针刺我？”

　　说着，铁金刚就低头去将银针拔出来，不过，他很快就愣住了。

　　因为铁金刚发现，他的伤口正在以一个肉眼可见的速度，快速的合拢在一起，片刻便结巴了。

　　伤口，好了。

　　就被刺了几针？

　　铁金刚傻眼了。

　　这……这他妈的也太神奇了吧？

　　这一下，铁金刚看向陈青帝的眼神变了：神医啊，这简直就是妙手回春，牛逼逆天的神医啊。

　　“铜皮铁骨，刀枪不入，子弹不破。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我可以将你训练成这样的人。”

　　铁金刚的几句话，就让陈大少知道，这货是一个对实力充满渴望的家伙。

　　对症下药。

　　只要能够让铁金刚变强，想要搞定他，很容易。

　　“你……你吹牛的吧？”铁金刚全身一震，上下打量着陈青帝，“靠，真当老子是傻子？你能如此牛逼？就算你医术牛逼，不信你战斗力也牛逼，就算你战斗力牛逼，你还能把我训练的这么牛逼？”

　　不信，铁金刚一脸的不信。

　　“实力？”没等陈青帝说话，处理好众多尸体的白玉东，走了过来，低声说道：“以我的实力，只怕都不是陈青帝一招之敌。”

　　“什……什么？”铁金刚忍不住发出一声惊呼，瞪大了双眼。

　　白玉东不是陈青帝一招之敌？

　　这怎么可能？

　　铁金刚当然知道，白玉东非常的牛逼，战斗力很是彪悍，就算是他铁金刚，也不是白玉东的对手。

　　不是不是对手，实在是不配和白玉东交战。

　　跟白玉东打？

　　找虐的。

　　整个断天门，除了段天之外，他铁金刚谁没有挑战过？不敢战谁？但是，铁金刚却不敢跟白玉东大。

　　宁愿跟段天干一架，也不愿意跟白玉东打。

　　从而可见，白玉东的实力有多么的强。

　　然而，白玉东却不是陈青帝一招之敌。对于这一点，铁金刚知道，白玉东肯定不会说谎，绝对是真的。

　　那……那陈青帝该有多强？

　　铁金刚不敢想象。

　　“你现在的战斗力虽然不错，但是，在我眼里只是个渣。我可以让你变得更强，强悍到，连你自己都不敢相信的地步。”陈青帝淡淡的说道：“好好考虑一下，考虑好了，就让段凡带你来找我。”

　　“段天，段凡，我回去休息。”丢下一句话，陈大少身子一动，化成一道残影，快速在众人面前消失。

　　“快，好快的速度。”铁金刚摇了摇头，喃喃自语，“我……我竟然只是看到了一道残影，然后人就不见了……”

　　“喂，你的银针……”铁金刚一看自己的腹部，原本的银针，不知道在什么时候，已经不见了。

　　很显然，是在陈大少离开的时候收走了，只是铁金刚不知道，也没有感觉到罢了。

　　震惊！

　　铁金刚果断的震惊了！

　　人，怎么可以如斯强悍呢？

　　在此之前，铁金刚以为白玉东就已经非常强了，没想到现在又跳出一个，连白玉东都不是一招之敌的陈青帝。

　　铜皮铁骨，刀枪不入，子弹不破？

　　我真的能变得这么强悍吗？

　　铁金刚果断的动心了。

　　欲擒故纵这一招，陈大少用的很成功。

　　见到铁金刚的反应，段天，段凡，还有白玉东，齐齐开始给一条筋的铁金刚，上语言，各种语言。

　　铁金刚越来越心动了。

　　“段凡，你小子快点帮我联系你师父，丫丫的，你师父简直不是人，太他妈的牛逼了。”铁金刚激动无比的说道：“我要去找你的师父，我要铜皮铁骨，刀枪不入，子弹不破。”

　　“这大半夜的，我师父回去肯定睡觉了。”段凡扬起手臂，拍了拍铁金刚那黝黑的肩膀，说道：“铁叔，等明天吧，我明天带你去见我师父。”

　　“这怎么行？难道你想让你铁叔我，一夜无法入睡吗？”铁金刚口干舌燥的说道：“我一直在寻找，如何变强的方法，别说是铜皮铁骨，就算是能够练到石头那么硬，也行啊。”

　　“铁叔啊，我跟你所，这事真不能急。”段凡沉吟一声，说道：“刚才，我师父在这里，你藐视我师父，不把我师父放在眼里，现在……”

　　“虽然说，我师父大人不记小人过，不会跟你一般计较，但是，我师父再强，也需要休息不是？”段凡拍了拍胸口，说道：“铁叔，听我的，明天，明天我一定带你去找我师父。”

　　“对了，我师父临走前，让我给你一包草药，让你回家放在浴缸里，然后浸泡。”说着，段凡回到了卧室，拿出了一包中草药交给铁金刚。

　　江山御景，别墅中。

　　“这个铁金刚，果然是一个难得的可造之材。”书桌旁，陈青帝洋洋洒洒的书写起来，“这炼体的法门，终于派上了用场，太适合铁金刚了。”

　　什么铜皮铁骨，刀枪不入，子弹不破，这根本就是太谦虚了。

　　陈青帝的这套炼体诀，修炼到一定的程度，以肉身抵抗天劫，白日飞升，成为一代体仙也不是不可能的。

　　而且，陈大少很看好铁金刚。

　　“体仙诀，在修真界，也没有几个能够坚持修炼。希望……希望铁金刚不会让我失望吧。”陈青帝将一张纸，短短的几百字法门，收了起来。

　　体仙诀的修炼法门，虽然只有少少的几百个字，但是，却博大精深，威力无比的强悍牛逼。

　　只是想将体仙诀修炼好，那需要坚定的意志和强悍的体魄。

　　这两点，陈大少在铁金刚的身上，找到了。

　　身上那么多刀伤，人家铁金刚连个眉头都没有皱一下，意志力，忍耐力，从而就可见一斑了。

　　身高两米，全身肌肉澎湃，充满了爆发力。

　　铁金刚的体魄，能差了吗？

　　说不定……说不定，铁金刚就能够修炼体仙诀。

　　“小妹她们还在陈家大院，明天也是时候去见一见袁老爷子。”陈青帝深吸一口气，暗道：“现在又弄到了无痕冰髓这种稀世之宝，加上一些中草药，炼制丹药……”

　　“虽然说，这样很浪费，但是，这个时候，这种情况下，也顾不得这么多了。”陈青帝心念一动，乾坤鼎破体而出。

　　浪费？

　　是的，非常的浪费。

　　无痕冰髓，这种稀世之宝，就算是在修真界也极为罕见，有，也早已经被各大势力给珍藏起来了。

　　用无痕冰髓，普通的中草药炼制丹药，真是浪费的吓人。

　　但是，地球资源匮乏的厉害，总不能把无痕冰髓，一直放在乾坤鼎之中吧。

　　“我现在手中拥有的中草药，哪怕是有无痕冰髓，也只能够炼制一些低级的丹药。”陈青帝感觉自己的心头，忍不住抽搐了一下。

　　浪费，实在是太浪费了。

　　这无痕冰髓，要是放在修真界，在陈大少这个全能大宗师的手中，那绝对能够炼制出，逆天丹药啊。

　　咳咳……当然了，可能也就多被丹劫轰几次。

　　仙丹！

　　那可是伴随着丹劫的。

　　以陈大少的实力，在没有无痕冰髓的情况之下，尚且能够炼制出仙丹，最后被轰到了地球。

　　有无痕冰髓的帮助……那可不是一炼，一个准，全都是仙丹啊。

　　不安全，严重的不安全啊。

　　会被丹劫轰碎的，能安全才怪。

　　“现在地球的实力，越来越强悍，比我想象中的还要复杂，厉害。”陈青帝沉吟一声，暗道：“先炼制一些夺灵丹，让章台，段凡他们，在修炼的时候，加快对灵气的吸收速度。”

　　夺灵丹，顾名思义，抢夺，掠夺灵气。

　　此丹，可以帮助入门者，快速的引灵气入体，快速的修炼到练气一层，直到练气五层，都有着巨大的作用。

　　越是往后，效果也就越来越垃圾。

　　夺灵丹，只是一种新嫩，最为基本的丹药。

　　利用无痕冰髓，炼制这种低级的丹药，陈大少自己都感觉，实在是太浪费了。

　　不过，这也没有办法，如果没有无痕冰髓，饶是陈青帝，也无法炼制出夺灵丹这等低级的丹药来。

　　想做就做，陈青帝取出了大量的中草药，又割下一块如同黄豆粒般大小的无痕冰髓，放入了乾坤鼎的炼炉之中。

　　“如果只是夺灵丹，以我的修为，要是无法做到百分百的成功，我就可以抹脖子自杀了。”陈青帝深吸一口气，催动体内的灵气，开始炼制。

　　“轰！”

　　半个小时之后，陈青帝全身一震，脸上充满了紧张之色。

　　第一炉，夺灵丹，要出丹了。

　　“开！”

　　陈大少捏着法决，发出一声低吼，乾坤鼎向外喷出热气，在热气之中，滚动着十数枚几乎透明的丹药。

　　“收！”

　　那十数枚，近乎于透明丹药，被陈青帝收紧了两个玉瓶之中。

　　“因为无痕冰髓的关系，夺灵丹也变得透明的了。”陈青帝眉头一挑，暗道：“只有十六枚，看来，我的炼丹技术没什么进步。”


第325章 二货兄弟

　　某别墅中，青帮四大干将，战王井豁，因为一个消息，让他的脸色，变得无比的难看起来。

　　“傅易竟然自杀了，竟然死了。”脸色苍白的井豁，咬牙切齿，“他怎么可以死，为什么会死，为什么死……”

　　这一瞬间，井豁感觉全身的力气就像是被抽空了一样。

　　不知道的人，还以为，井豁和傅易是一对好基友，实则……是因为，井豁是傅易养的一条狗。

　　忠诚不忠诚，暂且不论，最为重要的是，井豁的家人，他的妻子，儿子……全都在傅易的手中。

　　在什么地方？

　　井豁并不知道。

　　而井豁，之所以会成为傅易的狗，就是因为他的家人。

　　如今傅易死了，那他井豁的家人呢？

　　他的家人怎么办？

　　与此同时，在傅易的家中，一个女人，满脸泪痕，双目充血，头发凌乱，卷曲在地上，应该是刚大哭了一场。

　　“儿子没有了，现在，连老公也死了。”女人，正是傅易的老婆，历花春，“阿易，你为什么要自杀？为什么啊，你死了，儿子也死了，你让我一个女人，该怎么活下去？怎么继续活下去？”

　　“我不能死，我要报仇，报仇……陈青帝，段天，段凡，我历花春一定要杀了你们，一定。”历花春快速从地上爬了起来，眸子之中充满了仇恨，冷静的暗想，“我听阿易，在无意中提起过青帮的战王，井豁。”

　　历花春，是傅易的老婆，也是他最爱的女人，他很享受历花春的身体。而作为傅易的女人，又岂能简单了？

　　悲痛之后，历花春要报仇。

　　“青帮的战王井豁的家人，全都掌控在阿易的手里，井豁就是阿易的一条狗。”历花春深吸一口气，“想要报仇，我一个女人，根本就做不到，必须让井豁出手。”

　　“如果井豁不愿意动手，那么，他的家人，我一个也不会放过。”历花春呻吟一声，开始盘算起来，“现在，最重要的是，我根本就不知道，井豁的家人被阿易安置在哪里。”

　　“不过，不知道又如何？”历花春的眸子之中，寒芒四射，“井豁又不知道，我并不知道他的家人在什么地方。”

　　“报仇，只要能够报仇，骗了井豁又如何？”历花春深吸一口气，“我听阿易说过，陈青帝的实力很强，一般人根本就不是对手。井豁虽然是青帮的战王，只怕也不是对手。”

　　“除了井豁之外，我还要向历家求救，虽然……”一提到历家，历花春的脸色，变得惨白无比。

　　“为了报仇，我豁出去了。”想到这，历花春快速的打开了保险箱，从里面拿出来了一部手机。

　　“阿易每次去地下室打电话，都会用这部手机。”历花春深吸一口气，暗道：“应该是联系井豁的，希望……希望里面有井豁的电话。”

　　“果然有一个。”历花春看到手机的通话记录中，只有一个号码，心中顿时大喜，“希望，希望是井豁的电话。”

　　地下室中，历花春深吸一口气，拨通了手机中唯一的一个电话。

　　“你是井豁吗？”电话刚一接通，历花春，沉吟一声，说道：“我是傅易的女人，历花春。”

　　“我是！”电话中，传来了井豁的声音。

　　“很好。”历花春点了点头，充满了仇恨的说道：“我想要报仇，如果你出手帮忙，我会放了你的家人。”

　　“我给你三天的时间考虑，三天后，如果你不同意，我会杀了你的家人。”历花春冷声说道：“你最好考虑清楚，考虑好了，就跟我联系。”

　　说完，历花春并没有给井豁说话的机会，直接挂了电话。

　　在通话的时候，历花春还没有感觉到什么，这电话刚一挂上，她的心跳就开始加速，砰砰的狂跳。

　　“历家，这一次无论如何，我也要求你们出手。”历花春深吸一口气，将手机装好，离开了地下室。

　　很快，历花春驱车离开了别墅，向飞机场赶去。

　　历家不在国内，而在M国。

　　井豁所在的地下室，此时，他的脸色无比的难看，同时，还闪烁着一丝欣喜之色。

　　还有人，知道他的家人在什么地方。

　　“如今段天已经没事了，重管断天门，想要杀了段天，为傅易报仇，难度实在是太大了。”井豁深吸一口气，暗道：“不过，如果不报仇，我这几年的狗算是白做了。”

　　井豁做了傅易，几年的狗，为的是什么？

　　还不是因为他井豁的家人？

　　如果不给傅易报仇，人家历花春可是会杀了他井豁的家人的。

　　“希望，终究还有一丝希望。”井豁沉吟一声，暗道：“青帮早晚要灭了断天门，我正好可以借助青帮的力量，对付断天门。”

　　“至于到了最后能否……能否灭了断天门，杀了段天……算了。”井豁摇了摇头，“不想那么多，反正我也是贱命一条，命不由己，拼了！”

　　“我井豁，这辈子，还没有怕过任何人。”井豁心一横，准备干了，“不过，时限未到，不联系历花春，不能被她一个女人，牵着鼻子走。”

　　想到这，井豁松了一口气。

　　希望！

　　人，因为有希望，才能继续活下去。没有了希望，活下去的动力都没有了。

　　……

　　“大哥，这次收获真不错，这家还真是够有钱的。”神偷门，双子一脉的寒火，从一栋豪华别墅中悄然出来，很是得意的说道：“这家的门锁，很是先进，不过，还不照样被我们兄弟二人搞定？”

　　在陈大少放了他们之后，烈火兄弟并没有回去，而是继续找另外一个下手的对象。

　　出手不能落空。

　　一家不行，那就第二家。

　　“这家也不知道是干什么的，在家里，竟然存放了这么的多现今。”寒烈背着一个大袋子，说道：“咱们来的也够巧的，刚来到，就有一个女人，开车离开了别墅，看摸样，还很赶时间啊。”

　　“管那么多干什么，没破了不落空的规矩就成。”烈火也背着一个麻袋，里面全都是古董字画。

　　而寒烈背着的大袋子中，都是红花花的现金。

　　烈火兄弟，也会赶巧，偷完了袁裘的别墅，被陈大少发现之后，一路寻找下手的目标，最后下手了，也成功了。

　　正是傅易的别墅。

　　而那个开车离开的女人，赫然是傅易的老婆，准备去M国历家的历花春。

　　“大哥，咱们背着这么大的袋子，是不是再去弄辆车？”寒火想了想，说道：“在地下车库，有不少豪车呢。”

　　“弄车对我们来说，实在是没有任何技术含量。”寒烈摇了摇头，说道：“背着这么多的钱，就当是锻炼身体了。”

　　“那……好吧。”寒火无奈的点头，像是想到了什么，开口说道：“大哥，我们什么时候回去？”

　　“过两天再说，之前被发现了，那人还看出了，我们是神偷门，双子一脉的人，回去太容易暴露。”寒烈脸色凝重的说道。

　　“哼。”一听到寒烈提到神偷门，寒火就冷哼不已，说道：“现在的神偷门，除了我们双子一脉，其他全都是叛徒，垃圾，哼哼。”

　　“少废话，现在找地方，将这些东西藏起来。”寒烈瞪了寒火一眼，说道：“然后，找个酒店，先住一夜，放松两天，扰乱对方的视线。”

　　轻车熟路，寒烈和寒火便将他们偷来的财务，藏好，找到了一家宾馆，住了进去。

　　“还不赶紧睡觉，看什么电视？”房间之中，躺在床上，和衣而睡的寒烈，没有好气的说道。

　　“哦……”坐在另外一张床上的寒火，应了一声，刚要关上电视，立即瞪大了双眼，惊呼道：“大哥，你……你快看，快看……”

　　“看什么？”寒烈一脸无奈的做了起来，看着电视，紧接着，从床上弹了起来，“妈的，是他！”

　　“大哥，这家伙叫陈青帝？”寒火全身一震，看着电视，说道：“还是什么国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫？国际全能巨星，裴语嫣，是谁啊？很出名吗？”

　　“废话，国际全能巨星，能不出名吗？”寒烈白了寒火一眼，不过，心里却是腹诽不已：是啊，裴语嫣很出名吗？国际全能巨星？我怎么就没听说过呢？

　　这两个家伙，虽然经常在都市中作案，但是，那只是为了磨练，历练，对于那些八卦新闻，他从来都没在意。

　　什么国际巨星啊什么的，烈火兄弟是不知道滴。

　　咳咳……说句毫不夸张的话，他们就是一对，连当今华夏国的主席，叫什么，是谁，都不知道的货色。

　　指望他们知道裴语嫣的大名？

　　可能吗？

　　“大哥，这个该死的陈青帝，害的我们多年来，第一次被发现，失手，我们一定要好好的整整他。”寒火不服气的说道。

　　“整他？怎么整？人家陈青帝实力那么强，我们整他，找整还差不多。”寒烈忍不住翻了个白眼说道。

　　“嘿嘿，大哥，这还不简单吗？”寒火一脸自信的说道：“那栋别墅，陈青帝说，是他朋友的，而不是卧室那个女人的。”

　　“以我之见，那个女人，肯定不是裴语嫣。而，那栋别墅很可能是裴语嫣的。”寒火一脸我很聪明的说道：“裴语嫣的未婚夫，陈青帝，带着一个女人，到了自己未婚妻的家里，嘿嘿……”

　　“大哥，如果我们把这个消息，偷偷的告诉裴语嫣，你说……”寒火嘿嘿直笑，说道：“整陈青帝那家伙，还需要我们出手吗？一个裴语嫣，就一定够陈青帝头痛的了。”

　　“额？嘿嘿，寒火，没想到你竟然还有比我聪明的时候。”寒烈果断的接受了，寒火的提议。

　　“那个……大哥，我也就是偶尔比你聪明一下罢了。”寒火有些不好意思的说道：“师父他老人家都说了，聪明大哥，傻弟弟。”

　　“师父他老人家，还经常说，同是两兄弟，差距怎么就这么大呢。”寒火一脸不服气的说道：“这句话不是什么好话，应该是在骂我。哼哼，早晚有一天，我会把那老家伙的内裤也给偷走。”

　　“噢，我的傻弟弟，你……你终于明白，这话是在骂你的了，我的个天呢。”寒烈拍了拍自己的脑袋，一脸无奈。

　　“现在我们最要考虑的就是，怎么找到这个国际全能巨星，裴语嫣。”寒烈深吸一口气，沉吟一声，说道：“找不到裴语嫣，没办法把陈青帝在外面养小三的事情告诉裴语嫣，也没法整陈青帝啊。”

　　“要不，咱们直接登报纸？将陈青帝在外面养的那个小三的地址，登上去？”寒火忍不住提议道。

　　“你傻啊？”寒烈忍不住翻了个白眼，“登了报纸，且不说裴语嫣会不会看到，就算是会，人家陈青帝难道看不到？”

　　“让陈青帝看到了，肯定会将他的小三转移阵地，到时候，还怎么整陈青帝？”寒烈没好气的说道：“到时候，不仅整不到陈青帝，我们还要背上骗子的骂名。咱们是双子一脉的神偷，不是骗子。”

　　“那个……大哥，我们该怎么办？这座城市这么大，想要找到裴语嫣，也不是那么容易的事情啊。”寒火挠了挠头，一脸无奈。

　　“恩，这个，还真值得从长计议不可。”寒烈煞有其事的说道。

　　看来，这个寒烈，在某些方面，比之他的傻弟弟，寒火，也强不到哪里去。

　　“大哥，这种需要智慧的事情，就交给你了，我还是先睡觉，太困了。”寒火摆了摆手，到头就睡。

　　“我也困了，如此严峻的问题，明天再想。”寒烈打了个哈欠，躺在床上，很快就进入了梦乡。

　　在梦中，他们貌似都梦到了，陈青帝被裴语嫣这个国际全能巨星，狠狠的大骂了一顿，然后被甩了。

　　在房间之中，两个二货兄弟，时不时的大笑。

　　人家做梦说梦话，他们两兄弟，却齐齐来了个梦笑。


第326章 可怕

　　江山御景，别墅中，陈青帝将成功炼制的夺灵丹收好之后，深吸一口气，又取出了大量的中草药。

　　“夺灵丹对练气五层之下的人才有用，以我手中的中草药，还能够炼制聚灵丹。”陈青帝深吸一口气，“聚灵丹，足够我修炼到练气大圆满之境巅峰的。”

　　想到这，陈青帝一咬牙，又弄下了，如同小手指大小的无痕冰髓，小心的放在了炼炉之中。

　　这次炼制聚灵丹的时间，长了一点，足足过去了一个小时，方才炼制成功。

　　成功了！

　　以陈大少的实力，炼制聚灵丹，那决计不可能出现失误的情况的。

　　“收！”

　　陈大少快速捏着收丹诀，快速将从乾坤鼎之中，激射而出的二十枚聚灵丹，收进了玉瓶之中。

　　聚灵丹，因为无痕冰髓的原因，也近乎于透明状。

　　“二十颗，四倍的成丹率，这无痕冰髓，真是不错。”陈青帝心念一动，将乾坤鼎收进了体内，随即取出一颗聚灵丹，吞了下去。

　　聚灵丹炼制出来了，当然要尝试一下效果了。

　　“蓬！”

　　带着一丝凉意的聚灵丹，入口即化，化成了一股，无比浓厚的灵气，充斥着陈大少的经脉。

　　“只是普通的中草药，加上无痕冰髓，炼制出来的聚灵丹，药力竟然如此牛逼。”陈青帝深吸一口气，运行顺修乾坤造化诀，开始吸收药力。

　　“轰！”

　　只是过了几分钟的时间，陈青帝全身一震，顺修乾坤造化诀的修为，果断的突破到了练气八层。

　　本来陈大少的顺修修为，在融合了火异能之后，就已经提升到了练气七层巅峰，距离突破也只是一线之差。

　　如今突破，也只是水到渠成的事情罢了。

　　“好东西啊，这无痕冰髓，真是好东西啊。”半个小时之后，陈青帝的脸上，充满了激动之色，“仅仅一枚聚灵丹，就让我的修为，提升到了练气八层后期阶段。”

　　正常的聚灵丹，哪怕是处在陈大少之手，也决计没有这么牛逼的效果。

　　一切，全都是因为，无痕冰髓。

　　“这还只是用普通的，没有任何灵气的中草药炼制而成的聚灵丹，如果……”陈青帝全身一震，“如果是用灵草，配合着无痕冰髓，所炼制出来的聚灵丹，那效果将会如何？”

　　激动！

　　陈大少感到无比的激动，兴奋。

　　无痕冰髓是好动西，是稀世之宝，陈青帝当然知道。只是，在前世的修真界，他并没有机会得到，也不知道，到底有多么的牛逼。

　　现在知道了。

　　“吴峥嵘他们是修真者，而且，全都是筑基期大圆满之境的高手。”陈青帝深吸一口气，暗道：“不出意外的话，他们应该有自己的圈子，与之世俗隔离的圈子。”

　　“在那个圈子里，肯定有灵草的存在。不然的话，以地球的资源，他们是不可能筑基的。”陈青帝心头暗道：“就算是成功筑基了，修为也不可能提升的这么高。”

　　“灵草，我一定要弄到手。他们的圈子，我也一定要挤进去，看看。”陈青帝咬了咬牙，“他们的圈子，肯定有阵法隔离。不过，只要找到，什么样的阵法，也阻挡不了我。”

　　陈大少当然知道，无论是在什么样的星球，只要有修真者的存在，他们都肯定有着自己的圈子。

　　在修真界，也是有世俗界的存在。而在世俗界，真正知道修真者存在的人，实在是太少，太少了。

　　地球上，也是如此。

　　现在跳出来了这么多修真者，还全都是筑基期大圆满之境的高手，要说没有他们自己的圈子，打死陈大少，陈大少都不相信。

　　“资源，最为重要的就是资源。只要有大量的灵草，我想要提升修为，实在是太容易了。”陈青帝的脸上，充满了自信，“我必须尽快提升修为，然后暗中跟上吴峥嵘他们，找到他们的圈子所在。”

　　想到这，陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒。

　　陈大少最缺的，只是资源。

　　有了大量的资源，陈大少不仅可以提升自身的实力，更是可以将他手中的力量，全都培养起来。

　　培养力量，提升自己力量的实力，提升修为，只要有资源，对陈大少来说，实在是太容易不过的了。

　　管理嘛，则是交给段天了。

　　“段天只是练气四成的修为，必须也要提升才行。”陈青帝深吸一口气，暗道：“丹药够用就行，不能炼制太多。无痕冰髓这种稀世珍宝，必须用在刀刃上。灵草，大量的灵草，我一定会找到你们的。”

　　“吴峥嵘是陈家背后的力量，不知道，老爷子是否知道……”想到这，陈青帝看着已经亮了的天，并没有继续修炼，而是打算去军区大院的陈家。

　　穿越到地球这么久，陈青帝还真没有，正大光明的去过军区大院的陈家。

　　去过一次，还是偷偷的给陈振华送证据的。

　　一夜没睡的陈大少，精神却抖擞万分，冲了个澡，吃了个早饭，刚要出门，家里就来了客人。

　　“嗡……”

　　一辆挂着普通车牌的大众CC，疯狂的冲到了别墅的外面停下，并没有直接开进别墅的院子中。

　　车门打开，一个身材魁梧，脸上充满期待，激动，担忧，站立比之的男子，走下了车，看着别墅。

　　“吸！”

　　男子深吸一口气，咬了咬牙，坚定无比的向别墅走去。

　　张雄飞！

　　陈振华曾经带过的兵，经过他的努力，终于将一切交接事情，办好，然后，第一时间就跑来找陈青帝。

　　弹片！

　　他张雄飞脑子之中的弹片，他无比渴望的取出来。

　　而陈青帝则是说过，能够帮张雄飞取出来。

　　这段时间，处理交接事宜的张雄飞，无比的焦急，不过，他认真的态度和性格，却让他没有丝毫的马虎。

　　一般的交接手续也用不了那么长时间的，但是，认真的张雄飞，还是仔仔细细，每一个步骤的完成。

　　当一天和尚撞一天钟，这是张雄飞的原则，也是底线。

　　“雄飞叔，你来了。”在张雄飞来的时候，陈大少就发现了他，然后，便快速的走了出来。

　　“青帝，我来了。”张雄飞激动，却又在强行压制自己的激动，“青帝，我一切都准备好了。”

　　“雄飞叔，我可不可以问你一个问题？”陈青帝一脸不解，想不通的问道：“为什么，到了现在，非要继续做我老爸的兵？”

　　说实话，陈青帝对张雄飞也不知道该说什么好。

　　你丫的好好的一个省公安局局长不做，却非要跑去继续跟陈振华。

　　有官不做，去当兵？

　　陈大少实在是很难理解。

　　“哈哈，青帝，不懂。”张雄飞摇了摇头，说道：“你永远都不会动，军神对我们的影响有多大。”

　　“省公安局局长，这个位置，不知道多少人，一辈子都难以做到。”张雄飞当然明白陈青帝的意思，“但是，我却不在乎。”

　　“从军神手中出来的兵，没有人会在乎。”张雄飞傲气凌然的说道：“而且，只要我愿意，我可以爬的更高。不，不仅是我，但凡是从军神手中出来的兵，只要愿意，都可以爬的很高。”

　　跟着陈青帝回到别墅的客厅，坐在沙发上的张雄飞，一脸怀念，一脸自信。

　　“青帝，我只是一个普普通通，没有任何背景，从农村出来的孩子。”张雄飞深吸一口气，说道：“哪怕是我因伤退了，我还只是一个普通人。虽然说，我的确认识不少人，但是，他们的力量，我从来就没有借用过。”

　　“在我无奈之下，成为了一名警察之后，一直爬到省公安局局长的位置，靠的，是我自己，没有动用任何的关系。”张雄飞一脸傲然。

　　你没动用什么力量，你那些人脉关系，就不会偷偷的帮你？

　　只是你不知道罢了。

　　当今社会，一个什么关系都没有的人，想要从一个小小的警察，爬到省公安局局长的位置？

　　可能吗？

　　陈大少嘴上没说，但心中却腹诽不已。

　　“青帝，我知道你在想什么。”张雄飞像是看出了陈大少的想法，并不生气，只是认真的说道：“其他兄弟，在我没有点头之前，是决计不会出手。不然，那就是对我的侮辱，对他们自己的侮辱。”

　　“这是一种骄傲，你没有当过军神的兵，这种骄傲，你根本就无法理解。”张雄飞一脸骄傲之色。

　　张雄飞认为自己，能够成为军神的兵，而感到骄傲。

　　“当今社会如何，我就不用多少了。在这种情况下，一个小小的警察，想要做到省公安局局长，何其难？”张雄飞眉头一扬，说道：“但是，我张雄飞做到了，没有借助任何的力量，做到了。”

　　“不仅是我张雄飞，但凡是军神带出来的兵，全都能够做到。而我，做的并不好，并没有多么的用心去做。”张雄飞真是语不惊人死不休啊。

　　没用心去做？

　　这就他妈的从一个小小的警察，坐上了省公安局局长的位置？

　　你敢再牛逼一些不？

　　你丫的，让那些，每天想着如何往上爬的人，情何以堪？

　　还让人家活不？

　　能不能给别人留一条生路啊？

　　“也许你不相信，但是，我所说的都是事实。”张雄飞眉头一挑，说道：“但是，这些都不是我想要的。”

　　“继续做军神的兵，那才是我的梦想。不仅是我，是每一个人军神带过的兵的梦想。”张雄飞坚定无比的说道：“军神带的兵，除了战死的，因伤退下的之外，其他的无一例外，全都甘愿的留在了部队。”

　　“青帝，你虽然是军神的儿子，但是，没有做过军神的兵，你永远都无法理解。”张雄飞一脸向往，骄傲的说道：“军神，就像是我们的魂魄，是我们的灵魂。”

　　魂魄？

　　灵魂？

　　陈青帝全身一震，猛然想到了断天门的段天。

　　你们自杀吧。

　　段天的一句话，几十名堂主，元老，毫不犹豫的选择了自杀。


第327章 尴尬

　　看着张雄飞骄傲的摸样，陈青帝心头一颤，对他的老子，军神，陈振华，发自内心的佩服。

　　在前世的修真界，陈大少的成就虽然让人望尘莫及，各方势力都想要讨好他，但是，他却始终孤独一人。

　　就像是当今社会的超级宅男一样，陪伴宅男的是电脑，是书籍等等，而陪伴陈大少的则是炼丹，炼器……

　　陈青帝很少与世人相处。

　　像陈振华和段天这样的人，如此的影响力，他陈青帝实在是无法感受，却对他们佩服，震惊。

　　前世的陈青帝，只要一句话，虽然也有很多人会为他卖命，甚至是元婴期的老怪物，也能跟狗一样，听陈大少的使唤。

　　但是，这却是不同的。

　　那些人都是冲着陈青帝的好处去的，没有好处，人家认识陈大少老几啊？

　　佩服！

　　不得不佩服。

　　“雄飞叔，这段时间你没休息好吧？”张雄飞虽然亢奋，但是，他那略黑的眼袋，让陈青帝知道，这段时间，张雄飞愣是没睡过什么安稳觉。

　　所有时间与精力，全都用在了交接工作之上了。

　　“我精神好的很，没有任何的问题。”张雄飞挥了挥手，傲然说道：“想当初，作战的时候，几天几夜不睡觉照样战斗。”

　　一想到作战的日子，张雄飞的脸上就充满憧憬，更加渴望早日归队了。

　　“现在不是让你去战斗，而是有一个大型，却极为繁琐的手术等着你。”陈青帝深吸一口气，说道：“所以，你必须要好好的休息，不然的话，后果很严重。”

　　如今陈大少的修为提升，对取出张雄飞脑袋里的弹片，更加的轻松，容易。至于休息不休息，根本就没啥影响。

　　但是，陈青帝是为张雄飞考虑的。毕竟，在取出弹片之后，张雄飞需要休息很长一段时间，才能够完全的康复。

　　“那……好吧。”张雄飞想了想，最后还是答应了下来。

　　几年的时间都等了，也不在乎再休息几天。

　　“我现在要去陈家大院，有没有兴趣一起去？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我老爸应该也在。”

　　“去，我去！”张雄飞精神一震，连忙从沙发上站了起来，催促道：“还等什么，赶紧走啊。”

　　见军神！

　　再见军神！

　　张雄飞激动万分。

　　去了陈家大院之后，陈大少连十分钟都没有停留，便无奈的退了出来。除了陈振华之外，谁也没见到。

　　不是说，陈老爷子和武老爷子不在，只是，这两位老爷子正在叙旧，像是有说不完的话要说。

　　谁也不见。

　　哪怕是，陈青帝这个，陈老爷子无比溺爱的大少爷，也不见。

　　张雄飞见到陈振华，一将一兵，就开始喝了起来，陈大少感觉没什么意思，也就没有继续停留，闪人了。

　　至于陈香香，武艺和武述，则是一大早刚吃完早饭，就跑出去购物去了。武述，是武艺和陈香香的搬运工。

　　听说，这几天一直如此。

　　两女乐其不疲，武述遭受了百般折磨。

　　逛街对男人来说，那绝对是一件最为头痛的事情。

　　可怜的武述啊！

　　陈大少只能在心中同情，祈祷，并没有出手帮忙的意思，赶紧闪人。

　　接下来，陈大少分别找到了张娇和章台两人，分别给了他们四枚夺灵丹，让他们快速的提升修为。

　　还剩下八枚夺灵丹，陈青帝是为段凡和段天准备的。不过，陈大少知道，段天现在肯定很忙，就决定等过一段时间再说。

　　至于段凡，还没有完成洗毛伐髓，还是算了。

　　陈大少有很多事情要做，但，突然间，却发现不知道该做些什么。

　　清闲。

　　陈青帝从来没想过，自己竟然会有清闲的时候。

　　于是乎，陈大少就在街道上，漫无目的的四处走走，四处观光。陈青帝虽然是大名人，但是，因为太出名了，所以，其他人直接把我无视了。

　　不过，这很显然是陈大少想要的。

　　如果哪一天，陈青帝跟裴语嫣的婚事出了状况，只怕，陈大少和裴语嫣又会被推到风口浪尖。

　　“无痕冰髓有了，聚灵丹也炼制了一些，够用一段时间的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“弄一些精铁，炼制一件法宝。”

　　想到这，陈青帝给袁胖子打了个电话。不过，还没等他说什么，袁裘就直接说了一句：哥哥我很忙，小事情别找我。

　　空调衣即将上市，袁胖子的确是忙的起飞。陈大少一想想，就是弄一些精铁而已，的确不是什么大事。

　　陈大少也就没有好意思继续打扰袁裘。

　　毕竟，这空调衣的大头，可是他陈大少的，占了七成的。

　　“我记得，周怅说过，他们家就是做钢铁生意的。”陈青帝眉头一挑，掏出了手机，拨通了周怅的电话。

　　周怅家，做钢铁的生意是不错，不过，规模很小，太大，他们也做不了。

　　毕竟，钢铁不比别的，一般人还真别想做。

　　“恩，我距离不远，很快就到。”陈青帝对着电话说道，取了车，直接去了一家三星级的酒店。

　　“小琪，你也不用太过自责，毕竟，我们这样做，也都是为了你大哥好。”周怅看了一眼，双目透红的沈琪，安慰道。

　　“弟妹你放心，用不了多久，你大哥就会出来的。我已经请我老子，给里面的人打过招呼了。”郑陆一脸自信的说道：“有我老子关照，你大哥不会出事的。”

　　沈琪的大哥是瘾君子，今天正式被送进了戒毒所。所以，沈琪心里很是不舒服，虽然说，她也知道，是为了他大哥好。

　　只是，是她沈琪同意，将她大哥送进去的。

　　想想她大哥，被送进去的情景，沈琪就心痛不已。

　　“谢谢，我没事。”沈琪摇了摇头，抹去眼角的泪水，“陈大哥不是要来吗，我们点好菜等陈大少哥。”

　　“这就对了。”周怅拍了拍沈琪的玉手，说道：“小琪，你放心，用不了多久，你大哥不仅不会责怪你，还会感激你。”

　　“陈青帝，在这边。”没过多久，郑陆站了起来，对着走进酒店的陈青帝，挥动着手臂，说道。

　　“怎么了，沈琪？”陈青帝走过来，看着双目透红的沈琪，说道：“沈琪，是不是周怅这货欺负你了？告诉我，陈大哥帮你揍他。”

　　“我欺负小琪？”周怅的脸上，充满了冤枉之色，“只要小琪不欺负我，我就谢天谢地了。”

　　“陈青帝，你自己看看。”说着，周怅掀起了自己的T恤，一脸委屈的摸样。

　　果然，在周怅的腰间，有一块，不仔细看，根本就看不到的青痕。

　　很显然，是被沈琪扭得。

　　对于这些，陈大少和郑陆都能够了解，两个人打情骂俏，实属正常。

　　“你脖子上的那块，更明显一些。”陈青帝抬手，指着周怅的脖子处，被衣服遮挡，若隐若现，一块红紫色，如小嘴摸样的瘀痕。

　　“咳咳……那啥，咱们吃饭。”周怅一脸尴尬之色，连连咳嗽了几声。至于一旁的沈琪，则是玉脸涨红，低下了头。

　　“哇靠靠……还是陈青帝你的眼神犀利啊，我一直都没有发现。”郑陆像是见到了什么稀世之宝一样，哇哇大叫，“我说弟妹，你以后可不能这样，用这么的力气，真不好。不过，周怅这货，想去泡妞，已经不可能了。”

　　“郑陆，什么意思？难道那块瘀痕，还有什么说法不成？”对此，陈大少是真心不懂，一脸疑惑和不解。

　　“陈青帝，你没搞错吧？这个你都不懂？”郑陆瞪大了双眼，像是看外星人一样，看着陈青帝。

　　“这个我当然知道，不就是一个瘀痕吗？难道有什么特别的？”陈青帝眉头一挑，说道：“不过，沈琪，你以后下手的确要轻点。”

　　“额？嘎嘎……笑死我了，陈青帝，你不会还是处男吧？”郑陆捧腹大笑，“难道你的未婚妻，裴语嫣没有吸过你的脖子？”

　　“吸脖子？”陈大少眉头一皱，情商低下的他，终于知道周怅脖子处的瘀痕，到底是怎么回事了。

　　也明白了，为毛沈琪会突然脸红。

　　“周怅，你……牛逼。”陈青帝尴尬的一笑，伸手拍了拍了周怅的后背，真不知道该说些什么好。

　　“嗷吼……”被陈大少拍了一下的周怅，呲牙咧嘴，忍不住发出了一声，痛苦的低吼之声。

　　“周怅，你怎么了？”陈青帝皱了皱眉头，就这么轻轻的拍了一下周怅的后背，有这么痛吗？

　　难道……难道周怅的后背有伤？

　　这让陈青帝的脸色，瞬间变得阴沉下来。

　　“说，你后背到底是怎么回事？”陈青帝阴沉着脸，无比严肃的说道：“把衣服，给我脱下来。”

　　“那个，陈青帝，我真没什么，我没事。”周怅发出一声惊叫，尴尬极致。

　　沈琪则是脸红脖子粗，小脑袋埋在了胸口，都快钻进桌底下了。

　　“脱！”

　　陈大少没有理会周怅，他知道，自己的兄弟受伤了。

　　“这到底是怎么回事？是谁抓的？”看着周怅的后背，足足有十几道抓痕，陈大少的脸色，更加阴沉了。

　　“咳咳……”见到这一幕，一旁的郑陆瞬间会意，连连咳嗽几声，一把拉住陈青帝，说道：“陈青帝，你……你跟我来一下，我……我告诉你。”

　　在郑陆说这话的时候，脸上充满了无奈。

　　不可否认，郑陆彻底被陈大少的‘无知’打败了。

　　“你知道？”从愤怒中清醒过来的陈大少，看到沈琪的反应，他知道，自己可能又傻逼了一次。

　　“不出意外，事情应该是这样的……”不远处，郑陆快速的为陈青帝解释起来，“你知道的，女人嘛，第一次是很疼的，一疼了，就会乱抓，所以……咳咳，陈青帝，没想到你丫的竟然如此无知。看看，把人家尴尬的。”

　　“咳咳……那啥，我真不知道。”陈青帝顿时傻眼了，帅脸上，充满了尴尬之色。

　　因为陈大少在某方面的无知，搞的整个气氛都非常的冷，没有一个人说话，尤其是周怅和沈琪，那脸叫一个红。

　　“周怅，你家不是开了一家钢铁厂吗？”片刻之后，重新回到座位的陈青帝，连连岔开话题，说道：“我想弄一些精铁。”

　　“弄一些精铁？没有任何问题，这事情就报给我了。”穿上了衣服的周怅，拍了拍胸口，说道：“陈青帝，你打算什么时候要？”

　　“越快越好。”陈青帝说道。

　　“这样啊……”周怅想了想，说道：“这假期还有两天就结束了，我也没有回去过，要不，我们一起回去？开车，也就两三个小时。”

　　“我没有什么意见。”陈青帝心头一动，表示没意见。

　　啥精铁，都不如自己亲自挑选来的实在。

　　“我反正闲着也是闲着，我老子天天忙翻天，我老妈也要上班，去见识一下，周怅家的钢铁厂就当去玩了。”郑陆耸了耸肩，目光落在了沈琪的身上，“沈琪妹纸，你要不要跟我们一起去？”

　　现在沈琪的身份不同了，那可是周怅的女朋友，未来的老婆。这次回去，那可是见公婆滴。

　　女孩子嘛，总是会害羞滴。

　　“小琪，别怕，反正你是我老婆，早晚要见我爸妈的，现在只是提前了而已。”周怅嘿嘿一笑，说道：“到时候，把你爸妈接来，我们直接订亲，嘿嘿……”

　　“那……好吧。”沈琪玉脸涨红，幸福，来的太快，太突然了。

　　“吃晚饭就出发。”见到沈琪同意，周怅那叫一个兴奋。随着这段时间的相处，他发现，他越来越喜欢沈琪了。

　　周怅是非沈琪不娶的说。

　　“还吃什么饭，这么重要，兴奋，欣喜的事情，等什么等，还不赶紧开路。”郑陆白了周怅一样，说道：“你这货，真是没救了。”

　　“啊，哦，那我们走。”周怅愣了一下，快速结账，离开了。

　　陈大少摸了摸肚子，丫的，哥哥我可是连一口水，都没来得及喝的啊。


第328章 这也叫精铁？

　　陈青帝开车辉腾，在一辆红色的宝马X6的带领下，快速离开，向周怅的钢铁厂飞驰而去。

　　红色的宝马X6自然是周怅的，不过，在这座城市，这车实在是普通不过了，开在路上，人家都不会多看一眼的。

　　而且，周怅因为是住校，这辆红色的宝马X6，几乎没开过，一直丢在学校的车库里，那叫一个脏。

　　灰扑扑的，周怅这货也没去洗车。

　　“陈青帝，你要精铁干什么？”坐在副驾的郑陆，一脸的不解。没事好好的，你搞什么精铁啊。

　　那玩意，有毛用？

　　至于周怅和沈琪，则是在前面带路，郑陆不好打扰他们两个小情人。

　　“制作一些东西，正好需要一些精铁。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。他当然不会告诉郑陆，他要炼制法宝了。

　　法宝？

　　这种只存在小说中的东西，就算说出来，郑陆也不相信啊。

　　“哦。”郑陆也没有什么兴趣，继续打听下去，而是掏出了手机，拨通了周怅的电话，“郑陆，有广告说的好，开车不摸奶，摸奶不开车。恩，你注意一下自己的行为，莫要丢了我们中医学院的人。”

　　因为是车载电话，坐在副驾的沈琪听的清清楚楚，这让她脸色涨红不已。

　　“郑陆，你丫的就不能说点好？”周怅忍不住翻了个白眼，瞥了沈琪一眼，嘿嘿一笑说道：“不过，你不说，我还真没想起来。”

　　“你敢！”沈琪咬牙启齿的说道：“你……你不专心开车，敢乱来，我就去后排座位去，哼哼。”

　　“那个啥，我也就那么说说。”周怅果断的缴械投降。

　　“哇哈哈……周怅这货，果然是够淫荡的。”白色辉腾中的郑陆，笑得是人仰马翻，还好，副驾空前不够他翻跟头的。

　　一路有说有笑，保持通话状态，谁也不在乎那点电话费，手机都开始发烫了，终于来到了周怅的钢铁厂。

　　本来，陈青帝和郑陆是打算先去周怅家的，不管怎么说，先去拜访一下不是，这是最基本的礼貌。

　　不过，周怅却说，他的爸妈，全都在钢铁厂，去了家里也没人，所以，就直接来了钢铁厂。

　　周氏钢铁厂，占地面积并不大，对钢铁厂而言，还算是非常小的，仅仅有二十亩左右的大小。

　　堆积了很多钢铁，钢筋，钢管，钢板之类。

　　实在是地方太小了。

　　只是炼钢的设备，就占据了很大的空间。

　　“我爸，我妈呢？在办公室？哦，大超哥，你继续忙。”周怅在前面带路，沈琪等人，紧随其后。

　　这天气本来就很热，又在钢铁厂中，那就更热了，仅仅几分钟的时间，郑陆等人就已经大汗淋漓了。

　　至于陈大少，则是一点都不热。

　　等空调衣上市，我就给他们准备几套空调防弹衣。

　　陈青帝如是想。

　　“爸爸，妈妈。”走进钢铁厂的办公室，顿时一阵凉意袭来，周怅看着两个中年男女，高兴的叫道。

　　“怅儿，你回来了。”周母连连放下手中的笔杆子，高兴的站起来，看着陈青帝等人，说道：“怅儿，他们是？”

　　“他们是我的同学。”周怅高兴的说道。

　　“各位同学，快点进来，外面热。咦……”周母的目光，落在了陈青帝的身上，“你……你是陈青帝？国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝？”

　　“阿姨，我是陈青帝。”陈大少的名声雄起，不认识的人，还真没有几个。

　　“真是没想到，我儿子竟然是陈青帝的同学。”周母激动万分的说道：“陈青帝，你可不可以让裴语嫣给我签个名？”

　　“咳咳……妈妈。”周怅脸色尴尬，“陈青帝，我妈妈，那什么，是裴语嫣的忠实粉丝，很痴迷的。”

　　“秀珍，别堵在门口，让怅儿的同学都进来做。”站在一旁，一直没有说话的周父，周达铭开口说道。

　　“哦，哦……快，快进来。”周母，于秀珍连连说道：“你们快进来，哈哈，阿姨一激动，就……快进来。”

　　“爸爸，妈妈，这是陈青帝，那就不多介绍了。这位是郑陆，我铁哥们。”周怅嘿嘿一笑，一把将沈琪搂在怀里，说道：“这是你们未来的儿媳妇，沈琪，嘎嘎……”

　　儿媳妇？

　　周达铭和于秀珍，双目相视一眼，随即，双目放光，脸上的笑容，变得更加的浓厚起来了。

　　“沈琪，快过来，到阿姨这来做。”于秀珍满心欢喜，看着周怅的目光中，更是高兴无比。

　　我的儿子，就是厉害，都给我找到儿媳妇了。

　　周达铭虽然没说什么，但是，也能够看出来，他很高兴。

　　儿媳妇有着落了。

　　至于沈琪的身份，他们根本就没有去想，没有去考虑。也从沈琪的气质看出，沈琪的家境并不是多好。

　　不过，这些对他们来说，都不是重要的。

　　儿子喜欢，那就成。

　　如果能够让他们早日抱上孙子，那就更好了。

　　“阿姨，叫我小琪就行。”沈琪脸色羞红，低着头，很是不好意思的来到了于秀珍的身边坐下。

　　于秀珍是越看，越喜欢沈琪这个儿媳妇。

　　“老爸，陈青帝这才来，是想要一些精铁。”周怅走到周达铭身边，说道：“我也不知道要什么样的，所以就带他过来了。”

　　“叔叔你好。”陈青帝微微一笑，坐在了周达铭的对面，说道：“周叔，我需要一些精铁，质量越高就越好。”

　　“哈哈，没有问题。”周达铭拍了拍陈青帝的肩膀说道：“陈青帝，我这家钢铁厂虽然不大，但质量绝对不差，要多少，什么样的，直说就行，我这两天就派人给你送过去。”

　　“不会要太多，这主要是看质量。”陈青帝眉头一挑，说道：“周叔，要不，现在带我去看看？”

　　“好。”周达铭站了起来，对着于秀珍说道：“秀珍，你准备一些饭菜，等回来之后，一起吃饭。”

　　“周叔，不用麻烦，我们刚吃完饭，所以……”一旁的郑陆微微一笑，说道：“不用麻烦。”

　　陈青帝真恨不得踹郑陆一脚：丫的，你们是吃饱饭了，哥哥我也就早晨吃了块面包，喝了一杯牛奶，到现在啥也没吃呢。

　　这……这都下午四点多了。

　　你们不饿，哥哥我的肚子，还饿着呢。

　　“不麻烦，一点都不麻烦，很快就能够做好。”于秀珍一脸笑容的说道：“你们去看吧，我准备一下。”

　　“阿姨，我帮忙。”沈琪乖巧的说道。

　　“啊，哈哈，那真是太好了。”于秀珍更加满意了，“现在的女孩子，已经很少有会做饭的了。”

　　“我家里很穷，所以，就靠自己。”沈琪心头黯然，她感觉自己配不上周怅，毕竟，周怅家很有钱。

　　“穷怎么了？”于秀珍微微一笑，离开了的周达铭，说道：“我当初嫁进周家的时候，连一套房子都没有。怅儿那孩子，都能满地跑了，住的还是廉租房。”

　　“阿姨和你叔叔，都是从农村出来的，所以，在我们这里，没有什么有钱人和穷人之说。”于秀珍说道：“小琪啊，你也不要感觉有什么不妥，我们不在乎那些，没有那么市侩。”

　　“阿姨，谢谢你。”沈琪一脸感激的说道。

　　“跟阿姨客气啥，以后我们可都是一家人了。”于秀珍高兴的说道：“小琪，说实话，自家儿子，自己知，就怅儿那混小子，能够找到你这么漂亮，贤惠的女朋友，简直就是他的福分。”

　　“阿姨……”沈琪害羞无比，低声说道：“阿姨，我们去买菜做饭吧。”

　　“不用去买菜，厨房都有现成的。”于秀珍越来越喜欢沈琪这丫头了，儿媳妇，不要求什么白富美，只要求贤惠，会过日子。

　　而且，沈琪长得还是很漂亮滴。

　　“周叔，这就是最好的钢铁？”陈青帝看着炼制好的钢铁，敲打一下，眸子之中，闪过一丝失望。

　　这也叫精铁？

　　简直就是垃圾啊。

　　“青帝，看来你要求很高啊，就算是用在建造铁轨上，都没有任何的问题。”周达铭微微一笑，说道：“也是我这家钢铁厂，能过做出来的，最好的钢铁。”

　　“哦。”陈青帝应了一声，心中暗道：“看来地球的钢铁，质量再好，也好不到哪里去，根本就无法达到我的标准。”

　　这里的钢铁，跟陈大少的所需要的精铁相比，那根本就是渣渣，根本就不是一个档次的。

　　也许，以陈家的力量，能够弄到更好的钢铁，但是，也就那么回事。

　　“不过，也没什么关系，弄回去自己受点累，炼制一番就行了。”想到这，陈青帝深吸一口气，看着周达铭，说道：“周叔，像这样的钢铁，我要十吨，差不多应该够用了。不够用，再弄一些。”

　　十吨？

　　这十吨钢铁，看似不少，但是，经过陈大少的炼制之后，能够够炼制一柄长剑的就非常不错了。

　　没办法，这所谓的钢铁，和陈大少要求的精铁，差距实在是太大了。

　　而且，十吨都不一定能够提炼出陈大少需要的精铁。

　　“十吨？没问题。”周达铭拍了拍胸口说道：“青帝，你给我一个地址，我明天就派人给你送过去。你是小怅的同学，这十吨算是周叔送你的。”

　　十吨而已，也就十万块左右，这点钱，周达铭还没有放在眼里。

　　更重要的是，周怅能够带来的同学，那跟周怅的关系，绝对是不用问了。

　　“周叔，你是做生意，至于钱，你该收就收。”陈青帝微微一笑，说道：“如果你不收钱，我可就不要了。”

　　十万块，周达铭不在乎，他陈青帝更加不放在眼里了。

　　生意，生意，怎么可以让人家周达铭亏本啊。

　　“那……好吧，就一万块，行了吧？”周达铭知道，陈青帝不会白要的。

　　“我去取钱，在车上。”陈青帝点了点头，转身向外走去。

　　“恩？这些是什么人？”当陈大少刚取好钱，足足有七辆面包车，气势汹汹的冲进了工厂之中。

　　刷刷！

　　一群一看就不是什么好鸟的家伙，冲下了车。


第329章 你们是断天门的人？

　　“小子，看什么看？”见到陈青帝看过来，其中一个，光着上身，雕龙刺凤的青年，破口大骂，“信不信，老子挖了你的双眼？”

　　“咦，这不是陈青帝吗？国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫啊。”又是一名不良青年，认出了陈青帝。

　　“还真是陈青帝，我靠，也他妈的没什么特别的，一朵鲜花插在了牛粪上。裴语嫣，怎么就有这么一个未婚夫，一看就是小白脸。”

　　陈大少的身高不错，但是，并不胖，很标准的身材，而且，脸色也非常的白净。瞬间，小白脸就扣到了陈大少的头上。

　　“你们给我滚，我说过，这家工厂是决计不会卖的。”正在这时，周达铭无比愤怒的冲了出来，“告诉你们的老板，不要白费心机。”

　　“姓周的，别他妈的给你脸不要脸，老子来不是跟你谈判的，是让你签字的。”为首的一个中年男子，冷声喝道：“签个字，什么事情都没有，不然，你这生意就别想继续做下去。”

　　“这些日子，你们囤积了不少存货吧？”中年男子，不屑的说道：“跟我大老板斗，你们还嫩了点，告诉你们，继续下去，你们不仅会倒闭，连一毛钱都拿不到。”

　　“我知道，是你们动了手脚，那又如何？”周达铭愤怒的说道：“说了不卖，绝对不会卖。哪怕是倒闭了，一个客户都没有，我也要守住，决计不卖。”

　　听到周达铭的话，陈青帝和郑陆以及周怅，瞬间明白过来，为什么，钢铁厂内堆积了那么多成品。

　　按理说，不应该如此才对。

　　很显然，是因为有人在暗中动了手脚，斩断了周达铭的客户，使得生产出来的东西，根本就销售不出去。

　　难怪……难怪工厂里的工人，都在休息，而没有继续生产。

　　就算是干活，也都是在捣腾生产出来的成品。

　　堆积了。

　　客户被斩断了。

　　“不卖？”中年男子的眸子之中，闪烁着寒芒，威胁道：“这个社会，很不安全，随时都有人，死于意外，例如：什么交通事故，黑社会仇杀被殃及……”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　“我告诉你们，你们想也别想，就算是拼了这条命，我们也不会卖掉钢铁厂的。”于秀珍提着一把菜刀，冲了出来。

　　沈琪则是一脸紧张的紧随其后。

　　“拼命？你们有资格跟我们拼命吗？拿着菜刀，跟我们拼命吗？”中年男子，更加不屑，“我们大老板动动手指，就能够弄死你们。”

　　“桀桀，这小妞不错，挺水灵的。”中年男子，身后的一个青年，舔了舔嘴唇，目光落在了沈琪的身上，“小妞，要不要来一炮？”

　　“啪！”

　　一声脆响，一名二十出头，长相不错，气质不凡的少年，一巴掌拍在了那名出言调戏沈琪的青年脸上。

　　“以后说话给我注意一下，你们是来做正事的，把你们的那些小心思给我收起来。”少年皱了皱眉头，撇了沈琪一眼，眸子之中，闪烁一道精芒。

　　他玩过的女人有很多，但是，像沈琪这样的女人，他还从来没有玩过。

　　一种新鲜感，涌向心头。

　　这个女人，本少爷一定要弄到手。

　　少年打那名青年，当然不是心善了，而是，他看中的沈琪。要玩，也是他来玩，玩腻歪了，才能够轮到下面的人。

　　“是，少爷。”被打的青年，连连应是，不过，他的眸子之中，却是精芒四射：看来，这个女人，老子是玩定了。

　　这些人，跟少年混了那么久，一眼就看出来，少年看上了沈琪。

　　而且，少年玩了沈琪之后，他们也能够喝点汤的。

　　“周达铭，你们这家钢铁厂，我们是一定要收购的。”少年拿着合约，淡淡的说道：“我们开除的条件，已经非常优厚了，只要你签个字，保证你们日后，不会有任何的麻烦。”

　　“至于这些囤积的钢铁，我们也会一并收购下来，决计不会让你们做亏本的生意。”少年微微一笑，说道：“周达铭，你看如何？”

　　“历少，我已经说过很多次了，这钢铁厂，我们是绝对不会卖的。”周达铭深吸一口气，说道：“历少，我们只是做点生意，为什么你们一直揪着我们不放呢？”

　　“我知道你们历家想要进入国内，但是，那么多，无论是地理位置，还是规模，都被我们周氏钢铁要好多的钢铁厂，你们历家完全可以选择收购他们啊。”周达铭说道。

　　“其他钢铁厂，我们历家当然要收购，也已经收购了不少。不过……”历少皱了皱眉头，声音冷了下来，“你们这家钢铁厂，我们历家也是势在必得。”

　　“周达铭，你应该很清楚，以我们历家的力量，想要整垮你的钢铁厂，很容易。”历少吹了吹手掌，淡淡的说道：“不费吹灰之力，就可以搞定，你应该很清楚。”

　　“难道你们历家，暗中做的事情还少吗？”周达铭面对历少的威胁，脸色难看不已，“历少，你就死了这条心，我们是决计不会卖的。”

　　“是吗？”历少的脸色也阴沉起来，目光落在了沈琪的身上，冷声说道：“这位美女，你跟周家是什么关系？”

　　“你……你想干什么？”手持菜刀的于秀珍，快速挡在沈琪的面前，冷声说道：“你最好不要动什么坏心思，不然老娘跟你拼命。”

　　“小琪，你先回屋，这里有我在，不会有人能够欺负你。”于秀珍转身看着沈琪，连连说道。

　　“阿姨，我不怕。”沈琪摇了摇头。

　　“你不怕？”历少舔了舔嘴唇，嘿嘿直笑说道：“小琪是吧，这个社会很危险，非常的不安全，尤其是跟周家有关系的，那就更危险。尤其是，对一个女人，还是美女来说。”

　　“历少是吧，我不管你历家实力有多大，休想伤害到了我的女朋友。”周怅无比愤怒，冷声说道。

　　“你的女朋友？”历少的脸色变得更加阴沉离开，冷声说道：“把这个女人，还有周怅给本少爷抓起来。我要让周怅，亲眼看看，我是如何对待他的女朋友的。”

　　“是，历少！”

　　被打的那名青年，全身一震，大手一挥，就向沈琪和周怅包围过去。

　　“兄弟们，有人来闹事，跟他们拼了，弄死这群狗杂种。”工厂的大超哥，拿起一根钢管，吆喝一声，冲了出来。

　　其他钢铁厂的员工，也都手持钢管，钢板，扳手，冲了出来。

　　在钢铁厂，最多的就是这些东西了。

　　“你们一个个，还真是有种啊。”为首的那名中年男子，看着浩浩荡荡，二十多名工人，冷笑不已。

　　他们在道上混了这么久，干架，还真没怕过谁。

　　而且，他们带来的人，也不比工厂的人少。

　　“谁敢动手，老子就一枪蹦了谁。”中年男子掏出一把枪，满是不屑的说道：“给我打，让他们全都在医院，住两三个月。”

　　枪的震慑力，还是非常强悍的。

　　顿时，那二十多名工人，不知道该如何是好，怎么做了。

　　如果只是干架的话，他们谁也不怕，对方人虽然多，但是，他们人数也不少，没人手中都有武器。

　　冷兵器对上枪，谁还感动啊。

　　那玩意可是枪啊。

　　会死人的。

　　“他们跟我们没有关系，你们让他们离开。”周达铭知道，这一顿揍是逃不掉了，但是，他不能让陈青帝和郑陆也被殃及。

　　“陈青帝是吧，你可以离开，我不会阻拦你。”历少冷哼一声，说道：“我希望，你不要插手此事。”

　　不管怎么说，陈青帝都是裴语嫣的未婚夫，至于背景如何，历少并没有去调查。而且，谁也没想到，陈青帝会突然出现在这里不是？

　　还有就是，历家的实力虽然强横，但是，他们的力量都在M国，并不在华夏国内。

　　这一次，历家大量的收购钢铁厂，就是想将手，伸入国内。

　　美其名曰：为华夏国的经济发展出一份力。

　　这也就意味着，历家在国内的势力，并不怎么样，根本就站不住脚。不然的话，以他历家的能量，岂会找一些黑道的人，威慑周达铭？

　　在这种情况下，能不得罪陈青帝，那就不得罪了。

　　少一个敌人，终究是好的。

　　“如果你们停止收购，我可以不管此事。”陈青帝眉头一挑，眸子之中，闪烁着浓烈的杀机。

　　因为，历少等人，又触及到了陈大少的底线。

　　历少竟然要抓沈琪，他兄弟的女人，还要在他兄弟的面前，强奸沈琪。

　　这是陈大少的禁忌。

　　而且，他们要对付周怅的家人，陈大少岂会坐视不理？

　　要知道，十吨钢铁，人家周达铭因为周怅，根本就不想要钱，就算是最后要了，也只是象征性的收了一万块而已。

　　周达铭没有把他陈青帝当做外人。

　　“陈青帝，真以为你是裴语嫣的未婚夫，就可以嚣张跋扈？真他妈的以为，本少爷我会怕你？”历少的脸色，阴沉无比，“我们历家的势力，其实你一个小白脸能够撼动的？”

　　“历少，跟他废什么话，给他脸不要脸，打残他也就是了。”中年男子，冷哼不已，根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　“就是，区区一个陈青帝，我们还不放在眼里。”被打的那名青年，冷声说道：“裴语嫣的未婚夫怎么了？我们断天门照样不放在眼里。”

　　“断天门？”陈青帝眉头一挑，说道：“你们是断天门的人？”

　　“怎么样，现在怕了？”那名青年男子，傲气凛然的说道：“陈青帝，你虽然是裴语嫣的未婚夫，但是，我们断天门却不放在眼里，不想被牵连的话，最后现在就给老子滚蛋。”

　　“我们断天门，可不是你们能够惹得起的。”青年男子，一脸不屑，嚣张的说道：“走慢了，老子可就不管你是谁，都会揍的。”


第330章 给脸不要脸？

　　“青帝，你带着郑陆和小琪快点离开。”周达铭一听断天门，脸色瞬间变得难看不已，“断天门可不是我们能够得罪起的。”

　　在这座城市的地下势力，断天门占据了半壁江山，实力无比强大。作为钢铁厂的老板，周达铭当然知道。

　　看历少的摸样，势力决计不会简单了，但，那终究是不熟悉的，周达铭也不是多么的害怕。

　　但是断天门，就在眼前啊，能不怕吗？

　　一听到是断天门，钢铁厂的员工们，齐齐心头巨颤，脸色也都变得很难看。

　　打？

　　就算人家不拿出枪械，听到断天门的名头，他们也不敢打啊。

　　断天门。

　　那可是断天门啊。

　　“陈青帝自己可以离开，至于他们……”为首的中年男子，指着郑陆和沈琪，冷声说道：“他们必须给我留下。”

　　要不是因为陈青帝是裴语嫣的未婚夫，他们不愿意得罪，又岂会放过陈青帝？

　　郑陆放了也就放了，沈琪，他们是决计不会放过的。

　　历少可是看上了沈琪，还有那么多兄弟，等着喝汤呢。

　　“你们……你们不要太过分。”周达铭的脸色，更加难看，咬牙切齿的说道：“你们还有没有王法？”

　　“王法？老子就是王法。”没等中年男子说话，历少冷哼说道：“今天，这顿揍你们是一定要挨的，钢铁厂本少爷也要收购。”

　　看到周达铭竟然怕断天门而不怕他们历家，历少顿时愤怒了，他更加想要狠狠的教训周达铭等人。

　　沈琪？

　　当然要抓回去狠狠的干。

　　“周达铭，以我们历家的能量，谁敢过问此事？谁不卖我们历家一个面子？”历少阴森的说道：“你周达铭算个屁？给本少爷打，谁敢还手，一枪给本少爷毙了，一切后果，我来承担。”

　　“你承担，你承担的起吗？”陈青帝向前一步，看着历少，满是不屑的说道：“别说是你，就算是你们整个历家，也承担不起。”

　　“恩？”正在这时，陈青帝的电话响了，一看电话，竟然是段凡打来的。

　　“哇哈哈，师父，我终于成功了，就在前两秒，我终于完成师父交代给我的任务了。”段凡的那充满兴奋的声音响起了起来。

　　“师父，突破极限，真他妈的爽，全身充满了力气，之前的疲惫一扫而光。”在突破极限，完成陈大少交代的任务，段凡就第一时间给陈青帝打电话了。

　　急着报喜啊。

　　“现在不要休息，慢慢的走动。”陈青帝点了点头，说道：“还有，断天门的人，真不错，很嚣张。”

　　“师父，怎么了？”正在小跑的段凡，精神一震，说道：“师父，你现在在哪里，难道断天门的人，惹上了师父？”

　　“好，师父，我现在就给那边打电话，他妈的。”段凡挂了电话，不过，立即拨通了另外一个电话。

　　“段少……”电话那头，传来的惊愕的声音。

　　“段你骂了隔壁。”脸色阴沉，怒火中烧的段凡，直接破口大骂，“崔立，你他妈的竟然敢惹上老子的师父，我草你全家。”

　　“现在，立即，马上，给老子滚去周氏钢铁厂，给老子的师父道歉。”段凡呲牙咧嘴，疯狂的吼道：“你他妈的最好祈祷，祈祷没有触及老子师父的底线，否则，你他妈的就直接自杀谢罪吧。”

　　“师父？陈青帝？”电话那头的崔立，直接从病床上弹了起来，冷汗哗哗的往下流，被段凡骂的没有任何的脾气。

　　“段少，你放心，我一定会给你一个满意的答案。”崔立急促的说道：“周氏钢铁厂，我马上就去。”

　　崔立，那可是当初参战的六名元老之一，当然见过陈青帝。

　　再一想到，历家的人找上他们，让他们帮忙强行收购，周氏钢铁厂。

　　对于这件事情，崔立想也没想就直接答应了。不就是一个小小的周氏钢铁厂吗，断天门还不放在眼里。

　　谁丫的能够想到，段凡的师父，陈青帝竟然会在那里？

　　“妈的，去周氏钢铁厂。”崔立一把拽掉吊针，不理会身上的伤口，大骂一声，快速冲出医院。

　　还好……还好崔立是回到了他所掌管的地盘医治，不然，想要赶到周氏钢铁厂，可就没有那么快了。

　　“小狼，是谁去处理周氏钢铁厂的事情？”坐在车里的崔立，对着司机小狼，咆哮道：“给老子打电话，让他们给老子不许乱动。”

　　“这个……”司机小狼一脸男色，说道：“立哥，当时我们根本就没太在意周氏钢铁厂，所以就随便派了几个……”

　　没太在意？

　　随便派了几个人？

　　是那些人？

　　不知道。

　　只是从这一点，就可以看出来，断天门根本就没把周氏钢铁厂当回事。

　　“我草泥马，给老子开快点。”崔立顿时愤怒无比，冷声喝道：“要是出了什么问题，老子活不成，你们也全得死。”

　　“啊……”小狼并不知道发生了什么事情。不过，他也不敢问那么多，疯狂的踩着油门，急速的向周氏钢铁厂赶去。

　　在这一刻，小狼将他的车技，发挥到了极致。

　　老子活不成，你们也全得死！

　　这话，实在是太吓人了。

　　事态很严重啊。

　　而且，小狼清楚的知道，崔立是说到做到的主，从来都不会开玩笑。

　　能不急吗？

　　啥事都不知道，玩意被弄死了，冤枉不冤枉啊。

　　周氏钢铁厂。

　　“陈青帝，别他妈的给你脸不要脸。”为首的中年男子，看着陈青帝冷声说道：“现在就给老子滚，不然，连你一起教训。”

　　“废什么话？”历少脸色阴郁的快滴出了水来，阴森无比的说道：“陈青帝，本少爷本不想把你怎么样，这不是说我们历家就怕你。别说是你，就算是裴语嫣，我们历家也不放在眼里。”

　　“机会我已经给过你，而你，却不离开，那好……”历少大手一挥，“给我打，狠狠的打。”

　　“给我看准了，不要弄花了小琪美女的脸。本少爷，今天想换个口味。”历少的目光，落在了沈琪的身上，一脸贪婪之色，“等本少爷玩腻歪了，你们玩。”

　　“砰！”

　　一声巨响，猛然响起，陈青帝身子一动，一拳打在了历少的脸上，伴随着咔嚓一声，鼻骨断裂了。

　　“啊……”

　　历少发出一声惨叫，整个人狠狠的摔在地上，双手抱着自己，已经满是鲜血的脸，嘶吼道：“我要杀了你，给我杀了他，杀了他……”

　　为首的中年男子，怎么也没想到，陈青帝会突然动手，而且，还如此的干净利索，直接重创历少。

　　“陈青帝，你这是在找死。”中年男子，端起枪，对准了陈青帝的脑袋，“陈青帝，真他妈的以为，老子不敢怎么你吗？”

　　“杀，给我杀了这个狗杂种，谁杀了他，老子就奖励谁一百万。”历少在两名断天门成员的搀扶下，爬了起来，面目狰狞的吼道。

　　重金之下，必有勇夫。

　　随着历少的话音刚落，其他断天门的成员，齐齐向陈青帝围了过去，一个个的争先恐后，生怕出手晚了，没他们的份。

　　就算中年男子，一枪将陈大少蹦了，他们也会上去踹两脚，分一杯羹不是。

　　钱！

　　对任何人来说，都充满了无法抗拒的诱惑。

　　也许有人会对一百万，不屑一顾，那完全是因为，一百万虽然不少，但却没有达到让他们心动的地步。

　　当这个数字，达到一定的程度，但凡是一个人，都会心动。

　　很显然，这一百万，让断天门的成员，都为之动心了，拼命！

　　“青帝……”见到中年男子，拿着枪指着陈青帝，郑陆，周怅等人，齐齐发出了惊呼，脸色变得惨白无比。

　　尤其是于秀珍和沈琪，他们什么时候见过这种场面，沈琪直接被吓哭了。

　　枪啊。

　　那可是枪啊。

　　枪，对普通人来说，那是多么高端，多么危险的东西。

　　给一个普通人一把枪，他都不敢去拿起来，就算拿起来，他的手，也会因为拿着枪，而为之颤抖的。

　　“我这个人，很不喜欢，有人拿着枪对准我的脑袋。”陈青帝眉头一挑，眸子之中，闪烁着杀机。

　　倘若他们不是断天门的人，陈大少早就动手，就算不将这些人全都弄死，也会让他们半残。

　　然而，这群人，尤其是中年男子，竟然不识好歹的用强指着陈大少的脑袋。

　　这不是找死吗？

　　“他妈的，狗杂种，你嚣张个屁？”没等中年男子说话，满脸是血的历少，面目狰狞的吼道：“你竟然敢打老子，老子让你死，死，不管你是谁，只有死路一条。”

　　“你还等什么，杀，给老子杀了他。”历少对着中年男子怒吼道。

　　不是中年男子不想，只是，他接触到陈青帝眼神，却不知道为什么，从内心深处，生出一种恐惧来。

　　一种莫名的恐惧。

　　陈青帝此时，在他的面前，不只是一个少年，而是危机，是浓厚的危机。

　　“开枪，怎么还嫌钱少？”历少看着中年男子，迟迟不动手，怒吼一声，说道：“谁杀了这个狗杂种，我就给谁五百万。我们历家什么都没有，就是钱多。”

　　果然，在历少的话音刚落，所有人的双目放光。

　　五百万，那可不是小数目。

　　就算是平分，每个人也能够得到几十万啊。

　　他们也只是断天门普通的不能再普通的成员，几十万对他们来说，实在不是一笔小数目啊。

　　就算是中年男子，也是心头大动，甩了甩脑袋，将心中的恐惧一扫而光。

　　金钱之下，必有勇夫啊。

　　再说了，他们是断天门的人，根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　裴语嫣的未婚夫怎么了？

　　杀了也就杀了。

　　以他们断天门的势力，还怕一个裴语嫣吗？

　　在断天门成员的眼里，裴语嫣固然是国际全能巨星，名气很大，但，终究只是一个艺人而已。

　　一个艺人，能量能有多大？

　　能够跟他们断天门相提并论？

　　不怕。

　　再加上金钱的诱惑，就敢杀。

　　“小杂种，今天老子就让你知道，死字怎么写。”为首的中年男子，提高自己的声音，喝道：“老子今天，就蹦了你。”

　　中年男子的声音很大，很显然，这是在为自己壮胆的。

　　“慢……慢着……”见到中年男子要开枪，周达铭连连叫道：“历少，你们放过青帝，我愿意把钢铁厂卖给你们。”

　　“卖给老子？你他妈的，现在还想着卖？”历少指着自己的脸，说道：“老子的鼻骨已经被打断了，还他妈的想卖？”

　　“好。”周达铭牙关一咬，心一横，说道：“历少，只要你放过陈青帝，我……我就把钢铁厂送给你。”

　　周达铭清楚的知道，以断天门的势力，就算是一枪杀了陈青帝，也不会有什么大不了的事情。

　　陈青帝把历少打了，历少要杀了陈青帝，周达铭怎么可能会袖手旁观？

　　要知道，这一切全都是因为他周达铭的钢铁厂啊。

　　如果历少没有被打，周达铭知道，最多也就挨一顿揍罢了，是不会死人的，现在可是会死人的。

　　死人啊。

　　饶是周达铭，也被吓的不轻。

　　“算你他妈的识货。”历少心头一动，指着沈琪，冷声说道：“老子今天可以不杀陈青帝，不过，那个女人，老子要了。”

　　现在放了陈青帝，不仅能够弄到周氏的钢铁厂，更是能够将沈琪弄到手，历少何乐而不为呢？

　　杀陈青帝？

　　那是必须要杀的。

　　不过，不急，以后有的是机会。

　　今天不杀，明天也是可以杀的。

　　这简直就是一箭三雕的事情。

　　他历少又不是傻子，为什么不接受？

　　“不行。”周达铭摇头说道：“钢铁厂我可以送给你，但是，你决计不可以对我儿媳妇做什么。”

　　“别他妈的给你脸不要脸，信不信老子现在就毙了这个狗杂种？”没等历少说话，为首的中年男子，破口大骂。

　　不就一个女人吗？

　　你答应了，老子也就不用杀人了，也不用得罪裴语嫣，你他妈的脑子有病啊？给老子添麻烦？


第331章 砸断狗腿

　　断天门是不怕裴语嫣，更不怕陈青帝，但是，那也需要看是什么人，在断天门是什么地位。

　　很显然，以中年男子的地位，那是不可能不怕的。

　　能不杀了陈青帝，就不杀。

　　也正是因为如此，中年男子才迟迟没有开枪。而其他那些小喽喽，一个个的早就被五百万冲昏了头。

　　五百万啊。

　　谁他妈的还想那么多啊，还考虑自己在断天门是什么地位啊？

　　不过，在一听到，周达铭妥协，历少放过陈青帝，这些人在失望之余，多多少少也松了口气。

　　杀人，还是裴语嫣的未婚夫，还真不是好玩的。

　　“周叔，你人真不错。”陈青帝眉头一挑，在这个时候，他的脸上竟然露出了笑容，很温暖，很满意的笑容。

　　不可否认，周达铭的选择，得到了陈青帝的认可。

　　虽然说，周达铭是周怅的兄弟，无论如何，他陈大少也会出手帮忙的，但是，那种感觉是不一样的。

　　然而，周达铭为了保住陈青帝的性命，竟然愿意将周氏钢铁厂，白白的送给历少。

　　只是从这一点，就可见一斑。

　　要知道，周达铭可是宁死，也不卖周氏钢铁厂的。

　　“历少是吧？”陈青帝看也没看中年男子一眼，向历少走去，“我也送你一句话，不管你是谁，你将会付出惨重的代价。”

　　陈青帝的脸上，始终保持着笑容。不过，他的笑容，看在历少的眼里，就犹如死神的微笑一样。

　　让人心悸。

　　让人忍不住颤栗。

　　“别……别让他过来。”历少全身巨震，冷汗伴随着脸上的鲜血，疯狂的往下流，忍不住向后退了一步。

　　“狗杂种，给老子老实点。”为首的中年男子，深吸一口气，端着枪，挡在了陈青帝的面前。

　　“给我滚！”这一次，陈青帝动手了。

　　咔嚓！

　　一声脆响，中年男子的手臂发出一声脆响，直接被陈大少折断，手中的枪，也掉在了地上，发出一声闷响。

　　因为段凡和段天的关系，陈大少不想把断天门的人怎么样，不过，他们得寸进尺，已经到了陈青帝忍耐的极限。

　　断天门？

　　这样的垃圾，人渣，也配成为断天门的成员？

　　“狗杂种，你竟然连老子也敢打。”被折断手臂的中年男子，冷汗疯狂的往下流，面目狰狞的吼道：“兄弟们，动手，弄死这个狗杂种。”

　　“断天门的人，都他妈的给老子闭嘴，谁敢动一下，老子就打残谁。”陈青帝怒了，彻底的怒了。

　　“你他妈的算个屁，弄死你。”那名被历少打的青年男子，怒喝一声，快速向陈青帝冲来。

　　其他人，也齐齐围了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，猛然响起，第一个冲上来的那名青年男子，还不知道怎么回事，只感觉眼前一花，胸口剧痛无比，倒飞而出。

　　“轰轰轰……”

　　被陈大少一脚踹飞的青年男子，狠狠的砸在了，其他冲来的断天门成员的身上，果断的放倒了四五个人。

　　这一下，所有人全都傻眼了。

　　你丫的好好的，怎么就突然倒飞出来了？

　　倒飞也就倒飞呗，干毛还殃及我们呢？

　　不过，那名青年男子根本就没有解释的机会，连连吐出几口鲜血，头一歪，果断的晕死过去了。

　　不仅是他，那四五名被砸到的断天门成员也不好过，一个个都全身抽搐，失去了行动的能力。

　　想说话，愣是一句话说不出来。

　　伤势太重了。

　　快！

　　陈青帝的攻击速度，实在是太快，快的他们根本就没有看清楚。

　　而这些断天门的成员不是傻子，一下就意识到，他们踢到了铁板，自己根本就无法撼动的人。

　　至少，只是他们这些人，根本就不是对手。

　　以陈青帝的攻击速度和力度，就他们这二十来个人，根本就不够看的，几乎是顷刻间就会被干翻。

　　枪？

　　唯一的一把枪，已经掉在了地上，谁也不敢去捡起来。

　　“找死！”陈青帝低喝一声，身子一动，化成一道残影，直接在众人的面前，消失不见了。

　　“轰！”

　　巨响猛然响起，一名断天门成员，直接被陈大少一拳击飞，狠狠的摔在了，一旁的一堆钢铁上。

　　“啊……”

　　惨叫连连响起，那名断天门的成员，卷曲在一起，整个身子都在不停的抽搐。

　　这货，竟然想趁机对沈琪动手，想要将沈琪拿下，威胁陈大少，陈大少岂会让他如愿？不狠狠的教训他？

　　如果他不是断天门的人，此时，他已经是个死人的。

　　杀了，陈大少并不在意。

　　不过，这是断天门内部的事情，还是让断天门来处置。这个面子，他陈青帝还是要给段凡的。

　　再一次见识了陈青帝的身手和速度之后，所有人都额头冒冷汗，大气都不敢喘，老老实实的站在原地。

　　人家陈大少，实在是太强悍了啊。

　　郑陆，周怅等人，见到陈青帝的伸手，也都傻眼了，齐齐瞪大了双眼，满脸的不敢相信和震惊。

　　人，怎么可以这么强？

　　虽然说，周怅和郑陆都知道，陈大少很牛逼，很强悍，但是，他们也没想过，陈青帝会强到这种程度啊。

　　简直是强的令人发指。

　　只是一个人，让二十多名断天门的人，一动都不敢动。

　　枪有木有？

　　直接被陈大少干掉了不说，还废了持枪者的手臂，有木有？

　　“历少是吧。”陈青帝眉头一挑，向历少走去，淡淡的说道：“如果我没有记错，在这座城市并没有什么历家。”

　　“别……别过来。”历少已经被陈大少的伸手，给吓怕了，深吸一口气，扯着嗓子道：“陈青帝，我们历家在M国，现在是回来为了发展国内的经济，我受到国家保护，你……你不能伤害我。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，很柔和的笑容。

　　但是，看在历少的眼里，却不是那么回事了。

　　陈大少的笑容，像是能够杀人一样，比之被枪顶着脑袋，还要可怕。

　　陈青帝向前走一步，历少就被吓的向后退一步。

　　“陈青帝，我……我告诉你，我们历家这次进入国家，吕家人的也对我们非常重视。”历少直接搬出了吕家，“我们历家是吕家生意上的合作人，你敢把我怎么样，吕家决计不会放过你的。”

　　“我们历家在国内，是没有什么势力，但是，有吕家支持。”历少不断的向后退，不断的出言威胁。

　　威胁？

　　也许是，但是，更多的却是为自己壮胆。

　　“吕家？”陈青帝眉头一样，脸上的笑容，更加的浓厚了。陈大少和吕家，那可是很不友好的。

　　“现在知道怕了吧？”历少深吸一口气，不再向后退，“陈青帝，你最好不要插手这件事，不然，吕家是决计不会放过你……”

　　“砰！”

　　历少的话还没说完，就被陈青帝一脚踹飞了。

　　吕家？

　　他陈大少岂会放在眼里？

　　“啊……”

　　倒在地上的历少，冷汗疯狂的往下流，全身都在不停的抽出，惨叫连连。

　　痛！

　　无比的剧痛。

　　他什么时候承受过如此的剧痛？

　　“你……你想干什么？”见到陈青帝，从一旁捡起了一根钢管，倒在地上的历少，瞪大了双眼，脸色惨白无比。

　　怕了。

　　历少彻底的怕了。

　　“砰！”

　　咔嚓！

　　“嗷吼……”

　　面带微笑的陈青帝，根本就没有理会历少，钢管直接砸在了历少的腿上，历少的腿应声而断。

　　撕心离肺的吼叫，从历少的口中传出来。

　　那些断天门的成员，全都感觉背脊巨寒无比，犹如坠入冰窟，脸色也变得更加惨白，身子颤抖的更加厉害。

　　历少啊。

　　那可是历家的历少啊。

　　然而，陈青帝都敢打断历少的腿，那我们呢？

　　杀了我们又如何？

　　无论是什么人，什么身份，那都是需要对比的。

　　就好比一个身价百万的人，人家照样虐，跟揍儿子一样，你丫的只有几万，十来万，又算个屁？

　　这二十来名断天门的成员，跟历少一比，又算个屁？

　　要知道，他们毕竟只是普通的不能再普通的断天门成员啊。

　　咔嚓！

　　陈青帝对历少的吼叫，不闻不问，另外的一条腿，也被陈大少果断的砸断了。

　　历少，感觉自己的意志模糊，快要晕死过去了。

　　他是多么渴望晕死过去啊。

　　来！

　　再来一下，让我晕死过去算了。

　　此时的历少，是多么的想对陈青帝大叫一声，让陈大少再给他一钢管，让他晕死过去算了。

　　可惜，他又不敢。

　　“像你这样的人渣，那玩意也没有必要留下来了。”陈青帝脸上的笑意更浓烈了，目光落在了历少的胯下。

　　“不……不要……”历少疯狂的吼叫道：“陈青帝，不要，不要啊……”

　　作为一个男人，那玩意要是没了，还不如死了算了。

　　尤其是历少这种，色中饿鬼。

　　那玩意，简直就是他的命根子啊，没有了，还不如死了，一死百了。

　　“嗡嗡……”

　　就在陈青帝刚要动手的时候，一辆奔驰车，如同发飙的公牛一样，疯狂的冲进了钢铁厂之中。


第332章 后怕

　　“来了！”陈青帝没有继续，而是看着那辆冲进来的奔驰车，不出意外的话，肯定是断天门的人。

　　而且，还是段凡派来的。

　　段凡亲自赶来的话，绝对不会来的这么快。

　　毕竟，路程在哪里。

　　断天门的所有人，目光也齐齐被奔驰车所吸引了，那熟悉的车，那熟悉的车牌号，都让他们全身巨震。

　　自己人来了。

　　刷刷！

　　崔立和小狼，根本就不敢做丝毫的停留，快速的下车，目光一扫，赫然发现了手持钢管的陈青帝。

　　见到陈青帝没事，崔立深深的松了一口气。

　　这条命，算是保住了。

　　不过，崔立也都是被段凡给吓到了，以陈青帝的实力，就这二十来个人，能是陈大少的对手？

　　怎么可能？

　　就算是打死崔立，崔立也不相信。

　　别人不知道陈青帝的实力，作为断天门的堂主之一，崔立还能不知道。

　　实在是，太急了。

　　“立哥！”见到崔立下车，那些被震慑住的断天门的成员，齐齐精神一震，顿时变得神气起来。

　　立哥来了。

　　陈青帝算个屁？

　　虽然说，人家崔立根本就不知道他们是谁，算个老几，但是，作为崔立的属下，还能不认识自己的老大吗？

　　堂主亲自出面了。

　　这代表的，那可就是断天门，谁他们敢不买账？

　　“立哥，快，快替我杀了陈青帝那个狗杂种。”历少也是精神巨震，看到了希望，面目狰狞的大吼，“我快要被他打死了，我的双腿已经被打断了，杀了他，杀了他……”

　　“是啊，立哥。”被折断了手臂的那名中年男子，快速迎了上去，无比恭敬，愤怒的说道：“立哥，陈青帝这个狗杂种，竟然不把我们断天门放在眼里，我的手臂就是被他折断的。还有那些兄弟，都是被他打伤的。”

　　不把断天门放在眼里？

　　人家陈青帝，需要将断天门放在眼里吗？

　　你们这一群傻缺。

　　打伤你们？

　　么的，如果人家陈青帝不是看在段少的面子上，何止是打伤你们？你们现在，还他妈的能活着跟老子说话？

　　早他妈的变成死人了。

　　这……这他妈的，到底是谁收的垃圾玩意人？

　　断天门，怎么会有这样的垃圾？

　　“立哥，你一定要好好教训陈青帝。”中年男子恶狠狠的说道：“我们是人微言轻，但是，陈青帝却不把我们断天门放在眼里……”

　　中年男子的话还没有说完，便戛然而止了。

　　“啪！”

　　崔立抬起手，狠狠的给了那名中年男子一个巴掌，一巴掌直接将他，果断的抽飞，狠狠的摔在了倒地。

　　傻了！

　　所有人的都傻了。

　　“立哥，你……你这是做什么？”倒在地上，脸上出现了血红手指印的中年男子，满是不可思议，就像是一个委屈的小怨妇一样，“立哥，是我啊，你为什么打我啊？”

　　“是啊立哥，你这是怎么了？”其他人也都忍不住说道。

　　么的，立哥是咋回事，怎么自己人打自己人，难道……难道是不知道我们也是断天门的吗？

　　就算我们在断天门不算什么，但是，我们实实在在的是断天门的人啊。

　　“立哥，你这是干什么？”躺在地上的历少，这一刻也傻了，像是被砸断的腿，已经不疼了一样，一脸询问的看着崔立。

　　“你他妈的给老子闭嘴。”崔立看着历少，冷冷的说道：“从今天起，你们历家，就他妈的是我崔立的敌人，见一次揍一次。”

　　崔立，发了狠心。

　　虽然说，崔立不知道，陈青帝跟周氏钢铁厂是什么关系，但是，不管什么关系，人家陈青帝出手，那就不能忽视。

　　历家想要强行收购周氏钢铁厂的事情，崔立当然知道，不过，并没有在意，不过就是一个小小的钢铁厂而已，谁会昂在眼里啊？

　　谁丫的知道，周氏钢铁厂竟然跟陈青帝有关系。

　　陈青帝是什么人？

　　什么国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，什么，可以秒杀M国地下飙车榜，第一，神秘车神的存在。

　　这些，都不是他崔立所关心的。

　　只是陈青帝，是断天门，段少的师父，这一点，就他妈的已经足够了。

　　为了与历少拜托关系，崔立果断的将整个历家，当做成了敌人。

　　见一次，揍一次的敌人。

　　不可否认，崔立的果断选择，那绝对是无比正确的。

　　“崔立，你到底是什么意思？难道以为，我们历家好欺负不成？”历少面对崔立的威胁，顿时不买账了。

　　不过，你丫的也不看看，你现在的出镜。

　　你嚣张个屁，能嚣张起来吗？

　　拿什么嚣张啊。

　　“你他妈的找死，老子今天就弄死你。”说着，崔立的目光就投到了小狼的身上，“小狼，把枪给老子。”

　　从小狼的手中接过枪，崔立快速走到了历少的身边，打开保险，毫不犹豫的就准备要扣扳机。

　　历少，吓傻了。

　　他知道，崔立是玩真的，是真的要杀他。

　　“不用你动手。”陈青帝眉头一挑，阻止了崔立，淡淡的说道：“你们断天门，最好不要搅和进来的好。”

　　历家敢如此嚣张，背后更是有一个吕家支持，断天门的势力虽然强悍，但终究只是地下势力。

　　一个地下势力，想要跟吕家斗？

　　可能吗？

　　那纯粹是在找死。

　　所以，陈大少并不想将断天门牵扯进来。

　　“这……那好，我一切都听你的。”崔立深吸一口气，将手中的枪，丢给了身后的小狼，暗中松了口气。

　　说实话，他崔立还真不想杀了历少，因为他知道，历家实在是不好惹，尤其是，现在的历家，在国内，还有一个吕家。

　　不然的话，他崔立也不会只是说，从此历家是他崔立的敌人，而没有说，是断天门的敌人。

　　崔立的敌人，这只是代表他崔立自己，并不代表断天门的态度。

　　毕竟，断天门还真不是吕家的对手。

　　当然了，如果陈青帝不阻止，崔立定然会果断的扣下扳机。

　　一切都由他崔立一个人来抗，决计不会连累断天门。

　　我一切都听你的？

　　这一次，所有人再一次傻眼了，就像是见到了什么不可思议的事情一样。

　　立哥像是变了一个人，来到就揍自己人不说，更是将历家化成了仇人，还要一枪蹦了历少？

　　这……这一切，全都是因为陈青帝？

　　在场的人，没有一个是傻子。

　　“小狼，废掉这些人，每人一只手臂，然后……”没有理会众人的震惊，崔立对着小狼冷声说道：“逐出断天门。”

　　“是，立哥！”小狼全身一震，手中出现了一把匕首。

　　废了手臂，不一定要砍掉这么麻烦，挑断手筋，对小狼来说，你那还是非常容易的，也是他的拿手活。

　　“立哥，不要啊。”所有人都哀求起来。

　　逃？

　　谁也不敢逃。

　　不是不想，实在是逃不掉。

　　小狼的身手，可是很牛逼的。

　　老老实实的被挑断手筋，最多也就废了一只手臂。如果逃走的话，那可是会连自己的命都搭进去。

　　会死人的。

　　“那个……青帝啊，我如此处理，你还满意？”见到陈青帝点头，崔立深深的松了口气，伸手拦住陈青帝的肩膀，低声问道：“青帝，这周氏钢铁厂跟你是什么关系？”

　　“我兄弟家的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“今天来兄弟家看看，没想到，你们断天门养了不少的人渣。”

　　“咳咳……那啥，这断天门一大，总是有一些垃圾，这也是在所难免的。”崔立的目光，又落在了历少的身上，“青帝，这家伙，你打算如何处理？”

　　“青帝，实不相瞒，就刚才，我也就装逼一下。你要是不阻止，我也会杀了他，不过……”崔立的声音压得更低了，“不过，就算杀了他，我也只会自己一个人来抗，不能连累断天门。”

　　“历家在M国的势力很强，而且，在国内，历家又榜上了吕家的大腿。”崔立的意思很明显，还是不要做的绝情。

　　当然，这不是为了历少，而是替陈青帝着想。

　　“那好……”陈青帝想了想，说道：“既然你已经这么说了，我就饶了他一条狗命，不过……”

　　陈青帝的手中，出现了一柄长刀，紧接着一道寒芒，从历少的胯下，闪过！

　　准确无误，历少变成了太监。

　　“这……”崔立心头一颤，摆了摆手，“也罢，也罢。”

　　历少瞪大了双眼，看着自己胯下，正在疯狂的往外飙血，脸色变得惨白如雪，彻底傻眼了。

　　“啊……”

　　因为陈青帝出手太快，历少愣是没有在第一时间感受到痛苦，现在剧痛袭来，历少发出惨叫，幸福的晕死了过去。

　　终于晕死了。

　　好幸福啊。

　　“小狼，你他妈的还想等我亲自动手？”崔立看到小狼愣在原地，没有动手的意思，忍不住破口大骂。

　　“哦……哦……”小狼全身一震，伸手抹去额头的冷汗，开始挑那些断天门中的垃圾的手筋。

　　不过，这一次，小狼很认真，很规矩，没有炫他那牛逼的刀技。

　　不是不想，实在是，陈大少的刀法太牛逼了。

　　在陈青帝面前炫刀技，那不是班门弄斧的傻逼行为吗？

　　啊啊啊……

　　惨叫连连响起，但小狼的脸上，却没有任何的表情，机械般的继续。

　　场面太过的血腥，在周达铭的试一下，于秀珍已经将沈琪拉回了房间之中，紧紧的关上了门。

　　房间的隔音效果还是不错滴。

　　“你们，将他给老子丢的远远的。”崔立指着晕死过去的历少，冷声说道。

　　一众被挑断一只手臂手筋，并且被逐出断天门的人，争先恐后的钻进面包车，快速的离开了钢铁厂。

　　谁也不愿意多留。

　　至于历少，则是被狠狠的丢在了面包车里。

　　“青帝，我就不打扰你了。”崔立拍了拍胸口说道：“今天的事，我会处理好，给你一个满意的答复。”

　　“好，我希望，这周氏钢铁厂，不会再有人来心存不轨。”陈青帝点了点头，淡淡的说道。

　　“放心，有断天门罩着，谁他妈的敢来这里撒野，老子弄死谁。”崔立牛逼哄哄，嚣张跋扈的说道。

　　对于这一点，陈青帝并不怀疑。

　　断天门虽然是地下势力，就算是吕家，在轻易间也不愿意得罪。不是怕，而是，不想惹这样的麻烦。

　　“那个，陈青帝，这……这到底是怎么回事？”看着崔立向奔驰车走去，郑陆忍不住问道：“你跟断天门很熟悉？”

　　“不仅我熟，你们也很熟悉。”陈青帝看着崔立的速度放缓，淡淡的说道：“这断天门的老大，段天，是段凡的老子。你们说，熟不？”

　　“什么？”郑陆和周怅，齐齐发出一声惊呼，满脸的震惊和不敢相信。

　　“陈青帝，你是说……你是说，段凡老表是断天门的少门主？”见到陈青帝点头，周怅震惊的无以言语。

　　“妈的，段凡这家伙，实在是太不像话了。”郑陆一脸愤怒，破口大骂，“他奶奶的，看下次，我怎么教训他。还他妈的老表，草，骗我们。”

　　老表？

　　段少和这两个家伙是老表？

　　刚想要上车的崔立，一个趔趄，险些一头撞在车上，心中那叫一个震撼，震撼的无以言语啊。

　　崔立的震撼，决计不比周怅和郑陆来的少。

　　妈的，都是段少的兄弟啊，这……这他妈的是什么事啊。

　　还好……还好老子来的及时，还好陈青帝在这个时候出现，不然……不然，那乐子可就大发了。

　　不然的话，老子非得被段少给虐残了不可。

　　庆幸！

　　无比的庆幸。

　　崔立那叫一个后怕。

　　陈青帝如此说，就是说给崔立听的。毕竟，这里是崔立掌管的地盘，如果有崔立保护，周氏钢铁厂，的确可以减少很多的麻烦。

　　这当然要崔立尽力才行。

　　所以，陈大少才会说出段凡。

　　段凡一出，周怅和郑陆这两个家伙，肯定会有这样的反应。

　　这一切都在陈青帝的意料之中。

　　从而，告诉崔立：你以后要尽心，拼命的照顾周氏钢铁厂。


第333章 这仇必须报

　　“你们都愣着干什么，赶紧吃啊？”陈青帝夹着一块鸡腿，狠狠的撕下了一块，咀嚼起来，看着周怅等人。

　　周怅，郑陆以及沈琪，那都是吃过饭的，他们并不饿，所以，也就稍微吃了一点，就彻底饱了。

　　周达铭和于秀珍则是没有什么胃口，全都被震惊所代替了。

　　断天门，少门主，段凡，竟然是他们儿子的兄弟？相互之间，称呼老表？这关系，那可是没话说了啊。

　　谁曾想过，有一日，自己的儿子能够结交段凡这样的朋友？

　　敢都不敢想的事情啊。

　　现在有了段凡这层关系在，周达铭知道，在短时间内，历家是不敢强行收购周氏钢铁厂了。

　　“你们不吃，我可就不客气了。”陈青帝横扫全桌，说实在的，他是真的饿了，几天都没怎么吃饭了。

　　就算是修真者，也不能这么抗饿不是。

　　“青帝，那十吨钢铁，我给你送到什么地方？”吃晚饭之后，周达铭开口问道。没地址，也没办法送不是。

　　陈大少说了一个仓库的地址，一行人也就没有再继续停留，齐齐离开了周氏钢铁厂。

　　于秀珍不忘让周怅有空就带着沈琪等人来吃饭。

　　当然了，于秀珍的目标则是沈琪。

　　沈琪可是他们未来的儿媳妇啊。

　　看着两辆车扬尘而去，周达铭对着于秀珍说道：“秀珍，你把餐桌收拾一下，我去让人装货，给青帝送去。”

　　“好。”于秀珍微微一笑，走回了屋子，随即，大叫道：“达铭，你……你快点进来一下，看看这个。”

　　“怎么了？”周达铭皱了皱眉头，说道：“什么事情，大惊小怪的？额……”

　　周达铭也愣住了，因为他已经看到了，在餐桌上，不知道什么时候，多出了是叠红花花的钞票。

　　十万块，不多不少。

　　“这应该是青帝留下来的。”周达铭摇了摇头，说道：“秀珍，将钱收起来吧，继续坚持下去，也有太外了。”

　　有的时候，收钱见外，但有的时候，不收钱也是一种见外。

　　很显然，此时的钱不收下，那就是见外了。

　　“怎么可以收青帝的钱啊，不说青帝今天帮了我们一个大忙，就只是怅儿的同学，这钱就不能收。”于秀珍将钱拿起来，递向周达铭，说道：“你送钢铁的时候，把钱给青帝那孩子。”

　　“收起来吧。”周达铭沉吟一声，说道：“青帝那孩子，不想白拿我们的东西。从吃饭上，就已经表明了一切。”

　　“这跟吃饭，有什么关系？”于秀珍指着周达铭，不满的说道：“周达铭，你不会连这十万块也想赚吧？你到底还有没有良心？”

　　“秀珍，你听我说道。”周达铭无奈苦笑道：“青帝的背景如何，我们并不知道，但是，只是从裴语嫣未婚夫这一点，就说明了，青帝不简单，至少，也不会缺钱花。”

　　“然而，今天青帝在吃饭的时候，不顾及任何形象，狼吞虎咽，他的意思就很明显。”周达铭深吸一口气，说道：“青帝不需要我们报答，报答，那一顿饭已经足够了。”

　　“真是这样？”见到周达铭点头，于秀珍跺了跺脚，说道：“这孩子，真是的，就算送他十吨钢铁又有什么啊？”

　　“行了，别问那么多，你收拾一下，我去让人装车。”说着，周达铭快速离开了房间，开始招呼人装车了。

　　“急的多装一些，不然，我不愿意你。”于秀珍在后面大声说道。

　　你要十吨，我给你装二十吨。

　　颇有这么一副架势。

　　……

　　某高级会所，一名二十三四岁的青年男子，挂了电话之后，一脸的愤怒之色，“废物，真是废物，竟然连这点小事都办不好。”

　　“断天门的崔立，竟然还要见我们历家一次，揍一次？”青年男子，脸上充满了不屑之色，“只是一个，上不得台面的地下势力罢了，也敢跟我们历家斗？”

　　“卫森，吕不凡还没来？”青年男子，眉头紧锁，脸色很不好看。

　　“吕不凡已经在路上，应该很快就到了。”一个三十多岁的男子，戴着眼镜，儒雅的男子，说道。

　　卫森，是历家派来保护那名青年男子的。

　　而这名青年男子，历跃，是历家老爷子的众多孙子之一，也是历家未来接班人的人选之一。

　　作为历家未来接班人之一的历跃，为了成为下一任，历家的家主，此次来华夏国内，目的只有一个，那就是镀金。

　　历家偌大的家业，继承人的位置那可是很抢手的。

　　尤其是历家的四名继承人，谁也不服谁，为了得到家主之位，相互争斗，各种阴招连连不断。

　　历跃能够回到华夏镀金，也是他老子争取来的。

　　“历公子，让你久等了，实在是抱歉。”半个小时之后，戴着金边眼镜的吕不凡，在两名保镖的陪同下，走了进来。

　　这两名保镖，那绝对是吕家的超级高手，实力最强的存在之二。

　　吕不凡的安全，那可是很受重视的。

　　“不凡兄弟，我也只是刚来到而已，何来久等之说？”见到吕不凡到来，历跃的眸子之中，闪过一丝喜色，说话也非常的客气。

　　历家，在M国的势力虽然强大，但终究是在M国，而不是在华夏。

　　在华夏国，吕家在政商两届，那绝对是非常牛逼的存在。

　　而且，历跃此次前来，就是通过商业来镀金。

　　与之吕家合作，历跃还是非常渴望的。

　　对于历家，吕不凡当然清楚，在M国的经济上都有着极大的影响力。也正是因为如此，吕不凡这个，一直都隐藏在幕后使坏的家伙，才决定亲自出面。

　　只是从这一点，就足以证明了，吕家对历家的重视程度。

　　就算是日本山口组的少组长，佐藤中干，吕不凡都不曾主动接待。

　　“不凡兄弟，那个周氏钢铁厂，到底跟断天门有什么关系？”历跃沉吟一声，说道：“我派去的人，收购多次失败，这一次，断天门的堂主，崔立，竟然站在了周氏钢铁厂那一边。”

　　“此事我也听说过。”吕不凡推了推金边眼镜，柔声说道：“想必历公子听说过，国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，陈青帝吧？”

　　“这个我当然听说过，在整个M国，没听说过的还真不多。”历跃皱了皱眉头，说道：“难道这陈青帝的身份，很不简单？”

　　根据历跃所得到的消息，得知陈青帝出现，还是周氏钢铁厂，周达铭儿子，周怅的好兄弟。

　　“军界三大巨头，陈家，陈大少的名头，我想历公子也不陌生吧？”吕不凡，并没有回答，而是反问道。

　　“难道……难道陈青帝就是陈家的陈大少？”历跃忍不住一颤，眸子之中，闪过一丝震惊之色。

　　陈青帝就是陈家的陈大少？

　　这……这怎么可能？

　　不过，从吕不凡的话中，历跃的确是得到了这么一个消息。

　　“不错。”吕不凡点了点头，说道：“陈青帝这个人，非常的不简单。第一大纨绔？嚣张跋扈，欺男霸女，坏事做绝的废物？”

　　“不！”吕不凡摇了摇头，呻吟一声，说道：“所有人都被陈青帝的外表骗了，因为如此，这个陈青帝，才更加的可怕。”

　　“一个人，骗了全世界的人，十多年，太可怕。”吕不凡的眸子一缩，淡淡的说道：“换做是我，我决计做不到。”

　　“如此说来，这个陈青帝，果然不简单，很可怕。”历跃眉头紧锁，沉吟一声，说道：“不凡兄弟，你有什么好办法？收购周氏钢铁厂，势在必行。”

　　“这一次的镀金，我是好不容易争取来的，可不想搞砸了。”历跃看着吕不凡，脸色变得凝重起来。

　　有陈青帝插手，想要收购周氏钢铁厂，何其难？

　　“周氏钢铁厂占地位置，虽然说很偏僻，但，对你来说，这块地非常的重要。”吕不凡淡淡的说道：“可以说，无法收购周氏钢铁厂，就算其他钢铁厂全收购了，也算是你的失败。这一次镀金，对你来说，也只是失败告终。”

　　“历公子，我所说的可对？”吕不凡微微一笑，说道。

　　“你在调查我？”历跃眉头一皱，死死的盯着吕不凡，眸子之中闪烁一道寒芒，还有质问之意。

　　“合作，就要精诚。”吕不凡并没有否认，很是平淡的说道：“我调查你，就是为了更好的合作而已。”

　　“如果不是为了更好的合作，我也不会亲自来见你。”吕不凡的语气很平淡，却充满了傲气。

　　对此，历跃也理解。

　　要知道，吕不凡亲自出面的事情，还真不多。

　　历跃要跟吕家合作，当然也要调查吕家了。

　　“想要拿下周氏钢铁厂，陈青帝是最大的威胁。”吕不凡推了推眼镜，说道：“现在的陈青帝，不是那么好对付的。”

　　“所以，陈青帝才是你的敌人。”吕不凡微微一笑，说道：“只要陈青帝退出，想要收购周氏钢铁厂，并不是什么难事。无论是对你们历家，还是我们吕家，都易如反掌。”

　　“香港的上官家和向家的未来继承人，上官江雨，则是因为陈青帝而死。”吕不凡看着历跃，说道：“上官家和向家，恨不得陈青帝死。这对你们历家来说，却也是一个不错的合作对象。”

　　“杀了陈青帝的，合作对象。”吕不凡身子向后依靠，靠在沙发上，“而我们吕家，因为被人陷害，上官家和向家将我们吕家当成了仇敌。”

　　“与上官家和向家合作的事情，也只有你出面来谈。”吕不凡微微一笑，说道：“如果他们知道，你们历家也要杀陈青帝，我想，他们很乐意跟你们合作。”

　　“不过，你们这次来到国内的力量，实在是……太弱。”吕不凡摇了摇头，“想杀陈青帝，甚至是跟上官家，向家合作，都非常的难。”

　　“合作，只有力量相等的情况下，才有资格合作。”历跃沉吟一声，说道：“这个道理，我还是明白的。”

　　“历公子是聪明人，我也就不多说了。”吕不凡站了起来，柔声说道：“上官家和向家，正在筹划近一步的行动，这是一个不错的机会。”

　　说完，吕不凡不再停留，转身离开了会所。

　　“卫森，任何人不得接近。”见到吕不凡离开，历跃快速拨通了一个电话，他老子的电话。

　　几分钟之后，历跃挂了电话，他的脸上露出了残忍的笑容。

　　“吕不凡，你不仅会玩阴谋诡计，连阳谋也玩的如此漂亮。”历跃眉头一挑，喃喃自语，“我明知道你是想利用我铲除陈青帝，但却不得不为之。”

　　“有陈青帝在，我这个镀金，的确已经失败了。”历跃冷笑不已，“上官家和向家要对付陈青帝，你们吕家也渴望杀了陈青帝。但是，你们吕家想要隔山观虎斗，没有那么容易。”

　　“合作，就要精诚，你们吕家不拿出点诚意，能行吗？”历跃冷哼一声，“你们吕家不愿主动出手，我就逼着你们，不得不出手。”

　　……

　　M国历家的大厅之中，此时跪着一个人，一个女人。

　　赫然是，傅易的老婆，历花春！

　　“你回去吧，在二十年前，你已经不再是历家的人了。”一名满头白发，看上去也就四十出头的男子，叹息一声，“当初你的选择，就已经决定了，历家容不下你，回去吧。”

　　他正是历家当今家主，历泰。

　　“爸爸，就算你不承认你的女婿，但是，你的外孙可是被陈青帝那个狗杂种杀了。”历花春哀求道：“爸爸，以前是我错了，可是……那可是你的外孙啊。”

　　“我连女儿都没有，哪里来的外孙？”历泰的声音之中，充满了讽刺的意味。

　　“大哥……”正在这时，一名看上去五十多岁的老者，走了过来，“大哥，不管怎么说，花春都是留着大哥你的血，你这又何苦呢？”

　　“权叔……”终于见到一个出来说话的了，历花春感激无比。

　　“花春丫头，你受苦了。”老者，历权，深吸一口气，说道：“大哥，以小弟之见，这仇必须报。”


第334章 未上市先轰动

　　“恩？”历家家主，历泰抬起头，看着历权，淡淡的说道：“为什么？给我一个动手的理由。”

　　别看历泰看上去只有四十出头，实际年龄，却已经七十多，近八十了。而历花春，却也才三十多岁。

　　说是老来得女，也一点都不为过。

　　历花春被赶出了历家，但不管怎么说，也是他历泰的女儿，历泰能够真的会如此的绝情吗？

　　要知道，在以往，历泰最疼爱的就是历花春啊。

　　当年，历花春的儿子，傅辛罕出生的时候，历泰还特意悄悄的去看过。

　　对傅辛罕岂会没有情分？

　　现在自己的外孙被杀人杀了，历泰岂会不想报仇？

　　实在是，不能啊。

　　现在历权出来，说要报仇，还必须报，这正好给了历泰一个借口。虽然说，历泰也知道，历权肯定有着自己的目的。

　　“大哥，花春丫头当年做的的确不对，违抗了你的安排。但是，花春这些年过的，的确很幸福。”历权深吸一口气，说道：“为人父母，奋斗也好，拼命也罢，还不是为了让自己的子女幸福吗？”

　　“过去的十几年，花春丫头很幸福，这一点，大哥你应该知道。这也就说明了，花春当年选择的路，是正确的。”历权反问道：“如果花春听从你的安排，她真的会幸福吗？我看未必。”

　　“这些暂且不提，但是，不论如何，花春丫头都是大哥你的女儿。这一点，是谁也无法改变的事实。”历权呻吟一声，说道：“花春丫头的儿子，是你大哥的外孙，这一点，也是不争的事实。”

　　“如今，大哥的外孙被别人杀了。女婿也被杀了，不管你承不承认，那都是大哥你的女婿啊。”历权叹息一声，“花春丫头这些年来很幸福，但如今，却因为自己的儿子，自己的丈夫被杀，也充满了仇恨，不再幸福。”

　　“大哥，这是你想要看到的吗？”历权看着历泰，无比认真的说道：“所以，这个仇必须要报。”

　　“不管怎么说，这都是我们历家的事情，还容不得其他人，跑到我们历家头上动土。”历权的声音，越发阴冷，“花春现在不是我们历家的人，但曾经却是，只要是，那就不容许别人欺负。”

　　“大哥，这是小弟的看法，我想，整个家族都不容许任何人，欺负我们历家的人。”历权怒声说道：“别人都欺负到家门了，难道我们历家，就这么袖手旁观？任人欺辱不成？”

　　历权的声音很大，非常的大。

　　尤其是：任人欺辱不成？

　　几乎传遍了这个历家。

　　这让历家的人，齐齐赶来，聚集到了大厅之中。

　　经过半个小时的协商，最后，全都决定出手，为历花春报仇。

　　得到这个结果，历权的眸子深处，闪过一丝得意之色，这正是他想要的。当然，不是为了历花春。

　　历泰，作为历家的家主，当然不是傻子，不过，他的确想要报仇，又有这么多人支持，也就不再有什么意见。

　　“历权，这件事情就交给你来处理。”历泰站了起来，看了历花春一眼，想说什么，但是，还是没说出口。

　　“大哥，你放心，我一定会替花春丫头报仇。”历权无比坚定的说道。

　　“小妹，快跟我走，老大和老二，现在都在等这你呢。”历花春的三哥，扶起了历花春，欣喜的说道。

　　历泰已经走了，其他人也没有停留，不过，每个人心中都有一些怀疑，有一种上当受骗的感觉。

　　感觉被历权给骗了。

　　历权，什么时候对历花春如此好，竟然对此事如此尽心？

　　这让所有人都怀疑不已，并且开始调查。

　　“人活一世，为了什么？都是为了子女。”历泰的书房中，历泰摇头叹息一声，“你历权想让自己的儿子，成为下一任家主，这也是为了儿子。”

　　“看来，历跃在华夏国，也惹上了陈青帝。”历泰微微摇了摇头，“罢了，罢了，就随你们吧。”

　　历权如此积极，肯定有私心，而私心，就来在与他的儿子，历跃。

　　这一点，并不难想通。

　　历跃在华夏国镀金，肯定与陈青帝干上了，不然的话，历权岂会替历花春求情，为历花春报仇？

　　对此，历泰并不在意。

　　不管怎么说，历泰也想要报仇。

　　正中下怀。

　　是夜！

　　陈青帝将二十吨钢铁，全都收进了乾坤鼎之中，离开了仓库，并没有回别墅，而是向灵雾山飞奔而去。

　　本来，陈大少只是购买了十吨钢铁，但是，周达铭却让人送来了二十吨。

　　对于这些，陈青帝并没有推辞。

　　就像是，陈青帝付了十万块钱一样，不能推辞。

　　“有了这二十吨钢铁，足够淬炼出来，炼制一柄长剑的精铁了。”灵雾山深处的一个山洞之中。

　　至于山洞的霸主，黑瞎子，则是被陈大少赶了出去，占洞为王了。

　　“现！”

　　陈青帝心念一动，乾坤鼎赫然出现在他的面前，“淬炼精铁，比起炼器来说，实在是太容易了。”

　　“融！”

　　一声低喝，陈青帝快速打着法决，一团团烈火被打入乾坤鼎之中。

　　顷刻间，二十吨钢铁，化成了铁水。

　　“缩！”

　　随着陈青帝的法决，二十吨铁水不断的压缩变小，密度也变得越来越大，变小的速度，也越来越慢。

　　密度越大，想要压缩就越加的难。

　　也正是因为如此，这种在陈青帝眼里，渣的不能再渣的上好钢铁，才会在周达铭眼中，最好的。

　　就这样，过去了九个小时，天也开始蒙蒙亮了。

　　“凝！”

　　法决联动，乾坤鼎之中的铁水快速的凝结。原本二十吨的钢铁，如今只是变成了一个，如同磨盘大小的圆球。

　　“现在的精铁，也算是不错了，不过，还是不够。”陈青帝摇了摇头，看了看天色，“今天就先到这里，明天继续。”

　　“以我的修为，最多淬炼三次，应该就能够达到我心中的标准了。”想到这，陈青帝心念一动，将乾坤鼎收进了体内。

　　二十吨的钢铁，被陈青帝淬炼成只有磨盘大小的圆球，这已经是非常恐怖的了，密度大的吓人。

　　以后的淬炼，压缩，也将会越来越难。

　　就算是淬炼成功了，也不算完。毕竟，现在只是淬炼出来精铁，不断的压小，将钢铁的密度变大。

　　最后，就算是变成一个只有手指头大小，那也足足有二十吨，重量是不变的。

　　就算是陈大少再如何的牛逼，也不可能拿着二十吨的长剑到处砍人吧？

　　能拿得起来吗？

　　这真是一个大问题。

　　所以，淬炼完之后，还有一个重要的一步。

　　这几天来，漫天飞舞，全都是空调衣那不可思议的广告，除了新闻和一些大事之外，所有电视台，全都播放沙漠和北极时，拍摄的广告。

　　只是从这一点来看，袁裘就投资了不少心血在其中。

　　这一下，各大小媒体的记者们也跟着出名了。

　　全都得到了更多人的关注，想要知道，那空调衣是不是真的有那么神奇。虽然说，广告已经很明确了。

　　在经过多次确认之后，所有人都知道，这空调衣，的确是神奇的一塌糊涂。

　　袁大少这一招，玩的很漂亮，非常的漂亮。

　　富豪服饰公司，彻底的出现在了国人的视线之中。

　　全国皆知。

　　不仅如此，就算是其他国家，也都沸腾了，全都是不可思议，怎么可能，不敢相信。

　　但是，广告不会骗人，国际全能巨星，裴语嫣就更加的不会骗人了。

　　也是因为这空调衣的广告，让裴语嫣的名气，再次飙升，飙升到了一个，别人无法横越的位置。

　　电影，电视剧，歌曲等等，都能够捧红人，广告也是如此。

　　空调衣尚且还没有上市，就已经有很多人，都开始想要预定，但是，人家袁大少根本就不鸟。

　　托人？

　　托谁都没用。

　　林家一群滚刀肉，都杀上门了，人家袁裘也根本不见，谁的面子都不买。

　　想要？

　　那就等明天吧。

　　明天才上市。

　　而且，到时候来晚了，还不一定能够买到。哥哥我这空调衣，那可是限量发行的，每天出售的很少。

　　就算是林家，想要也得付钱。

　　滚刀肉怎么了？

　　都不带打折的。

　　不仅如此，袁大少还开始发邀请函，但凡是受到邀请函的家族势力，都可以购买到两套空调衣。

　　邀请函很简单，就是一张薄纸，一个普通的信封，上面歪七扭八的写了一行字：XXX，凭此邀请函，可购买两套空调衣，时限上市当天。

　　不正式，实在是非常的不正式。

　　但是，受到邀请函的人，都将这一张薄纸，当成了宝贝。

　　空调衣啊，没有这邀请函，都不一定能够买到一套的。

　　这也让各大家族势力的脸色，有些不好看了。

　　么的，我们的面子，还顶不上一张小小的邀请函有用？我们亲自出面购买，都不行？太看不起人了吧？

　　不买，坚决不买。

　　在第一时间，这些人，全都生出了如此想法。

　　对于这些，袁大少根本就不在意。

　　你不买，那就不要怪哥哥我了。


第335章 超常发挥

　　能够收到邀请函的，当然都是一些有钱，有地位的人。这些人，谁没有那么一些傲气，不感觉自己很有面子？

　　面子却不如一张邀请函？

　　能不惹人怒吗？

　　很多人，再收到邀请函之后，都恨不得给撕烂，但最后，还愣是每一个舍得的。

　　吕家，包括吕家派系的人，还有一些有实力有地位的人，却没有收到邀请函。要知道，收到邀请函的人中，可是有很多，不如吕家派系的人啊。

　　然而，他们收到了，吕家这个商政两界的龙头老大，竟然没有收到。

　　这一下子，让那些收到邀请函的人，瞬间感觉自己很牛逼，也不再去想什么面子还不如一张破纸了。

　　商政两界的龙头，吕家牛逼不？

　　但是你牛逼怎么了？不照样没有收到邀请函，我是不如你们吕家，但是，我却有邀请函，你吕家却没有。

　　一种将吕家踩在脚下的感觉，悠然而上。

　　邀请函。

　　此时不只是一张薄纸，而是一种身份的象征，是一种，把吕家这个牛逼的家族，踩在脚下的凭证。

　　你吕家牛逼，没收到邀请函啊。

　　这一点，已经足够了。

　　有面子，真他妈的有面子。

　　人家袁大少不买吕家的面子，却给足了我们的面子。

　　袁大少看得起我们啊。

　　买，必须买！

　　决计不能让这邀请函浪费了，就算是再如何的贵，哪怕是倾家荡产也一定要买足两套空调衣。

　　面子，这他妈的是面子问题。

　　而且，等买完了空调衣之后，就找人将这张面子邀请函表起来，每天烧三次香，当成老祖供着。

　　很多人，因为平时应酬非常的多，一点有点时间，就拼命的休息。现在，他们也不休息了，也不怕应酬了。

　　就算是你不找他，他也会找到你，不过，他的手中都会拿着邀请函，有意无意的要让别人知道。

　　显摆，大大的显摆。

　　一开始，吕家和吕家派系的人，还没有感到什么，抱着无所谓的态度，但是，干这种事情的人一多了。

　　这下，面子挂不住了。

　　这丫的，简直就是赤裸裸的打吕家和吕家派系的脸，让那么多，普通实力的人，高吕家和吕家派系一头啊。

　　不过，又能有什么办法，人家吕家都没表态，更别说是吕家派系的人了。

　　要知道，那可是袁家的袁大少啊，谁他妈的惹的起啊。

　　对于袁裘搞出的一切，陈青帝一震蛋疼不已，不用问了，袁大少是想要榨干他，让他做苦力。

　　发出了那么多邀请函，需要那么多的空调衣，陈大少不做，谁来做？

　　“陈大少，你去训练了。”江山御景，别墅中，铁男深吸一口气，对着陈青帝恭敬的说道。

　　“恩，去吧。”陈青帝点了点头，说道：“我又为你准备了一些中草药，等会我会放在你的房间。”

　　见到铁男离开，陈青帝摇了摇头，“这个袁裘，应该快来了。”

　　果然，只是过了十几分钟，一个肉球就兴奋的滚了过来，而此时，身穿空调防弹衣的袁胖子，竟然满头是汗。

　　“妈的，真是累死我了。”袁裘冲进别墅之后，冲到了冰箱处，抓起一瓶饮料，就疯狂的灌了起来，整个过程，直接将陈大少给无视了。

　　“疯狂，太他妈的疯狂了。”这时，袁裘才走到陈青帝的身边，一脸怕怕的摸样，但声音之中，却充满了得意，“林家那一帮子滚刀肉，追着我要空调衣，奶奶的，不给，还丫的揍人。”

　　“还好，哥哥我见机的快，提前一步跑了出来。”袁裘连连深吸几口气，“陈大少，你不知道，这几天，哥哥我差点被人活剥了。那些家族势力，全都围门，想要空调衣。”

　　“要空调衣？丫的，空调衣可是哥哥用来赚钱的，难道有人来要，哥哥我就送啊？”袁裘一脸鄙视，“面子？我老子的面子，我都不给，还给他们的面子？”

　　“说吧，来找我有什么事？”陈青帝明知故问的说道。

　　“那个啥……嘿嘿。”袁裘搓了搓，如同胡萝卜般粗细的手指，说道：“那啥邀请函发的有点多，所以，这空调衣紧张……太紧张了，所以……咳咳，陈大少，你不会让我自己打自己的脸吧？”

　　“还好我最近，技术进步了不少，不然，我真没办法帮了你。”陈青帝眉头一挑，说道：“说吧，还差多少套？”

　　“也没差多少，就……就……”袁裘伸出了两根手指，说道：“就差两……两千……两千套。”

　　“两千套？简单。”陈青帝微微一笑，说道：“带我去吧。”

　　“哇哈哈，走，走……”袁裘顿时兴奋不已，眸子之中，精芒四射，就像是看到了金山银山，滚滚而来一样。

　　两千套啊。

　　一天搞定？

　　靠，太牛逼了。

　　一天出售两千套，一套一百万，那就是二十亿，成本也就几万块而已。十天，那就是两百亿，一个月，一年……

　　袁大少像是看到了，全世界的钱，全都弄进了自己的口袋一样，那叫一个兴奋。

　　跟着袁胖子，偷偷摸摸，小心谨慎，跟做贼的一样，进入了袁大少的富豪服饰公司的仓库之中。

　　现在的袁大少可不敢露面，一旦露面，非得被烦死不可。

　　“陈大少，你在这里制作，我就到下面等你。”袁裘双目放光的说道：“至于吃的，我已经买好了。”

　　“去吧，不要来打扰我，说不定，我会超常发挥，多弄一些出来。”陈青帝摆了摆手，给了袁裘一剂猛药。

　　“好，你不出来，我一定不会打扰你，一定！”袁裘振奋不已，手舞足蹈的离开了仓库，去等陈青帝。

　　超常发挥？

　　多弄一些出来？

　　么的，看来哥哥我这账，可要重新算一下了。

　　就多弄出来一百套？那每天就多收入两个亿？如果多弄出来两百套？我的武则天呢，我要发了，发达了。

　　钱，所有的钱，全都是我的了。

　　多弄出来太多套空调衣，袁大少并没有去想，也不敢奢求。

　　仓库中，陈青帝只是花了片刻的时间，搞定了四千套空调衣，就悄然的离开了富豪服饰公司。

　　“空调衣上市，那些修真者肯定会知道，到时候也会进行调查。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“不过还好的是，无论是陈家，袁家，林家，都有修真者的存在。从这一点上，别人不会怀疑到我的头上。”

　　“不过，为了以防万一，必须提升自己的实力才行。”陈青帝沉吟一声，暗道：“现在我的实力，根本就无法彻底的发挥出来，缺少法宝。”

　　“继续淬炼精铁，争取尽快将法宝炼制出来。”想到这，陈大少并没有做任何的停留，身子一动，快速向灵雾山飞奔而去。

　　就这样，一天的时间过去了，原本磨盘大小的精铁，如今已经淬炼到了，如同篮球一般大小。

　　“天已经黑了，该回去了，跟袁裘打声招呼之后，我就来继续淬炼。”陈青帝心中暗道：“今夜，不出意外的话，应该能够淬炼到我的要求。”

　　二十吨钢铁，淬炼到了如同篮球大小，陈大少依然不满意。

　　看来，陈大少的要求很高啊。

　　没办法，想要炼制法宝，只是这等凡铁还不够，哪怕是淬炼成如同手指甲大小，也是不够的，还需要无痕冰髓才行。

　　而对于无痕冰髓，陈青帝并不想浪费。

　　要求固然也就高了。

　　这也多亏了是在地球，倘若是放在修真界，陈大少非得弄一些天材地宝，来炼制法宝不可。

　　陈大少坚信，有无痕冰髓再加上天材地宝，他将会再一次被天劫轰碎不可。

　　仙器天劫。

　　“陈大少，好了？”见到陈青帝从最顶层的仓库下来，袁裘一脸兴奋，快速的上前，“陈大少，搞了多少套？”

　　“四千套。”陈青帝平淡的说道。

　　“四……四千套？”袁裘瞪大了那双，如黄豆般大小的双眼，长大了嘴巴，咔嚓一声下巴脱臼了。

　　额……这货没下巴的！

　　本来，袁裘也只是认为，陈大少能够多弄出来两百套，谁丫的能想到，一下子多弄出了两千套。

　　这账，又要重新算了。

　　“嘿嘿……陈大少，你看你，忙了一天了。你不叫我，我也不敢上去打扰你。”袁裘一脸殷勤的为陈青帝捶背，“陈大少，你一定饿了，看的哥哥我真是心疼啊。快过来，吃点东西，补充一下能量。”

　　淬炼了那么就的精铁，陈青帝的确是饿了，也不跟袁裘客气。

　　“陈大少，这饭菜的味道还行吧？”袁裘嘿嘿一笑，说道：“这可全都是我让我的厨师团，亲手做的。”

　　“还不错。”袁裘在吃上，陈大少还是很了解的。

　　袁胖子的厨师团，也决计都是超一流的水准。

　　“味道是不错，不过，像这种超常发挥的事情，不是好吃的就能够搞定的。”陈青帝当然知道，袁裘这货的想法。

　　“陈大少，你看你这话说的，当兄弟我是什么人了？”袁裘脸色一正，说道：“你说，兄弟我是那样的人吗？”

　　“是。”陈青帝想都没想，直接说道。

　　“哇靠……你……你……好吧。”袁裘翻了个白眼，说道：“我承认，我就是那样的人，这不，也是想要多赚钱不是？陈大少，你可要经常超常发挥啊。”

　　“尽量。”陈青帝点了点头，站了起来，说道：“我吃饱了，走吧。”

　　离开了富豪服饰公司，陈青帝直接跟袁裘分道扬镳，陈大少，身子联动，没入到了黑夜之中，最后进入了灵雾山。

　　精铁还没淬炼好，陈大少当然要继续了。

　　“今夜，一定要将精铁淬炼完成。”陈青帝的眸子之中，充满了坚定之色。

　　越是往后，那淬炼就越加的难的。

　　“恩？”距离灵雾山深处山洞的不远处，陈青帝猛然停了下来，“在不久前，有高手来过这里。”

　　山洞的四周和陈青帝离开前，没有任何的变化。

　　就是因为没有变化，陈大少才会怀疑。

　　要知道，深山之中到处都是动物，怎么可能没有动物的痕迹？


第336章 老子要最好的

　　陈青帝每次在山洞里淬炼精铁的时候，四周的老鼠，野兔子等等动物，全都四处逃逸，不敢靠近。

　　动物们，对危险气息那可是有特殊感应的。

　　所以，在山洞的四周不会有动物的出现。但是，在陈大少离开之后，不说大型动物了，至少鸟啊，跳蚤之类的，该出现吧？

　　然而却没有。

　　安静！

　　太安静了。

　　这只能说明，在附近出现了充满危险气息的高手，或者是野兽。

　　“此高手，应该刚离开没多久。”陈青帝身子一动，潜伏在草丛之中，目光看向不远处的山洞。

　　“没想到在这灵雾山中，竟然有高手。”陈青帝沉吟一声，暗道：“我在这里淬炼精铁，有灵气波动，所以才引来的高手。”

　　“很有可能是修真者，不过，他赶到的时候，我刚好离开。”陈大少忍不住倒吸一口凉气，“还好我离开了，不然，那可就被发现了。”

　　根据现在的情况来看，陈大少离开，那名高手出现，两者一前一后，中间的时间差，绝对不会太多。

　　而且，谁也没有发现谁。

　　“看山洞的摸样，此人很谨慎，说不定距离这里不远处，等待下一次我淬炼的时候出现。”进入山洞之中的陈青帝，看着四周，从气息看来，对方在山洞之中停留的时间很长。

　　“对方防止被我发现，潜伏的地方不会太近，如果近了，我刚来到，对方就会发现。”陈青帝心头暗自推测，“而且，距离也不会太远，定然能够在，我淬炼的时候，灵气波动出现，在极短的时间内赶来。”

　　“不能继续在这里淬炼了。”陈青帝心头一动，暗道：“等我淬炼完成，炼制好了法宝之后，我就来这里看看，看看你到底是什么人。”

　　想到这，陈大少也不再停留，身子一动，快速从山洞之中激射而出，隐藏自己的气息，快速向更深处飞奔而去。

　　整个过程，陈青帝都极为的小心。

　　对方的实力，陈大少并不知道，所以，他不敢轻易冒险。

　　急速飞奔了一个小时，陈青帝方才停下。

　　在这一个小时里，陈大少足足深入灵雾山五百多里。这样的速度，还是因为陈青帝无比谨慎，不然会更远。

　　“这足有五百多里，应该没什么问题了。”陈青帝看着面前的一个山体，手中出现了一柄长刀。

　　“轰！”

　　陈青帝将灵气附着在长刀之上，快速开辟出了一个洞穴。

　　“现！”

　　乾坤鼎出现在洞穴之中，陈青帝神识散开，探查四周，体内的烈火涌出，不断的打入乾坤鼎之中。

　　淬炼。

　　继续淬炼。

　　二十吨的钢铁，被淬炼成了如同篮球大小，其中的密度已经大的惊人了，想要继续压缩淬炼，的确非常的困难。

　　不过，这显然不够陈大少的标准，那只能继续淬炼。

　　“搞定！”

　　四个小时之后，陈青帝的额头上，已经布满了汗水，如篮球大小的精铁，如今也只是变成了婴儿拳头大小。

　　虽然说，还能够继续压缩，淬炼，但是，会越来越难，哪怕是想要减少一分，那至少都需要一天的时间。

　　现在已经够用的了，没有那么必要继续下去。

　　如果陈大少不是继续提升自己的修为，不是发现了，在这灵雾山中也很有可能，有修真者的存在，陈青帝倒是也不急。

　　“这钢铁的质量，还真不是一般的差，还好是二十吨钢铁，如果只有十吨，肯定不够用的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“下一步就是剔除杂质。”

　　“只有将杂质彻底剔除，那才是真正的精铁。”陈青帝盘坐在地上，取出一颗聚灵丹，吞了下去。

　　这一次，陈大少为了加快速度，消耗那可是非常大的。

　　“轰！”

　　半个小时之后，陈青帝全身一震，睁开了双眼，淬炼精铁所消耗的灵气，已经恢复到了巅峰状态。

　　“继续！”

　　陈青帝从地上弹了起来，深吸一口气，法决连动，开始剔除精铁之中的杂质。

　　精铁虽然如同婴儿的拳头般大小，但是重量，却足足有二十吨，都不带少的。原本多重，现在还是多重。

　　二十吨的精铁，炼制一件法宝，就算是陈大少也别想拿起来，更别说是用来杀敌了。

　　“用无痕冰髓炼制长剑，不能太厚。”陈青帝呻吟一声，点了点头，暗道：“就炼制一柄蝉剑！”

　　蝉剑。

　　薄如蝉翼的剑。

　　“还好我的炼器技术没有退步。”当天蒙蒙亮了，终于将所有杂质剔除，陈青帝伸手抹去额头上的汗水。

　　精铁还是如同拳头那般大小，不过，却非常的轻。此时的精铁，握在手里，给人一种就算是丢在水里都不一定会沉下去的感觉。

　　“如此精铁，就算是在修真界，那也绝对是极品精铁了。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　看着手中的精铁，陈青帝满意无比，爱不释手。这也多亏了是在地球，这个资源匮乏的地方。

　　如果是换做修真界，陈大少岂会花这么大的心思，淬炼一块精铁啊？

　　在修真界，精铁这种炼器材料，在陈青帝的眼里，简直就是，垃圾中的垃圾，垃圾中的战斗机。

　　一种根本就不看在眼里的存在。

　　然而，现在陈青帝因为手中的精铁，达到了他的要求，不仅满意，还爱不释手。这……这实在是没办法啊。

　　今时不同往日啊。

　　“淬炼已经完成，接下来的炼制，就不用在这里了。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“在别墅中，比这里还要安全的多。”

　　想到这，陈大少身子一动，快速离开了灵雾山。

　　在灵雾山之中，还有一个高手想要将陈大少揪出来呢，在长剑没有炼制出来之前，陈青帝不愿与之碰面。

　　待到炼制出来之后……嘿嘿……陈大少还真要会会对方。

　　丫的，竟然盯上了陈青帝。

　　好奇心？

　　有的时候，好奇可是会死人滴。

　　当陈青帝刚离开没多久，一道白色的身影闪过，看着陈大少开采出来的洞穴，忍不住皱了皱眉头。

　　“竟然又来晚了一步。”一名看上去，只有三十出头的男子，一袭雪白色的长袍，“此人应该是一个炼器师，一直都在淬炼凡铁。”

　　“我就不信，你不会出现。”男子眸子之中，闪烁着精芒，“炼器师，没想到我任无修，竟然能碰到炼器师。”

　　任无修！

　　如果有其他修真者，听到他的名字，定然会震惊不已。

　　任无修，无修道人的名头，那可是非常牛逼的。

　　“我手中的资源已经用尽，不知道吕家现在给我准备的如何了。”任无修的脸上，露出了淡淡的笑容，“这几年来，不凡应该已经完成了洗毛伐髓，是时候让他修炼了。”

　　“如果能够请到那个炼器师帮忙……”任无修深吸一口气，脸上充满了激动之色，“不凡那孩子，定然会一跃冲天。”

　　……

　　天尚且还没亮，富豪服装公司的门口，已经围满了人，人山人海，导致富豪服饰公司四处的几条街的交通直接瘫痪。

　　人，实在是太多了。

　　今天，空调衣可就上市了。

　　谁不想见识一下，空调衣到底有多么的神奇？就算不买，也要看看不是？

　　开始来的人，都是一群好事者，真正能够买起的人，实在是没有几个。随着时间的推移，各大家族势力，也都蜂拥而至。

　　尤其是那些，得到邀请函的人，更是陆续赶来。

　　邀请函啊。

　　这可是能够将吕家踩在脚下的邀请函，袁大少给了我们如此巨大的面子，我们怎么可能不来？

　　富豪服饰公司，尚且还没有开门，只是开通了偌大的停车场，不过，此时的停车场，很显然不够用的。

　　如同足球场般大小，足足有四层的停车场，竟然不够用的。

　　可见有多少人。

　　当然了，在停车场中，各种级别的车辆都有，几百万，上千万的豪车有，十几万，几万块的家庭用车也有。

　　那几万块的车，你的车，能有上牌照的钱多吗？

　　很多屌丝，都为之感慨不已。

　　没办法，这座城市的车实在是太多，牌照也贵的吓人。有些人，好不容易攒够了买车的钱，但是，牌照却上不起。

　　一个普通的不能再普通的牌照，都需要七八万，有木有！

　　富豪服饰公司，大门紧闭，所有人都跳首相望，期待袁裘，袁大少的出现。

　　这一等，就是三个多小时的时间，直到九点，在诸多保镖的保护下，一个肥胖到令人发指的身影出现了。

　　袁大少来了。

　　朝九晚五，袁胖子发挥的淋漓极致啊。

　　“来了，袁大少来了。”

　　一时之间，骚动连连，所有人都将目光，落在了袁裘的身上，虽然说，在诸多保镖的保护下，很难看到袁胖子那‘妖娆’的身姿。

　　嗖嗖嗖……

　　一千多名，扛着枪的警察，快速来到富豪服饰公司的门外，开辟出来一挑路，恭敬的等着袁裘过来。

　　门，开了。

　　“大家不用客气，可以进来四处参观。”袁裘眉头一挑，大声说道：“富豪服饰公司，今天开业，空调衣今天上市，感谢诸位来捧场，小弟不胜荣幸。”

　　在一千多名警察的管理之下，诸多人都井然有序，走进了富豪服饰公司。

　　“哇……”

　　一进入富豪服饰公司，所有人都被里面的景象所震惊了，这……这他妈的，简直是太庸俗了。

　　对，就是俗。

　　金碧辉煌，光彩照人。

　　俗。

　　俗不可耐。

　　但是，不知道多少人在这个俗的令人发指的富豪服饰公司中，双腿如弹琵琶一样，抖动个不停。

　　更是有相当的一部分人，只是看了一眼，就果断的被吓退了。

　　这种奢华的地方，我进来了，根本就没有任何底气。不行，我必须出去，在这里，实在是太压抑了。

　　太奢华了。

　　最后真正留在了富豪服饰公司中的人，已经相当的少了，而且，能够做到面不改色的，那就更加的少了。

　　林杀敌，赫然是其中之一。

　　“袁胖子，快点，老子要空调衣，你丫的不给老子，老子揍你丫的。”冲在最前方的林杀敌，对着袁胖子就一震破骂，同时，急不可耐。

　　“想要空调衣没有任何问题。”袁裘看着林杀敌，心头一颤，但却面不改色，“林叔，你是要普通的，还是加强版的。”

　　普通版的自然就是单纯的空调衣，而加强版的则是空调防弹衣了。

　　“袁大少，怎么之前没有说，加强版和普通版的？现在怎么又多出来了，加强版的空调衣？”

　　“是啊，加强版和普通版的有什么区别？不会，只有加强版的，能够做到广告上的效果吧？”

　　“如果是这样的话，你可就是欺骗我们了。”

　　“……”

　　“无论是加强版，和普通版的，都能够达到广告上的效果。在温度调节之上，是没有任何区别的。”袁裘手持麦克风，淡淡的说道：“至于加强版的，则是多了一些功能。”

　　“不过，这加强版的空调衣，是不轻易出售的。所以……”袁胖子话音一转，“至于是多了什么功能，那就不便多说。”

　　“为什么加强版的空调衣，不出售？”

　　有人提出了疑问。

　　“这空调衣并不是我所研制出来的，而研制出空调衣的人，是如此交代的。研制人，并没有告诉我，为什么。”袁胖子淡淡的说道：“所以，我无法回答。”

　　当然不能告诉这些人，加强版的空调衣，不仅可以调节温度，更是可以抵挡子弹，被人揍了，也不会疼。

　　这可要比之，防弹衣要牛逼的多了。

　　你穿着防弹衣，中弹了，也会干到剧痛无比的，只是激射不到身体里罢了。

　　而这空调防弹衣，是不会感到任何疼痛滴。

　　“不轻易出售？却让我选择，显然，老子的面子还是很大的。”顿时，林杀敌对袁胖子的怨气，减少了一些，豪气冲天，“都他妈的别废话，胖子，老子要最好的。就要那个什么加强版的，赶紧的。老子可没有时间，跟你耗。”


第337章 你赚大发了

　　“林叔开口，当然没有问题。”袁裘淡淡一笑，双目放光的说道：“普通版的一百万一套，加强版的，一千万一套。林叔，你可以凭着邀请函，购买两套。”

　　“一百万？一千万？”林杀敌先是一愣，随即破口大骂，“小胖子，你他妈的是不是找揍？老子的钱你也敢收？一套破衣服，还一百万，一千万？”

　　“破衣服？哇靠……”袁胖子顿时急了，“林叔，你丫的要是不买，就别挡着别人，让其他人买。不要以为，你是林叔，就可以污蔑我的衣服。”

　　“怎么了，你丫的还来脾气了？”林杀敌怒气冲天，死死的盯着袁裘，颇有一副，上去揍胖子一顿的意思。

　　保护袁大少的保镖们，一个个的脑门上全都是冷汗。

　　丫的，玩意林杀敌这个滚刀肉，真的出手了，我们怎么办？是不动手呢，不动手呢，还是不动手呢？

　　谁他妈的敢动手啊。

　　“我的脾气，一向都不好，如果林叔觉得我的空调衣贵，那么……”袁胖子毫不畏惧的说道：“那还请林叔让开，我袁胖子最多不做你的生意。”

　　袁胖子嘴上这么说，但心里却怕的要死，要是，人家林杀敌真揍他了，那这顿揍，也是白挨了。

　　他袁裘可不是陈青帝，袁老爷子，也不是陈老爷子！

　　不过，这一招可是陈大少叫的，绝对不能服软。如果林杀敌来硬的，那就直接不做林杀敌的生意。

　　“胖子，你他妈的是在威胁老子？就算是你老子，也不敢威胁我。”林杀敌顿时勃然大怒，“信不信，现在就揍你丫的。”

　　“如果林叔想揍我，那就随便，不过……”袁裘深吸一口气，淡淡的说道：“到那时候，不只是不做林叔的生意，整个林家……嘿嘿！”

　　“我……日……”林杀敌顿时被袁裘的一句话，浇的熄火了。

　　本来，林杀敌还想揍袁胖子一顿，这货实在是太气人，揍完之后，老子不买，让其他人来买，不也一样？

　　谁知道，人家袁胖子，直接来了一句，不做林家的生意。

　　袁胖子这货，那绝对是能够干出来这样的事情的，如果落得这么一个局面，他林杀敌还不被林老爷子揍翻了？

　　要知道，为了这空调衣，林老爷子好几天没有揍林杀敌了，就是不想让他鼻青眼肿的来买空调衣。

　　“一千万，丫的，一千万，你他妈的简直是黑人，太他妈的黑了。”林杀敌气的直跺脚，冷声说道：“妈的，暂时给老子来一百套。”

　　说着，林杀敌拿出了一张金卡。

　　空调衣的神奇，别人不知道，他林杀敌可是清楚知道的。毕竟，现在的林静柔可是有好几套的。

　　而且，在拍摄广告的时候，林静柔也跟着去了。

　　对于空调衣，林杀敌还是充满信心的。

　　“一百套？还暂时？”袁裘忍不住翻了个白眼，说道：“林叔，实在是不好意思，没有邀请函，一人只能购买一套，有邀请函，只能购买两套。一百套？实在是无能为力。”

　　“你他妈的，是不是找抽？”林杀敌顿时火了。

　　“揍啊，林叔要揍我，我肯定是不会还手的，他们也不会动手。不过，那林家的生意，我是不敢做了。”袁裘一脸你揍我试试？

　　“算你狠。”林杀敌刷了两千万，冷声说道：“空调衣，么的，快点给我。”

　　“你，带着林叔上去存放，加强版空调衣的仓库去挑选。”袁裘指着其中一名保镖，淡淡的说道：“林叔还是很好说话的，不用害怕。”

　　“我可是白白送给陈大少一成干股，当做保护费。”看着林杀敌跟着一名保镖上楼，袁胖子自言自语的说道：“谁敢在这里闹事，陈大少摆不平，陈老爷子也不会放过他。”

　　闹事？

　　在你袁大少开的服装公司闹事？

　　他妈的，那不是找死吗？

　　不过，袁大少的话很明显，那就是说给林杀敌听的。

　　谁丫的知道，林杀敌上去挑选空调衣防弹衣的时候，会不会抢一些走？

　　果不其然，在听到陈大少的时候，林杀敌还不以为然。但是，袁裘这货，连陈老爷子都搬出来了，林杀敌心中的那些小九九也就打消了。

　　不仅如此，林杀敌这个滚刀肉的额头上，竟然出了冷汗。

　　“大家都不用着急。”见到林杀敌上楼之后，袁裘眉头一挑，对着身边的保镖交代了一下。

　　很快，大量的男女空调衣，被运送了下来，在众人的努力之下，摆放完毕。男女老少的空调衣，那都是有的。

　　众人看着空调衣和普通的衣服，并没有什么差别，心中都忍不住疑惑起来。这丫的，不就是普通的衣服吗？

　　不过，一想到广告里的服装，看上去并没有什么特殊的，这些人也就释然了。

　　一百万一套，还是普通版的。

　　这么一个价格，吓退了不少的人。

　　一百万啊。

　　太奢侈了。

　　“大家要是买的话，可以挑选好，那边有试衣间。”袁裘对着麦克风，淡淡的说道：“满意了，再付钱。”

　　“把温度调高。”随着袁裘的话音刚落，富豪服饰公司内的温度，快速的飙升，就像是在火炉里一样。

　　一时之间，所有人都大汗淋漓。

　　当然，袁大少和那些保镖，是没有任何变化的，都没有感到热。

　　见到这一幕，所有人再次震惊了。

　　广告终究是广告，哪有直接看到来的冲击强烈啊。

　　他们也亲眼见证了奇迹。

　　在顶楼的仓库之中，林杀敌赫然在其中，不过，让他感到意外的是，陈青帝竟然也在这里。

　　空调防弹衣，如此重要的东西，陈大少不亲自坐镇怎么行？

　　虽然说，袁家已经派来了很多高手，潜伏在暗处。

　　“陈青帝，你丫的怎么在这里？”见到陈青帝，林杀敌横眉竖眼，感到无比的窝火和愤怒。

　　因为袁裘送给了陈青帝一成干股，把林杀敌搞的毫无办法。

　　“我也算是这公司的股东之一，为什么不能在这里？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“老林，赶紧挑选吧。”

　　“哼。”林杀敌冷哼一声，看到一批空调衣，双目放光，也懒得跟陈大少计较。

　　于是乎，林杀敌随便摸了一套，款式还不错的空调防弹衣，也不避讳陈青帝，快速的换上了。

　　“轰！”

　　换上衣服之后，林杀敌感到全身巨震，脸上充满了震惊之色。

　　“很震惊？”陈青帝眉头一挑，掏出了一柄长刀，指着林杀敌，说道：“不要反抗，震惊的还在后面。”

　　“哇靠，你小子想干什么？”林杀敌怒视陈青帝，老子正在感受这加强版空调衣的爽，你丫的竟然拿着长刀指着我，搞毛啊？

　　“相信我，我是在验证加强版空调衣与普通版的区别。”陈青帝眉头一挑，一脸鄙视的说道：“老林，你不会怕了吧？”

　　“怕？老子会怕？”林杀敌满脸不屑。

　　“那好，就站着别动，让我砍一刀，看看能不能破了这加强版空调衣的防御。”说着，陈青帝举起手中长刀，快速砍在了林杀敌的身上。

　　“这……”林杀敌看着完好无损的空调衣，震惊了，“这是怎么回事？不仅破除不了防御，我还没感到任何的疼痛。”

　　穿着盔甲，别人砍一刀也不会破除防御，但是，却能够感受到疼痛。

　　毕竟，撞击也是很疼滴。

　　“这就是加强版和普通版的区别。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“老林，这加强版的空调衣，还有一个名字，那就是空调防弹衣，区区子弹，还不放在眼里。”

　　“老林，这件事情，还希望你能够保密。”陈青帝沉吟一声，认真的说道。

　　“这个我明白。”林杀敌深吸一口气，开口问道：“这空调防弹衣，就算是子弹也打不透？也不会感到疼痛？”

　　见到陈大少摇头，林杀敌更是震惊无比。

　　“你……你知不知道，这是谁制作出来的？”林杀敌一脸期待的问道。

　　丫的，要是知道是谁研制出来的，把老子的兵，全都武装起来，到那时候，还怕个鸟毛啊。

　　“我怎么知道？我只占了一成干股的小股东而已。”陈青帝翻了个白眼，说道：“想知道，就问袁胖子去，不过，他连我也不告诉……”

　　陈大少没有说下去，但意思很明显，连人家陈青帝都不告诉，更别说是你林杀敌了。

　　“一成干股，小股东？”林杀敌一脸羡慕嫉妒恨的看着陈青帝，“丫的，你知不知道，你赚大发了。”

　　“普通版的一百万，加强版的一千万一套，一成干股，那得赚多少钱啊？”林杀敌振奋不已，随便抓了一套空调衣，快速闪人，“奶奶的，我要跟袁胖子合作，再不济，也要弄一成干股。不，就算是半成也行。”

　　利润，庞大的利润啊。

　　不过，林杀敌想的有些多。

　　就袁胖子那货，怎么可能会分给林家一杯羹？

　　想都被想的事情。

　　再说了，袁胖子只是占了三成股份罢了，陈大少这家伙才是幕后的最大股东，大老板。

　　“袁大少，我是来自M国的历家，历跃，很荣幸见到你。”楼下大厅，全身都已经湿透的了的历跃，脸上堆满了微笑，看着袁裘。

　　“我是在做生意，所以，跟我套近乎可以。不过，我是不会给你打折的。”袁裘眉头一挑，淡淡的说道：“历跃是吧，你没有邀请函，所以，只能够买一套。”

　　历跃当然见到了，连林杀敌那个滚刀肉都吃了瘪，他还敢说？那不是没事找不自在的吗？

　　“那个，袁大少，我想买一套加强版的，可否……”历跃的话，尚且还没有说完，就被袁大少打断了。

　　“加强版的，不出售，要的话，就普通版的。”袁裘不咸不淡的问道：“还有，你是来自M国的历家是吧？”

　　“是的。”历跃点头说道。

　　“既然你是来自M国，我不管你是什么家的，一百万一套照旧，不过……”袁裘话音一转，说道：“是美元！”


第338章 我白送了

　　“美元？”历跃眉头一皱，看着袁裘，说道：“为什么是美元，我们历家虽然是在M国，却也是美籍华人。”

　　“你说你来自M国历家，当然是美元了。”袁裘眉头一挑，冷声说道：“要是买不起的话，就给老子滚蛋，少他妈的，在老子面前晃悠。”

　　“你……”历跃顿时气急，沉声说道：“袁大少，按照你的意思，如果是从日本来的，一套空调衣，那就是一百万日元了？”

　　“放屁。”袁胖子破口大骂，“老子管你从哪里来，只要是老子外国，都他妈的是美元？怎么，你有意见？有意见就滚蛋，老子又没有让你买？”

　　说完，袁大少不再理会历跃，一扫众人说道：“今天空调衣上市第一天，所以，除了得到邀请函的可以买两套之外，其他人只能够买一套。而且，只有五百套。”

　　“哇哈哈，这空调衣还真是神奇。”这时，一个中年男子，从试衣间走了出来，全身的汗水已经消失不见了。

　　同样，他见到众人都一个个的跟从河里捞上来的一样，更是兴奋不已。

　　“袁大少，这套空调衣我要了。”很显然，这家伙没有脱下来的意思，掏出了一张银行卡，一刷，付钱。

　　不过，他并没有离开，目光落在了袁裘的身上，“袁大少，你刚说一共有五百套，如果……如果没有卖完，剩下的可不可以全都卖给我？”

　　“如果真没有卖完的话，我可以全都卖给你。”袁裘眉头一挑，淡淡的说道。

　　“爽啊，真他妈的爽，老子这一辈子，做梦也没有想到，竟然能够穿上如此神奇的衣服。”又是一个人，迫不及待的从试衣间跑出来，“袁大少，把温度再调高一些，哇哈哈……”

　　紧接着，第一批，三十多人，都从试衣间跑了出来，除了震惊，大笑之外，都果断的刷卡付钱。

　　但是，没有任何一个人离开，都想看着，是不是能够捡到漏。

　　有了这些人的免费广告，一下子，那些有钱人们，拿着衣服，全都争先恐后的往试衣间里钻。

　　大笑，感慨一番。

　　付钱。

　　留下捡漏。

　　“袁大少，这邀请函我可不可以留着，打算回去之后表起来。”其中一个拿着邀请函，买了两套空调衣的人，期待的问道。

　　“是啊，袁大少，让我们留下邀请函吧。”

　　有邀请函的人，齐齐嗷嗷大叫。

　　“没有问题。”袁裘一挥手，果断的同意了下来。

　　“袁大少……”这时，坐在电脑前的保镖，站了起来，说道：“袁大少，这张邀请函是假的。”

　　“假的？”袁裘眉头一挑，看着对面的男子，冷声说道：“你他妈的，真是好大的胆子，竟然敢伪造老子颁发的邀请函。”

　　“来人，将他拉入黑名单，不许他以及和他有任何关系的人购买空调衣。”袁裘怒气冲天的说道：“把他身上的空调衣给老子扒了，丢出去。至于钱，不退，这是他妈的敢伪造邀请函的惩罚。”

　　“不……不要啊袁大少，我就想多买一套空调衣。”那名男子死死的抓着自己的衣服，不让扒下来，“袁大少，我……我加钱，加钱买，二百万只买一套。不，我再付两百万行吗，袁大少？”

　　空调衣，一旦穿上身，那就跟上瘾了一样，根本就舍不得脱下来啊。

　　“胆敢挑衅老子的威严，老子没有把你弄死，已经很是客气了，还想购买？”袁胖子冷哼一声，“给老子脱。”

　　很快，这名男子被脱了的只剩下裤头，被丢了出去。

　　别人伪造了袁大少的邀请函，这就是挑衅袁胖子，岂是花点钱就能够解决的？如果不好好郑直，他袁大少的面子，往哪里放？

　　再说了，有这空调衣在，他袁大少想赚多少钱，赚不到？

　　惩罚！

　　必须惩罚！

　　见到这一幕，人群之中，有不少人，偷偷的将他们手中的邀请函收了起来，汗水更是疯狂的往下流。

　　很显然，他们也都伪造了邀请函。

　　这邀请函，那可是高价钱买来的啊。

　　不过，现在谁他妈的还敢拿出来使用啊。

　　找死的啊。

　　“袁胖子，过来一下，老子有事情要跟你谈。”这个时候，林杀敌穿着一套空调防弹衣，手中拿着一套，对着袁裘招手。

　　“没见到我正在忙啊？有什么事情，等我忙完了再说。”袁裘直接将林杀敌无视，懒得理会。

　　钱啊。

　　袁裘现在满脑子都是滚滚而来的钱啊。

　　“妈的，老子忍！”怒火中烧的林杀敌，咬牙切齿，最后还是忍住了。

　　没办法，林杀敌想要跟袁裘合作，哪怕拿到半成的干股也行啊。在这个时候，人家袁胖子就是老大，能不忍吗？

　　还有就是，林家一家子都是滚刀肉，除了林静柔之外，所有人都从军了，这也导致，林家很穷的。

　　比之陈家还要穷。

　　不管怎么说，陈家还有一个青帝药业不是。

　　当然，这个穷，那也是相对滴。

　　这么一个发财的机会，林杀敌怎么会错过？

　　一个小时之后，所有空调衣，全都买完了。而吕家的人，从始至终都没有来，显然，面子上过不去。

　　对于这些，袁大少还非常的乐意见到。

　　“大家都散了吧，没有买到的，等明天再来。”袁大少挥了挥手，那叫一个高兴，兴奋啊。

　　要知道，整个过程虽然花费了一个小时，但大多都浪费在试衣服上了，真正交易的时间，很短的。

　　两千五百件，一件没剩下，全都买完了。

　　虽然说，在仓库里，还有不少的存活，但是，不能全都拿出来卖。

　　物以稀为贵嘛。

　　你的东西再如何的好，泛滥了，那也就不吸引人了。

　　吊胃口，那就要使劲的吊。

　　“袁大少，明天出售多少套啊？可不可以多出售几套？”有买到的，也有没买到的，都齐齐问道。

　　好东西大家分享，谁不想给自己的媳妇，儿子也整几套？

　　衣服再好，总不能每天都穿一套吧？

　　“因为今天开业加上市，所以，才拿出来了这么多套空调衣。”袁裘眉头一挑，说道：“从明天开始，在不搞活动的情况下，男女衣服，各二百套。”

　　“各二百套？这也太少了点吧？”

　　“就是啊，多几套也好啊。”

　　“这种神奇的衣服，怎么可能会有那么多。我认为，制作的速度，绝对会非常的慢，不然，谁不想多卖挣钱啊。”

　　“是啊，肯定难制作。”

　　“……”

　　“袁大少，这空调衣该如何护理？如何清洗？”

　　衣服穿脏了，总是要洗的吧？

　　一百万买的一套衣服，谁丫的不小心谨慎。当然，他们能够舍得话一百万买套衣服，也不在乎这点钱，他们在乎的是衣服本身。

　　“每套衣服的手提袋里，都有具体使用说明书。”袁胖子眉头一挑，说道：“回家看过之后，就知道该如何做了。”

　　洗衣服！

　　这种钱，袁裘当然不会放过了。

　　而且，洗一次，那可非常不便宜。

　　当然了，这是陈大少给他出的主意。

　　“果然有说明书，哇靠，一个月清洗一次就行，这空调衣，简直是太神奇了。”很快，就有人将说明书拿了出来，开始看了。

　　“都别愣着，想看的话，就拿回家看去。”袁大少的脸上，从满了浓厚的笑容，钱啊，都是钱啊。

　　待到所有人离开之后，袁胖子走到了林杀敌的身边，“林叔，有什么事情？如果要买空调衣的话，明天再来。你的邀请函，可以无数次使用。”

　　很显然，袁大少是告诉林杀敌，你明天来，还可以买两套空调衣，还是加强版的空调防弹衣。

　　“那个啥……”林杀敌搓了搓手，一脸紧张的说道：“胖子啊，你也知道，我们林家都是粗人，所以，没什么钱，在这么多家族中，是最穷的。”

　　“所以……”彪悍无比，滚刀肉林杀敌，此时就像是一个乖宝宝一样，小心的说道：“可不可以，让我们林家也入股？不要多，半成就行。”

　　“入股？半成？”袁裘皱起了眉头。

　　“那个啥，你好好考虑一下，这次就当是林叔我求你了还不成？”林杀敌一脸可怜巴巴的说道：“今天买了两套空调防弹衣，这可足足花了两千万啊。明天……哎，明天我们林家上下，就揭不开锅，没饭吃了。”

　　“穷啊，那叫一个穷啊。”林杀敌叹息连连。

　　“穷？明天就揭不开锅，没饭吃了？”袁裘忍不住翻了个白眼，“林叔啊，你……你让我说你什么好？你们林家，实在是太不懂得做生意了，太不懂得赚钱了。同样是三大家族，你们林家到底是怎么混的？咋就穷成这样了呢？”

　　穷你一脸，林杀敌恨不得乒乓二五揍袁裘一顿。

　　么的，老子忍！

　　如果你丫的不同意，老子立马揍你丫的，竟然敢鄙视我们林家。

　　“这样吧，林叔。”袁裘一脸同情的说道：“不管怎么说，咱们也是军界的三大家族，也别什么半成了，就一成干股，算我白送了。”

　　“白送了？”林杀敌顿时傻眼了，他如何也没有想到，袁裘这个守财奴，竟然会如此的好说话。

　　只是，林杀敌哪里知道，袁裘表面上没什么，但他的心，在滴血啊。

　　不过也没有办法，这可是陈大少的意思。

　　按照陈大少的意思，是将其七成股份，分三成给林家的，不过，袁大少打死也不愿意，最后压到了一成。

　　袁裘是一丁点也不想给的，但一想想，人家林家的宝贝疙瘩，林静柔喜欢上了陈大少这层关系。

　　再如何的肉疼，袁大少也只能忍痛割爱了。

　　不过，丫的，是人家陈大少给的，又不让你袁裘分出来一毛钱，你心疼个屁啊。

　　“袁胖子，这可不像你的风格啊？你没事吧？”林杀敌一脸孤疑的看着袁裘，实在是想不通。

　　谁丫的不知道，袁裘这货对钱那可是非常抠门的。

　　这么赚钱的买卖，竟然白送他林家一成？

　　简直是太不可思议了。


第339章 吕不凡的师父出关

　　袁裘这货如此抠门，吝啬，对钱这种东西，那可是从来都不嫌多。然而，却白白送了林家一成股份。

　　别小看这一成股份，每一套空调衣都能够分到十万块，如此供应不求的空调衣，销量绝对逆天。

　　就按照袁大少所说的，每天只出售四百套，一成的股份，那每天也有四千万进账，十天就是四亿啊。

　　这还只是普通的空调衣，加强版的空调防弹衣，那可是价值一千万一套的哇。

　　这货的脑袋，不会是被菊花夹残了吧，不然怎么会白送？

　　你丫的没事吧？

　　林杀敌很想知道。

　　“我能有什么事？”袁裘的肥脸上，充满了肉痛之色，说道：“要不是看在陈大少的面子，我会给你一成股份？”

　　“要感谢，就感谢陈大少去吧。”袁胖子猥琐一笑，“听说林静柔那丫头，跟陈大少很对眼。”

　　“妈的，给老子闭嘴。”林杀敌顿时怒了，“就陈青帝那个混账玩意，也能够配得上我的宝贝女儿？”

　　这下林杀敌终于明白，为毛袁胖子这个守财奴，会如此干脆了，一切都是因为陈青帝那家伙。

　　那个操蛋玩意！

　　不过，这一成股份，林杀敌是不会不要滴。

　　让他林杀敌感谢陈青帝？

　　门缝都没有。

　　老子不揍那丫的，就已经很给面子了，竟然敢勾引老子的宝贝女儿。

　　“一成股份，给老子记住。”林杀敌冷哼一声，不做任何的停留，怒气冲天，愤怒无比的离开了富豪服饰公司。

　　富豪服饰公司，从开业到关门，整个过程也就一个多小时，也算是昙花一现了。

　　从而可见，空调衣卖的有多么疯狂。

　　限量出售？

　　如此消息一经传开，顿时，又如一个超级炸弹一样，让全国，甚至是世界都为之沸腾了起来。

　　那些先下手为强，买到空调衣的人，一个个的精神抖擞，神气无比，一个个拽的跟二五八万一样。

　　你有钱？

　　那你有空调衣吗？

　　没有？

　　没有就别他妈的在老子面前说你有钱。

　　空调衣知道不？这他妈的是身份的象征，是享受，是富豪，尔等吊丝莫要在老子面前装什么有钱人。

　　哥们，穿的这么少，我看你恨不得连皮都给扒了，怎么还汗流浃背呢？

　　天热？

　　去买空调衣去啊。

　　那个谁，你怎么没有去买空调衣？空调衣已经是主流了，没有空调衣，你也好意思说是有钱人啊？

　　每天男女空调衣，各二百套，明天早点吧。

　　今天的出售已经结束了，但是，在富豪服饰公司的门口，依然排着长龙。很明显，这些人是要排队到明天。

　　晚了，那可就没有了。

　　每天只出售四百套的啊。

　　“袁胖子。”关了门，陈青帝从楼上下来，走到袁裘身边，说道：“现在空调衣开始出售，你一切要小心，尽量调动一些高手保护。”

　　“怎么？还有人敢跑到哥哥这里来闹事，难道是想找死吗？”袁裘轻哼一声，满脸的不屑之色。

　　“小心点终究是好的。”陈青帝呻吟一声，说道：“此事，你跟袁老爷子说下，他应该知道该如何做。”

　　“还有，袁老爷子的空调防弹衣，我已经制作好了，都在仓库。”陈青帝想了想，说道：“仓库，将是重中之重，要派真正的高手看守。”

　　“我明白。”袁裘脸上虽然不屑，但是，他也知道，在这个世界上，还有实力强悍到他所无法理解的存在。

　　那些人，不是什么警察，普通保镖所能够对付的。

　　之前在沙漠之中，穆凌风等人就是例子。

　　那可都是能够放火的妖孽啊。

　　“你明白就好，我先走了。”丢下一句话，陈大少悄然的离开了富豪服饰公司，回到了江山御景的别墅之中。

　　精铁已经准备完毕，陈青帝该炼制他来到地球，第一件法宝了。

　　“陈大少，那个啥……”陈青帝刚回到别墅，章台赫然在大厅中等着他，“那个夺灵丹还有没有？”

　　尝到了甜头的章台，对夺灵丹那可是非常渴望的。

　　陈青帝将剩下的八枚夺灵丹，全都给了章台，看着章台的修为，很是满意，“练气三层巅峰了，不错，很不错。”

　　这八枚夺灵丹，本来是为段凡和段天准备的，不过，也章台需要，也没什么。夺灵丹没了，再炼制也就是了。

　　八枚夺灵丹，不出意外的话，应该够章台修炼到练气五层的。

　　到了练气五层之后，这夺灵丹就没什么用处了。

　　“尽快将修为，提升到练气五层。”陈青帝伸手拍了拍章台的肩膀，说道：“等突破到练气五层，再来找我。”

　　“是，陈大少。”将八枚夺灵丹，跟宝贝一样，小心的收藏好，章台又问了一些，有关修真方面的问题，方才离开。

　　而且，已经修炼到练气三层的章台，他的修复能量越来越强大，完全印证了陈青帝的猜测。

　　随着修复能量，不断的变强，章台的灵根天赋，也越来越牛逼了。陈大少相信，终有一日，章台的灵根天赋，能够达到逆天的存在。

　　不断成长的灵根天赋，那是多么的可怕啊。

　　待到章台离去，陈青帝身子一动，进入了别墅的地下室之中。

　　通过神识，将四周仔仔细细的检查了一番，陈青帝确定没有任何能量波动之后，将乾坤鼎取了出来。

　　开始炼制蝉剑！

　　与此同时，在吕家，吕不凡的书房之中，悄然出现了一个身穿雪白长袍的男子，正是任无修。

　　“师父，恭喜师父出关。”见到任无修到来，吕不凡全身一震，沉稳无比的他，脸上竟然充满了激动之色。

　　等自己的师父出关，已经很久了。

　　“恩。”任无修点了点头，将跪在地上的吕不凡扶了起来，满意的说道：“不凡，你现在体质完全可以修炼了。”

　　“这是为师为你准备的修真法决。”说着，任无修将一个小册子，交到了吕不凡的手中，“快速记下，然后毁了。”

　　“是，师父。”吕不凡精神巨震，脸上充满了惊喜之色，连连深吸几口气，打开小册子，开始背记。

　　不可否认，吕不凡虽然不是修真者，但他的记忆力还是非常牛逼的。

　　小册子，从开始到结束，足足有两万多字，然而，吕不凡只用了半个小时的时间，就已经背熟了。

　　倒背如流，也决计不为过。

　　“师父，弟子已经背下。”吕不凡恭敬的将小册子，交给了任无修，恭敬无比，激动万分的说道。

　　“轰！”

　　一团火焰出现，小册子瞬间被燃烧成了灰烬，最后，消失在空气之中，哪怕是一丝灰尘都没有留下。

　　见到这一幕，吕不凡眸子之中，精芒四射。

　　要不了多长时间，我也能够如同师父这般厉害。陈青帝？区区一个陈青帝，想杀就杀，陈家算什么？

　　吕家，也只是政治家族，新一代崛起的家族，存在的时间并不是多长远。所以，吕家的实力很简单，底蕴不行。

　　哪里像陈家，袁家，林家，在他们的背后，都有强大的修真者存在，而且，绝对不是一两个。

　　而吕家，只有任无修一人。

　　这还是因为，任无修看上了吕不凡的体质，收其为徒之后的效果。

　　“不凡，你先按照功法上的修炼，有什么不了解的，可以随时跟我说。”任无修沉吟一声，有些激动的说道：“就在这两天，我发现了一个炼器师的踪迹。”

　　“炼器师？”吕不凡就像是被灭世天劫击中了一般，无比的振奋，亢奋。因为他知道，炼器师对他来说，实在是太重要了。

　　至于为什么重要，吕不凡只是知道，这跟他的体质有关。只要有炼器师愿意帮忙，他将会成为人形法宝。

　　是人类，但是，他的身体却可以修炼成强悍无比的法宝。

　　原因？

　　吕不凡不知道。

　　这一切都是他的师父，任无修说的。

　　“我只是发现到了炼器师的踪迹，但却不知道他是什么人，是敌是友。”任无修的眸子之中，闪烁着精芒，“不过，你放心，我定然会想尽一切办法，请到他来帮你。”

　　“谢谢师父。”吕不凡满脸感激之色。

　　“有人来了，不要跟任何人说，我来了。”任无修皱了皱眉头，身子一动，闪身进入了其中一间卧室之中。

　　“砰砰！”

　　片刻之后，房门被敲响了，一个中年男子，推开了门，恭敬的说道：“不凡少爷，空调衣我已经弄到手了一套。”

　　“恩，你去忙吧。”吕不凡接过空调衣，便让中年男子离开了。

　　“空调衣？”门刚关上，任无修走了出来，看着吕不凡手中的空调衣，皱了皱眉头，“不凡，这衣服哪来的？”

　　“师父，你也怀疑这衣服有问题？”吕不凡沉吟一声，说道：“这是华夏国，军界三大家族之一，袁家的袁裘，出售的衣服，名叫空调衣。”

　　“给我看看。”任无修从吕不凡手中接过衣服，仔细的观察了好一会，随即，脸色变得无比震惊，“高明，实在是太高明了。”

　　“这阵法，实在是太高明了。”任无修深吸一口气，心中暗道：“如此阵法，以我的修为，足足研究了好一会，才发现端倪，才看出来，这衣服上竟然有阵法。”

　　“布阵，我也能够布置一些阵法，但布阵水平，跟这阵法一比，简直就是粗糙的一塌糊涂。”任无修心头无比震惊，“垃圾，我一直以为，我任无修的布阵水平，已经算是顶尖的了，没想到，只是垃圾。”

　　“不凡，你刚才说，这衣服是袁家的袁裘出售的？”见到吕不凡点头，任无修的脸色，变得凝重起来，心头暗道：“没想到在袁家的背后，竟然有如此阵法师的存在。袁家，隐藏的还真是够深的。”

　　“不对……”任无修暗中摇了摇头，“据我所了解，袁家根本就不可能，有这样的人存在。难道……难道是最近几十年才出现的？”

　　“不管如何，我一定要将这个人揪出来，然后，夺走他的布阵之法。”任无修的眸子深处，闪过一道寒芒，“还有那个炼器师，也要找出来的。如此一来，不凡就可以修炼成，上等的人形法宝。”

　　本来，任无修已经感觉，自己的布阵之法很牛逼了，在地球，至少也是顶尖的存在。却没想到，竟然还有比他还要厉害的人。

　　而且，厉害的还不是一星半点。

　　在制造出，空调衣的人相比，任无修的布阵之法，简直就是垃圾之中的战斗机，垃圾的不堪造就。

　　想要让吕不凡修炼成为人形法宝，不仅需要炼器师，还需要阵法师。而且，任无修也很有信心，只要有炼器师帮忙，以他的布阵之法，绝对没有任何问题。

　　但是，空调衣的问世，让任无修更加的激动起来。

　　如此布阵之法，对任无修来说，更加的有利。

　　夺！

　　一定要抢夺过来。

　　就算是袁家背后的阵法师又如何？

　　照夺不误。

　　“不凡，这个袁家的背后，非常的不简单。有着大量的修真者不说，现在又出现了一个，强悍的阵法师。”任无修沉吟一声，说道：“在轻易间，不要去招惹袁家的人，以免打草惊蛇。”

　　“只要我能够得到，那名阵法师的布阵之法，对你来说，绝对有大用。”任无修深吸一口气，说道：“我要离开几天。”

　　说完，任无修将空调衣交给了吕不凡，身子一动，快速的离开。

　　“袁家竟然有大量的修真者存在。”吕不凡心头狂颤，冷汗忍不住流了下来，“袁家有，那陈家，林家呢？”

　　“且不说林家，身为军界三大家族之首的陈家，能没有？”吕不凡深吸一口气，暗道：“不过，看师父的摸样，他并不怕袁家背后的修真者，更是想要将布阵之法夺到手。”

　　“为了我？”吕不凡眉头紧锁，心头暗道：“只是为了我，不惜冒险抢夺布阵之法？难道就没有任何的私心？”

　　“一开始，是为了原玉，难道现在，还是如此的单纯吗？”吕不凡摇了摇头，“绝对不单纯。”

　　以吕不凡的性格，除了他自己，谁也不会彻底相信的。

　　他的师父，甚至是他的爷爷。


第340章 抢夺徒弟

　　京城，某野鸡大学，戴着眼镜，一看上去就很有学问的老头，李诺言，站在讲台上，唾沫横飞，激情四射。

　　对于教学，李诺言那叫一个热衷啊。

　　地理老师，就是李诺言在都市的身份。而且，这个地理老师，实在是非常的尽心尽责，隔三差五的，就去各大山川，深山之中旅游一番。

　　用李诺言的话来说，那就是要身临其境，感受之后，再来教学。

　　如此，才能够真切。

　　但是，知道李诺言真实身份的人，都知道，这丫的根本就不是要亲身体会，为了教学什么的。

　　完全是因为，这货在寻找对他有用的东西。

　　修真者嘛。

　　李诺言，在这个野鸡大学，是出了名的严师，博才多学到吓人的严师。

　　“今天就讲到这里。”李诺言推了推眼镜，深吸一口气，步伐不急不慢的离开了安静无比的教室。

　　“嗖！”

　　当李诺言来到转弯处，看着四周无人，身子一动，几个闪身，便离开了学校。片刻之后，来到了学校的不远处，一座大厦的天台。

　　此时，在天台之上，站着一个身穿雪白长袍的男子，他的长袍，在风中飞舞，仙风道骨，潇洒照人。

　　不知道的，还以为是神仙下凡了呢。

　　“任无修，你找我干什么？”李诺言看着不远处的男子，皱了皱眉头，并没有做任何的防范。

　　不是不想，实在是，无论李诺言如何防范，也不是任无修的对手，就连逃跑，都无法做到。

　　都丫的这样了，还防范个屁？

　　有个毛用啊。

　　“我想知道，缺流在什么地方，我找他有事。”背对着李诺言的任无修，转过了身子，淡淡的说道。

　　只是从缺流这么一个称呼来说，就知道，人家任无修跟风倜傥不对盘。

　　毕竟，跟风倜傥关系好的人，都称呼他风流滴。

　　“为了空调衣吧。”李诺言眉头一挑，虽然是在问，但是，他的语气中，充满了肯定意味。

　　“不错，我想要知道，那空调衣是谁制作出来的。”任无修沉吟一声，说道：“在袁家的背后，在我的记忆中，还没有人的布阵之法，能够达到如此地步。”

　　“我想要见他。”任无修直接了当的说道。

　　任无修想要知道，到底是谁制作的空调衣，但是，他却不知道风倜傥在什么地方，所以只好来找李诺言。

　　毕竟，李诺言就在这所野鸡大学担当地理老师的事情，在他们的世界之中，并不是什么秘密。

　　“你找风流也没用。”李诺言耸了耸肩，说道：“他并不知道，是谁搞出来的空调衣，而且，他也早找，是谁制作的。”

　　“缺流也在找？”任无修皱了皱眉头。

　　“何止是他，连我和吴峥嵘都在找。”李诺言翻了白眼，气不打一处来的说道：“要不是这空调衣突然出现，非要跑到沙漠和北极拍广告，我们岂会受那样的罪？”

　　“不是袁家背后的人做的？也不是，陈家和林家做的？”任无修并没有怀疑李诺言的话，到了这个层次，他们根本就不屑说谎。

　　筑基期大圆满之境的高手，在地球，那可是高手之中的高手。而任无修，则是顶尖高手中的顶尖高手。

　　“这个我也不知道。”李诺言眉头一挑，说道：“至于风流那家伙，现在在什么地方，我也不知道。”

　　“任无修，如果你真想知道，你完全可以去那里问。”李诺言扬了扬眉头，言语之中，带着讽刺。

　　么的，你牛逼，跑老子这来问个鸟？直接去人家的大本营，不就什么都知道了？只要你有那个本事。

　　“如果我将袁裘抓走，你说，缺流会不会出现？袁家背后的人，会不会出现？”任无修冷笑一声。

　　去那里？

　　很显然，任无修不敢。

　　“那就随便你了，我也懒得过问。”李诺言耸了耸肩，说道：“只要你做的不过分就行，不然的话……”

　　“任无修，你应该知道，在这个世上，还是有人能够杀了你的。”李诺言眉头一挑，淡淡的说道：“至少，我们三家都可以。”

　　“没什么其他事情的话，我就先走了。”说着，李诺言也不废话，身子一动，快速离开了天台。

　　“哼！”

　　见到李诺言离开，任无修冷哼一声，眸子之中，闪烁着寒芒，“待到我找出那个阵法师，夺得布阵之法，我第一件事，就是杀了你们三个。”

　　你们三个。

　　当然是值得，李诺言，吴峥嵘，风倜傥了。

　　……

　　在一座极为偏远的深山之中，两个看上去有六十多岁，精神抖擞的老头，谁也不服谁，吹鼻子瞪眼的。

　　“亦冲虚，你这个老不死的，想跟老子抢徒弟，门都没有。这是老子先发现的，而且，也是林小子交给我的。”其中一个，身穿青色道袍的老头，气焰嚣张，愤怒无比的说道。

　　“沙炜，你少跟老子来这套。”被称之为，亦冲虚的老头，冷哼一声，说道：“这个徒弟，老子也看上了，就必须分给老子一分。”

　　“放屁。”沙炜暴喝一声，说道：“亦冲虚，你这个老货，你说说，这些年，老子手中的好东西，哪一次不分给你一半？他妈的，竟然敢跑来跟老子抢徒弟？”

　　“有本事，你去陈家找去，被丫的跟老子抢。”沙炜怒火中烧，愤怒的说道。

　　“陈家？”亦冲虚气的是吹鼻子瞪眼，“妈的，陈家就那几个人，什么货色，你还不知道？也就陈振华那家伙还不错，不过，上次的事情之后，他也已经半残了。到现在，老子还没找到，医治好他的办法。”

　　“不得不说，陈振华真是可惜了。”沙炜叹息一声，不过，很快想到了什么，说道：“那你是的事情，管老子鸟事？陈家不是还有一个陈青帝吗？陈振华的种，能差了吗？”

　　“我呸。”亦冲虚吐了口吐沫，“沙炜，你丫的能不能别恶心我，就陈青帝那货色，也配做老子的徒弟？老子就算是，将一身本事，带进棺材里，也决计不会手陈青帝那混账家伙为徒。”

　　“师父，这老家伙是什么人？怎么这么让人讨厌？”这时，一个清脆，却充满厌恶的声音响起。

　　老家伙？

　　让人讨厌？

　　很显然，这是说的亦冲虚。

　　“哇哈哈，宝贝徒弟，你出来呼吸新鲜空气？这样也好，不能一直修炼，对身体不好的。”沙炜见到来人，脸上顿时堆满了笑容。

　　这他妈的是徒弟吗？

　　这简直是，收了一个师父啊。

　　不过，没有办法啊，亦冲虚这货跑来抢徒弟，沙炜也不得不小心谨慎，万一被抢走了，他到哪里说理去？

　　别说抢走了，就算是抢走一半，哭都没地方哭啊。

　　“宝贝徒弟啊，你不要理会这个老不死的，就是一个让人讨厌的家伙。”沙炜伸了伸脖子，看着亦冲虚，骄傲的说道：“亦冲虚，你丫的听到了吧？我的宝贝徒弟说了，你很讨厌。”

　　“所以，你没戏。”沙炜摆了摆手，“你该干嘛，干嘛去。”

　　得瑟，无比的得瑟。

　　要知道，沙炜的修为也就跟亦冲虚伯仲之间，谁也奈何不了谁。不过，亦冲虚的名头，要高于沙炜一丝。

　　天下第一，亦冲虚！

　　谁不知道啊。

　　这简直就是公认滴。

　　一说到，谁的修为最牛逼，别人第一个想到的就是亦冲虚，紧接着，就会有这样的反应：哦，那个沙炜，实力也很强悍，跟亦冲虚并列第一。

　　只是从这一点，就可见一斑。

　　“那啥……静柔丫头，我怎么就讨厌了？我过来，是想要收你为徒的。”亦冲虚一脸冤枉的看着林静柔。

　　不错，他们争夺的，就是林静柔。

　　为了能够帮助到陈青帝，不愿意做一个花瓶的林静柔。

　　“我就是觉得你很讨厌，非常的讨厌。”林静柔轻哼一声，一点都不给面子，也不管亦冲虚是什么人。

　　虽然，看似很强大。

　　但是……

　　谁敢骂陈青帝，林静柔就认为谁讨厌。

　　人家林静柔，就是因为陈青帝才会跑到深山老林，拜师修炼，想要变强的。你亦冲虚倒好，竟然骂陈青帝。

　　这不是在拉仇恨吗？

　　“静柔丫头，我亦冲虚虽然不是多么的帅，但也是一身正气，怎么会跟讨厌挂钩呢？”亦冲虚险些憋出内伤了。

　　堂堂天下第一高手，竟然被一个小丫头嫌弃了。

　　“哪那么多废话，我宝贝徒弟看不惯你，赶紧滚蛋。”沙炜心中也很奇怪，为什么一向懂事的林静柔，会突然如此反常。

　　不过，沙炜并没有多想，现在，他只想着将亦冲虚这个跟他抢徒弟的人赶走。

　　“你骂了陈青帝，所以，你就讨厌，我不想见到你。”林静柔气冲冲的说道。

　　“我骂了陈青帝？”亦冲虚愣住了，一脸不解，“静柔丫头，你这话说的就不对了。我什么时候骂过陈青帝？就陈青帝那货色，也这得老夫骂吗？再说了，陈青帝是什么货色，你还不知道？”

　　“哼！”林静柔冷哼一声，说道：“你竟然还骂陈青帝，师父，你不是说你很厉害的吗，那就把他打走，我不想见到他。”

　　“亦冲虚，我徒弟说了，让你滚蛋。”沙炜搓了搓手，嘿嘿一笑，说道：“你说，是我动手把你揍走，还是，你自己滚蛋？”

　　“把我揍走？”亦冲虚满脸不屑的说道：“就凭你，也想揍走我？”

　　“哇靠……你以为老子怕了你不成？不要忘记，天下第一，有两个，老子也是其中之一。”沙炜的脸面，顿时挂不住了。

　　在自己的宝贝徒弟，吹嘘自己多么牛逼，此时，怎么能够让亦冲虚给打了脸？

　　决计不可以，在自己的宝贝徒弟面前丢人。

　　“天下第一之一？”林静柔双目放光，心头忍不住暗道：“师父是天下第一之一，那么，这个亦冲虚，也是天下第一了？”

　　“两个天下第一，一起教我，那我岂不可以快速更强？”林静柔的眸子之中，光芒四射，不过，却没有开口。


第341章 无痕蝉翼剑

　　“你是天下第一？”亦冲虚满是不屑的说道：“你说说，在别人提到天下第一的时候，最先想到的是谁？是我亦冲虚，随后，才有你沙炜。”

　　“妈的，如此老子就不是天下第一了？”沙炜怒火中烧，他奶奶的，竟然在我宝贝徒弟面前，打我的脸。

　　两个老家伙，在争吵，没人发现林静柔的变化。

　　“是天下第一，不过，还是在我的后面。”亦冲虚眉头一挑，傲然说道：“说到底，你也只是老二而已，被我压了一头。”

　　“我操……”沙炜的脸色，顿时变得难看不已，老脸涨红啊，气得直跺脚，“好，你牛逼，你是天下第一。不过，老子的宝贝徒弟，很不喜欢你，很讨厌你。”

　　“沙炜，你丫的实在是不地道，有这么好的徒弟，竟然想独吞。”亦冲虚开始翻旧账了，“你说，哪次有好东西，我不分你一分？就在一个月前，你还在我那里弄了一坛上等的灵酒。当时，老子犹豫一下了吗？”

　　“再说了，静柔丫头虽然是天灵之体，但是，却还没有彻底开启。”亦冲虚翻了翻眼皮，说道：“不是我看不起你，就你一个人，想要帮静柔丫头打通天灵之体，至少也需要十年八年的时间。”

　　“十年八年啊，静柔丫头就被你耽误了。”亦冲虚只字不提，林静柔因为他骂了陈青帝，而讨厌的他的事情。

　　“亦冲虚，我宝贝徒弟讨厌你，所以……你还是别想了。”沙炜耸了耸肩，淡淡说道：“有本事，你能够哄好我徒弟，如果我徒弟，答应拜你为师，那我也没有意见。”

　　“他妈的，这可是你说的。”亦冲虚精神一震，脸上充满了浓浓的笑容，“静柔丫头……你就拜我为师好不好？你也听到了，为师是天下第一，在这普天之下，没人是我的对手。只要你拜我为师，用不了多久，你就能够超越师父，成为天下第一，怎么样？”

　　人家林静柔还没拜师，这货的脸皮就已经厚到了，为师，为师的。

　　“我不想做天下第一。”林静柔摇了摇头，看着亦冲虚问道：“你为什么要骂陈青帝，你干嘛要骂他？”

　　“我骂陈青帝了吗？怎么可能？”亦冲虚摇了摇头，一脸夸张的说道：“静柔丫头，你不知道，为师一直都认为，陈青帝那小子不是池中之物，我都忍不住想要收他为徒了。你说，我怎么会骂他呢？”

　　虽然说，亦冲虚不知道，林静柔为什么会对他骂陈青帝如此反感，甚至是发自内心深处的厌恶。

　　但是，亦冲虚这个天下第一高手，那可不是盖的。

　　不管是什么原因，以后坚决不能骂。

　　不仅不能骂，还要猛夸。

　　“静柔丫头，你想想，我怎么说也是天下第一，如果不是陈青帝无比优秀，我怎么会知道他呢？”亦冲虚说这话的时候，自己都吐了。

　　知道，的确是知道。

　　那完全是因为，堂堂陈家出现了一个，嚣张跋扈，欺男霸女，无恶不作，坏事做绝的陈大少。

　　为了陈家，亦冲虚都有好几次，恨不得亲自出手将陈大少给拍死。

　　能不知道吗？

　　简直就是侮辱了陈家的家声啊。

　　不过，现在亦冲虚敢说吗？

　　“慢……慢着……”沙炜一看势头不对，立即阻止说道：“亦冲虚，你丫的怎么说也是天下第一高手之一，怎么可以昧着良心说话？”

　　“是谁经常在老子面前说，恨不得将陈青帝那个人渣……给一巴掌拍死？”沙炜眉头一挑，一脸鄙视的说道：“亦冲虚，你还要不要脸？”

　　“放屁，老子有说过吗？”亦冲虚直接否认，冷声说道：“沙炜，我看是你说的吧？你不是经常在老子面前说，你们陈家，怎么出了陈青帝那种货色？”

　　“正所谓，老子英雄儿好汉，陈家世代，哪一个辱没家声了？”亦冲虚大气凌然，愤怒无比的说道：“你经常羞辱我们陈家，老子还没找你算账呢。”

　　“静柔丫头，别听这老货瞎说，为师可是陈家的人，怎么会骂陈青帝呢？”亦冲虚一脸认真的说道：“你想想，如果我骂陈青帝，那岂不是骂自己吗？”

　　“亦冲虚，我怎么发现，你越来越不要脸了？”沙炜眉头一挑，满是鄙视的说道：“你是陈家的人？你最多也就是陈家的家奴罢了。”

　　“靠，你好意思说我，你不是林家的家奴？”亦冲虚傲然说道：“老子就想做陈家的家奴怎么了？老子虽然是陈家的家奴，但是，我一直都以是陈家的人，而骄傲。骄傲，你懂不懂？”

　　天下第一高手，为了收徒弟，脸面什么的早就不知道丢哪去了，名声也不要了。还丫的，家奴骄傲？

　　真是为难亦冲虚了。

　　“你不要忘记，我可是林家的人。静柔丫头，是林家的人。”沙炜眉头一挑，“你不是说，陈青帝很优秀吗？那你跟老子抢什么徒弟？”

　　“沙炜，可是你说的，只要我哄好静柔丫头，静柔丫头愿意拜我为师，你就不过问的。”亦冲虚冷声说道：“你丫的，插什么嘴？”

　　“你这是骗，欺骗知道吗？”沙炜鄙视道：“我的宝贝徒弟，可不想被你这个大骗子，给带坏了。”

　　“什么骗？老子怎么就成了骗子了？”亦冲虚卷起袖管，怒声说道：“沙炜，你今天不把话给老子说清楚，老子揍翻你丫的。”

　　“揍翻我？”沙炜一脸不屑的说道：“你凭你，能行吗？要打咱们走远一些打，别把老子的住处给毁了。”

　　“就你这破地方，毁了也就毁了，让静柔丫头去我那里。”亦冲虚的目光，又落在了林静柔的身上，说道：“静柔丫头，跟为师走吧，我那里可要比这里漂亮多了。”

　　“放屁……”沙炜顿时不服了。

　　“你们能不能不要吵啊，我倒是有一个办法。”林静柔眸子之中，闪烁着精芒，说道：“你们都是天下第一，而我想要变强，不想做一个花瓶，想要帮助陈青帝。”

　　不想做花瓶，想要帮助陈青帝？

　　亦冲虚和沙炜，都忍不住倒吸一口凉气，这两个老家伙，当然已经看出了猫腻，后怕不已。

　　很显然，人家林静柔是因为陈青帝，才想要变强的。

　　我们竟然还骂陈青帝，那不是找不自在吗？

　　“我想要变强，你又要收我为徒。”林静柔微微一笑，说道：“不如这样，我暂时拜你为师。师父和你，都是我的师父。”

　　“谁能够让我快速变强，谁就是大师父，反之就是我的小师父。”林静柔眸子闪烁，“你们看，怎么样？”

　　拜谁为师，无所谓，关键是，林静柔就是想要变强，想要为陈青帝做一些事情。

　　仅此而已。

　　就是如此的单纯。

　　“那我岂不是，只有半个徒弟了？”沙炜一脸无奈，虽然被林静柔这丫头算计了，但他一点都不生气。

　　无论是沙炜，还是亦冲虚，都能够清楚的感觉到，林静柔变强，只是为了陈青帝而已。

　　算计他们，也只是为了陈青帝。

　　“什么一半徒弟？我倒是感觉，静柔丫头所说的不错。”亦冲虚一脸得意之色，徒弟算是收到手了。

　　不过，亦冲虚心中却忍不住暗道：“看来，该抽个时间，去看看陈青帝那家伙，到底有什么本事，竟然让静柔丫头如此做。”

　　一个男人，为深爱的女人变强，一个女人，为自己深爱的男人变强，这都是能够理解，也能够说的通的。

　　关键是，就陈青帝那货，凭什么让林静柔喜欢上他？

　　说句不好听的话，哪一点配的？

　　这简直就是，鲜花和牛粪的关系啊。

　　难道……难道现在的鲜花，都喜欢牛粪了？

　　……

　　江山御景，别墅的地下室，陈青帝的额头上，布满了汗珠，体内的灵气，已经消耗的差不多了。

　　来到地球，这可是陈大少第一次炼制发飙，尤其还是用无痕冰髓这等隗宝级别的东西，他不得不谨慎。

　　谁丫的知道，炼器水平是否退步了？

　　吞下一颗聚灵丹，陈青帝深吸一口气，一边恢复消耗的灵气，一边盯着面前的乾坤鼎，不敢有丝毫的分心。

　　第一次炼器，那可是很重要的，万一失败了，很打击人滴。

　　精铁废了，还可以重新淬炼，无痕冰髓那可是超级宝贝，浪费一小块，都足够陈大少心疼的。

　　而且，为了炼制第一件法宝，陈大少足足用了成人大拇指大小的无痕冰髓。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，体内消耗的灵气，恢复到了巅峰状态。紧接着，他从地上弹了起来，死死的盯着乾坤鼎。

　　“成型！”

　　法决连动，乾坤鼎之中，快速凝结出了一柄长剑，剑身薄如蝉翼，剑宽四厘米，剑长七十五厘米，剑柄十四厘米。

　　总剑长，八十九厘米。

　　这个尺寸，是陈大少最为喜欢的尺寸。

　　整个剑身，包括剑柄在内，都如同透明的一样，不仔细看，根本就看不到剑的本身。透明程度，比之玻璃还要犀利。

　　在长剑一旁，还有剑鞘。

　　很显然，这一次，陈大少炼制，不仅炼制了长剑，连剑鞘也一并炼制了。

　　双管齐下的活。

　　“凝！”

　　陈青帝伸手划破自己的手指，两滴鲜血涌出，法决连动，两滴血，分别被他打入到了长剑和剑鞘之上。

　　“出！”

　　随着陈大少的低吼，剑鞘和长剑，齐齐从乾坤鼎之中，激射而出，发出阵阵惊鸣，剑吟不断。

　　“无痕蝉翼剑！”陈青帝大手一挥，将长剑和剑鞘抓到了手中，心头暗道：“从今以后，你就叫无痕蝉翼剑！”

　　“剑，是好剑，不过，级别太低，中品法器，也很勉强。”陈青帝暗中摇了摇头，“无痕冰髓虽好，但也不是万能的，精铁太垃圾了。”

　　如果将精铁换成极为高端的材料，怎么说，陈大少也能够炼制出来仙剑。

　　当然，修为要恢复到结丹期才行。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，陈青帝将无痕蝉翼剑入鞘。

　　剑如禅意，却坚硬无比。

　　中品法器那可不是盖的。


第342章 怀疑

　　转眼间，又过去了两天的时间，空调衣出售更加的火爆，有很多外国人闻风赶来，排队抢购。

　　果然，但凡是外国人，哪怕是某某籍华侨，清一色全都是一百万美元一套空调衣。

　　即便如此，愣是没有退步的，全都疯狂的要购买。

　　只要你愿意卖，别管是美元还是其他的，人家都会买。

　　热情，实在是太热情了。

　　在某个豪华的别墅之中，天气虽然热，但是，这栋别墅之中气息，却冰冷的可怕，历跃阴沉着脸，全身弥漫着寒气。

　　“该死的胖子，我定然不会放过你。”历跃的眸子之中，闪烁着浓烈的寒芒，“还有你陈青帝，很快，就你们就可以去死了。”

　　以为空调衣的事情，历跃将袁裘恨上了。

　　“爸，家族的高手什么时候能到？”历跃拨通了他老子，历权的电话，“这已经过去了三天时间，到现在还没有动静啊。”

　　“我知道了，就让那些人，来到我住的地方。”历跃挂了电话，脸上终于露出了浓厚的笑容。

　　他历跃，恨不得扬声狂笑。

　　“陈青帝，袁裘，你们都等着，为了表示我的善良，我会给你们一个痛快。”历跃全身弥漫着杀气，“我来华夏镀金，谁也阻止不了，哪怕是你陈青帝也不行。袁裘，你敢羞辱我，我也决计不会放过你。”

　　与此同时，在吕家，吕文的书房之中，吕不凡赫然坐在其中。

　　“不凡，你的师父已经出关，来过吕家了？”吕文抿了一口茶，看着吕不凡，淡淡的问道。

　　“在两天前，师父就来过。不过……”吕不凡话音一转，说道：“爷爷，师父说了，不能让任何人知道。”

　　“我明白。”吕文点了点头，“你有没有跟你师父提起，杀陈青帝的事情？”

　　“没有。”吕不凡摇了摇头，说道：“师父此次出关，遇到了一个，对我极为有帮助的人。所以，我师父他只是告诉我，不要轻易招惹袁家，就离开找那个人去了。”

　　“不要轻易招惹袁家？”吕文皱了皱眉头，“如果不出意外，袁家背后，应该有我们惹不起的力量。袁家有，陈家，林家，应该也有吧。”

　　“这三家存在的时间，可要比我们吕家早太多了。”吕文的脸上，露出了一丝讽刺的笑容，“吕家，只是新崛起的家族罢了，背后的力量虽然有，但是……”

　　“凡儿，吕家的未来，就全靠你了。”吕文沉吟一声，说道：“只要跟随你师父，学的一身神奇之术，你身上的污点，根本就不算什么。爷爷的目光，还是太短浅了。”

　　“这也不能怪爷爷，实在是，我们对这个世界，了解的实在是太少。”吕不凡推了推眼镜，压低声音说道：“在袁家的背后，也有与师父一样的存在。不过，实力应该不如师父他老人家。”

　　“袁家有，根据我的猜测，陈家和林家应该也有。”吕不凡将从任无修哪里得到的一切，全都告诉了吕文。

　　当然，连他的推测也说了出来。

　　“凡儿，你的师父，虽然在表面上，全都是为了你好，为了你不惜冒险。”吕文脸色凝重的说道：“其中的目的到底如何，我们并不知道，所以，你一定要小心。”

　　“原玉的事情，你不用担心，我已经催促允究加快速度购买了。”吕文深吸一口气，说道：“总之，你一定要小心。对于这些，我相信你知道该如何做，也相信你，定然会处理的很好。”

　　“我知道。”吕不凡点了点头，微微一笑，说道：“在不知道师父的目的之前，我也将会将利益最大化。”

　　“未来如何，我不清楚，但是，眼前的事情，一定要做好。”吕不凡平静的说道：“陈青帝对我们吕家，百般羞辱，此人决计不能留。而且，这个陈青帝并没有表面那么简单，这十几年来的隐忍，实在是太可怕了。”

　　在这一刻，很多人都认为，陈青帝过去的十几年，都是在隐忍。纨绔不堪，欺男霸女，坏事做绝，全都是表面现象。

　　现在，陈青帝不在继续隐忍了。

　　骗尽了天下人，何其恐怖的事情。

　　“你师父虽然已经出关，但是，在陈家的背后，极有可能，有着像你师父一样的存在。”吕文沉声说道：“陈青帝固然要杀，但是，要让你师父动手杀才行。”

　　极有可能？

　　无论是吕不凡还是吕文，都已经认定，在陈家的背后，一定有修真者的存在。不过，在没有亲眼见到之前，或者任无修没有亲口说之前，他们却不会一口咬定。

　　只是说了，极有可能。

　　像吕不凡和吕文这种人，做任何事情，哪怕是有百分百的把握，最多也只是说有八成罢了。

　　他们，从来都不会将话说的太死。

　　“等师父回来，我会请师父出手的。”吕不凡站了起来，说道：“师父，没什么其他事情，我去学校了。”

　　“去吧。”吕文摆了摆手，说道：“马观天对我们吕家来说很重要，对马晴晴，你要多用点心思。”

　　“爷爷。”吕不凡沉吟一声，想说些什么，却没有说出来，只是说道：“我知道该怎么去做。”

　　马观天这个，中医界的泰山北斗，对吕家来说的确非常的重要。如果能够跟马观天成为亲家，对吕家很有帮助的。

　　不过，吕不凡却不想利用马晴晴。

　　原因很简单，吕不凡是真的喜欢上了马晴晴。

　　虽然说，追上马晴晴对吕家而言，也成为了马观天的亲家，结果虽然一样，但是出发点却不一样。

　　吕不凡不想辱没了这份感情。

　　他是喜欢马晴晴，才去追马晴晴的，而不是因为，马晴晴的爷爷，马观天对他们吕家很重要，而去追马晴晴。

　　这是本质的差别。

　　不过，吕不凡知道，根本就没有解释的必要，只要他心里清楚就够了。

　　解释了，反而不美了。

　　江山御景，别墅之中，武述，武艺，以及陈香香三人，终于疯够了，玩够了，回到了别墅。

　　这几天下来，武述固然很强壮，武功底子也非常的厚实，但是，也被武艺和陈香香这两个丫头，折腾的不轻啊。

　　逛街，对女人来说没什么，但对男人来说，那绝对是一种折磨。

　　武述这几天，就是这么过来的。

　　“陈大少，你在吗，在的话，快点出来帮忙啊。”别墅的院子之中，刚下车的武述，就一震狂叫。

　　“帮什么忙，我现在很忙。”陈青帝走了出来，看着满头大汗，一脸急切的武述，心中捏了一把汗。

　　丫的，这几天，武述这货可被折腾的不轻啊。

　　“你在，真是太好了，赶紧过来搬东西。”说话间，武述快速的打开了，另外一辆商务车的车门。

　　送他们来的，是一辆车，还有一辆车也跟着来了。

　　在这几天，买了这么多的东西，总的送回来吧？

　　很显然，一辆车只装不下的，必须派一辆车，专程负责送，陈香香和武艺两个丫头，买来的东西。

　　一看那商务车内，大包小包，后排堆满了，副驾驶也堆满了，后备箱依然也是慢慢的，陈大少就感到头皮发麻。

　　败家女人啊。

　　这两个败家女人。

　　一开始，陈青帝就知道，武述这几天过的绝对很痛苦，但是，陈大少自己也承认，低估了武述痛苦的程度。

　　只是从这购买的东西来看，就已经有力的证明了一切。

　　“大哥，你快点过来帮忙啊，你不会想让我和小艺妹妹干这些粗活吧？”陈香香盯着陈大少，一脸幽怨的说道。

　　“是啊青帝哥哥。”武艺一边捶打自己的手臂，一边说道：“这些东西好沉的，我现在双臂都累死了。”

　　“累？你们还知道累？”陈大少忍不住翻了个白眼，“你们不买这么多东西，能累到吗？我看你们是自找的。”

　　“买这么多衣服干什么？想买衣服，直接去找袁胖子不就行了？”陈青帝来到车前一看，购买了这么多东西，八成都是衣服。

　　各式各样的衣服。

　　还丫的，全都是普通的衣服。

　　“胖哥卖的衣服，实在是太丑了。”陈香香说道：“我们也去了，连仓库也看过了，没有一套能穿的。”

　　太丑了？

　　擦擦，你知不知道，多少人想买空调衣，都买不到，让你们挑，让你们选，你们竟然嫌弃太丑了。

　　一件也没要？

　　难道你们不知道，空调衣的卖点是在空调二字上，也不是衣服的款式？

　　“大哥，这些衣服，你抽时间送胖哥那去，让胖哥给我们加工成空调衣不就行了？”陈香香笑眯眯的看着陈青帝。

　　陈香香心中，一直都很不解，为什么，她的衣服全都变成了空调衣。这个问题，已经困惑她好久了。

　　会不会跟大哥有关？

　　对此，陈香香表示严重的怀疑。

　　现在的陈大少，在陈香香的眼里，不仅不是过去的纨绔，相反，还非常的厉害，厉害的吓人。

　　不说别的，只是陈青帝的医术，就已经让陈香香无比的崇拜了。

　　谁知道，这空调衣是不是陈青帝搞出来的？

　　女人。

　　那可是非常敏锐的。

　　当然了，这一切也都是因为，还没有空调衣这么一说的时候，陈香香的衣服就变成了空调衣。

　　也正是因为如此，陈香香才会怀疑的。

　　“行，没有任何的问题，这些都包在大哥身上。”接触到陈香香的眼神，陈大少心头一颤，忍不住暗道：“这小丫头，不会是看出了什么吧？”

　　“还楞着干什么？赶紧往下搬啊。”陈青帝白了武述一眼，催促道：“等一会，还要去上学呢，赶紧的。”

　　“哦，哦……”武述连连点头，好几天没有见到周怅和郑陆那两个家伙，武述还是很想念的。

　　本来武述是想去找他们的，可惜，被武艺和陈香香两个丫头缠着不放。

　　木有机会啊。

　　十几分钟之后，按照陈香香的要求，所有买来的衣服，全都堆在了陈大少的卧室之中。顿时，陈大少的卧室，被占了一多半。

　　二十多平方的卧室，占了一半。

　　从而可见，这两个小丫头，是多么的会买东西。

　　陈大少也问过，为什么要将这些衣服，全都放在他的卧室之中，而不放在陈香香和武艺的卧室。

　　陈香香给了一个很简单，但也让陈青帝无法反驳的理由。

　　“大哥，反正你都要送给胖哥，让他将这些衣服，制作成空调衣，就放在你这里，省的麻烦了。还有，要记住哦，听说还有加强版的，我们都要加强版的。”

　　这一句话，让陈大少哑口无言。

　　不过，让陈青帝心头狂颤的是，陈香香说这话的时候，语气很不简单，别人听不出来，他却听得出来。

　　颇有一副，空调衣就是陈大少制作的意思。

　　“不管怎么说，就算麻烦一些，也要将这些衣服，大张旗鼓的送给袁裘。”陈青帝心头暗道：“香香丫头已经对我产生了怀疑了。”

　　制作空调衣这件事情，陈大少不想让人知道。不是说，他不信任陈香香，知道了，对陈香香而言，并不是什么好事。

　　袁大少一个人知道，就已经够了。

　　“武述，这几天，你没有买衣服？”陈青帝的目光，落在了武述的身上，空调防弹衣，武述也不能少的。

　　不仅是武述，郑陆，周怅他们，也是要有滴。

　　反正，对陈大少来说，只是随手之间的事情罢了。

　　“也买了一些，都在这里了。”武述伸手抹去额头的汗水，说道：“听说这空调衣很神奇，陈大少，你不会不给我弄几套吧？”

　　“当然没有问题。”陈青帝眉头一挑，说道：“等去学校，也带着周怅和郑陆他们，去弄几套空调衣，加强版的。”

　　很快，陈青帝等人来到了中医学院。

　　武艺这丫头，现在就在中医学院借读，她要靠自己的本事，考上中医学院。

　　现在，只是借读。

　　来到中医学院，刚下车，陈大少就见到了两个熟悉的人影，正在学校门口，四处乱看，像是在等人。

　　“偶像大哥，哇哈哈，你终于来了。”镐季和卜戒涩，快速的冲了过来。


第343章 袁大少被抓

　　“你们怎么来了？”陈青帝心头一喜，没想到，镐季和卜戒涩这两个家伙，会突然到这里来。

　　不可否认，陈大少还是非常欢喜的。

　　毕竟，人家镐季和卜戒涩两个家伙，可是帮了陈大少一个大忙的。

　　“大哥，你不欢迎我们啊？”卜戒涩忍不住翻了个白眼，说道：“知道你在中医学院读书，我们趁着放假期间，转学到了这里。”

　　“哎！”镐季叹息一声，说道：“到现在还没有找到地方住，真可谓是无家可归。本来，是想来投奔偶像大哥的，谁知道……哎，偶像大哥不欢迎我们。眼泪，全都是眼泪啊。”

　　“少废话，我给你们介绍一下。”陈青帝拉过来了武述，说道：“这是我兄弟，武述，这是他妹妹，武艺，小艺丫头。”

　　“是小艺，不是丫头。”武艺嘟囔嘴，很是不满意的说道。

　　“是，是，小艺，不是丫头。”陈大少被打败了，指着陈香香说道：“这是我小妹，陈香香。”

　　咕咚！

　　镐季和卜戒涩齐齐吞了吞口水，目光落在了武艺和陈香香的身上。美女啊，两个全都是大美女啊。

　　“这两个是……”陈青帝的话还没说完，就被打断了。

　　“偶像大哥，不用你介绍，我自己来就好。”镐季眉头一样，脸上露出了，他自认为很迷人的笑容，看着武艺和陈香香说道：“两位美眉好，我叫镐季，镐季的镐，镐季的季。这货叫卜戒涩，别理会他，认识为一个人就行了。”

　　“靠，镐季，你丫的太不地道了吧？”卜戒涩顿时不爽了，“两位美女，不要理会镐季，他就是一个不着调的货色。从他的名字，就不难看出来，他是喜欢男人滴……”

　　说话间，卜戒涩忍不住恶寒。

　　“卜戒涩，你丫的也太卑鄙了，老子喜欢男人？么的，我喜欢你，草……”镐季顿时抓狂了。

　　陈香香和武艺，听到这两个家伙的名字，都捂着嘴巴，笑了起来。武述更夸张，险些笑抽了过去。

　　镐季！

　　卜戒涩！

　　太丫的有才了。

　　“你们都站在门口干什么？我们一等，二等的，就是没把你们等来，原来都在门口瞎晃悠啊。”正在这时，郑陆的声音响起。

　　周怅，沈琪都走了过来。

　　“啥米？你叫搞基？”经过介绍之后，郑陆瞪大了双眼，看着镐季，“幸会幸会，真是久仰大名，哥哥我佩服，无比的佩服。我叫郑陆，真是久仰了。”

　　“你……你叫卜戒涩？”周怅吞了吞口水，“看来，你应该搞过不少女人吧？佩服，我叫周怅。”

　　“沈琪。”沈琪涨红着脸，忍着笑，说道。

　　“既然都是偶像大哥的兄弟，那也就是我镐季的兄弟，想笑就笑吧。”镐季大大咧咧的说道：“别忍着了，你们这些庸俗的家伙。”

　　“哎，多少人误会了我啊。”卜戒涩叹息一声，说道：“其实，我这个人，是非常专一的，只是，到如今，还没有遇到喜欢的女孩罢了。”

　　“少在我面前，玩深沉，谁丫的不知道你啊。”镐季翻了个白眼，说道：“真正被冤枉的，还是我。我是喜欢女人的，可惜……很多女人，在听到我的名字之后，就吓跑了。我……我冤枉不冤枉啊。”

　　“你们两个，转来哪个系？哪班？”郑陆搓了搓手，说道：“我们可都在文艺系，那里妹纸很多的。”

　　“我们就是冲着陈青帝来的，你说，我们在哪个系，哪个班级？”卜戒涩嘿嘿一笑，说道：“都在一个班。”

　　“那还愣着干什么？赶紧走。”周怅伸手搂着沈琪，说道：“你们放心，我让你们的嫂子，我的老婆大人，给你们介绍妹纸。”

　　“嫂子，那可就麻烦你了。”镐季和卜戒涩双目放光。

　　镐季和卜戒涩的到来，让整个班级彻底轰动了，他们两个家伙，长得还绝对是没有话说，帅的很。

　　当然，真正轰动的则是他们的名字。

　　不过，卜戒涩更加的受欢迎。

　　镐季嘛，只是这个名字，就吓退了很多的妹纸。

　　你丫的都搞基了，谁敢跟你在一起啊。

　　镐季，凌乱了。

　　“偶像大哥，你看看，你不能托你的面子，走下后门，给我们弄几套空调衣？”镐季搓了搓手，低声说道：“那个袁家大少，实在是太会做生意了，一天就出售那么点空调衣，有钱也买不到啊。”

　　在表面上，陈青帝的未婚妻，裴语嫣可是跟袁大少合作，为空调衣拍广告的啊。这应该也算是熟人了吧？

　　所以，镐季才会将注意打到了陈青帝的身上。

　　“是啊，我跟镐季这家伙，抢了好几次，愣是没抢到。”一旁的卜戒涩，也是一脸的期待，“大哥，你看看这事……”

　　“应该没什么问题。”陈青帝点了点头，说道：“你们的空调衣，都包在我的身上，一定给你们搞定。恩，还是免费的。”

　　“我想，我这点面子，还是有的。”陈青帝微微一笑说道。

　　一旁的武述，忍不住翻了个白眼。

　　丫的，你能不能别装逼？

　　这点面子还是有滴？

　　你陈大少开口，袁胖子能不给你面子？你可是整个城市，第一大纨绔，袁胖子只是排行老二罢了。

　　这个老二，还是因为你的缘故，不然，袁胖子都很难混到老二的位置。

　　只是，在场的人，只有武述一个人知道陈大少的身份，其他人都不知道啊。

　　至于陈香香和武艺，则是去了高中部，没过来。

　　不然，她们也非得在心里，狠狠的鄙视陈大少不可。

　　“偶像大哥，那个美瞳的事情，弄的怎么样了？”镐季搓了搓手，相对空调衣，这货更加在意的是美瞳。

　　“语嫣最近有些忙，我也联系不上她。不出意外的话，她已经替你定制了。”陈青帝拍了拍镐季的肩膀，说道：“放心吧，少不了你的美瞳。”

　　“那就好，嘿嘿。”有了陈青帝这句话，镐季放心了。

　　很快，一上午的时间就过去了，吃饭的时间到了。镐季和卜戒涩，果断的提出了，他们要请客。

　　不过却被郑陆抢了。

　　原因很简单，第一，镐季和卜戒涩是来客，怎么也不能让客人消费不是？再者，郑陆那顿饭，可是欠了好久，愣是没有请成。

　　某五星级酒店，陈青帝等人赫然在其中。

　　“偶像大哥，袁家的袁胖子，肥胖的很，我还从来没见过。”镐季一脸好奇的说道：“偶像大哥，能不能把袁裘叫来，让兄弟我们开开眼？”

　　见，当然是见过，不过，都是在电视上，却没有见过真人。

　　有了裴语嫣拍摄广告这层关系，镐季等人认为，想要见袁裘一面，应该不是什么太大的问题吧？

　　“也好，趁机将空调衣的事情，跟他说一下。”陈青帝微微一笑，掏出了手机，拨通了袁胖子的电话。

　　“有什么事情吗？”袁裘的声音，从电话之中，传了过来，“有什么事情，等几天再说，我现在没时间。”

　　咔嚓。

　　电话挂掉了。

　　“这袁胖子怎么回事，不容我说一句话，就挂了电话。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“而且，听他的声音，好像也不太对。”

　　“难道是因为空调衣的原因，袁裘出事了？”陈青帝暗中摇了摇头，“如果出事了，他不可能还能接电话。至少，他现在应该很安全。”

　　“等吃完饭，去找他问问情况。”想到这，陈大少不再多想，转头看着镐季，说道：“袁裘现在很忙，应该是赚钱赚翻了，所以，没时间过来。”

　　“换做是我，也不会过来，一百万一套空调衣，哪有时间管其他的事情啊。”镐季等人，一副理解的表情。

　　“那我们开始点菜，今天不醉不归。”卜戒涩大手一挥，叫来了服务员，随即，对着郑陆说道：“郑陆，我们第一次见面，就狠狠的宰你，你不会生气吧？”

　　“是兄弟，还生什么气？”郑陆眉头一挑，傲然说道：“尽管点菜，有本事你们把这酒店的饭菜，全都给吃完了。我不仅不会生气，还无比的佩服你。”

　　在郑陆等人看来，但凡是陈青帝的兄弟，那绝对没有任何的问题，也都是自己人。还有就是，镐季和卜戒涩两个家伙，很对他们的胃口。

　　让他们齐齐生出了一种，相见恨晚的赶脚……

　　“靠，就算是猪，也没有这么能吃的。”镐季忍不住翻了个白眼。

　　不得不承认，这家酒店的服务还是非常不错的，上菜速度也非常的快。很快，所有菜，堆满了桌子。

　　很显然，镐季和卜戒涩，并没有给郑陆省钱的意思。

　　“兄弟们，喝。”镐季举起酒杯，自来熟的不能再熟了，对着众人说道。

　　酒桌，永远都是培养感情，最佳的地方。

　　与此同时，在一座庄园之中，袁裘将手机塞进了口袋里，看着，对面穿着古怪，潇洒无比的男子，一脸的不解。

　　“那个啥……你抓我来干什么？要杀要剐，给句话行吗？别站着一动不动啊。”袁裘已经在这里，坐了几个小时了。

　　大半夜的，被抓来了，抓他的人，愣是没有对他干什么，始终，一句话都没有说。

　　你想睡觉就睡，想打电话就打，人家决计不阻止。

　　绑架？

　　靠，这绑架的人，也太不转眼了吧。最起码的，第一件事，该把哥哥我的手机收了吧，这是最基础的。

　　但是，人家啥也没做。

　　报警？

　　袁大少根本就没想过，甚至，都没打算通知家里的人。没办法，绑架他的人，实在是太强悍了。

　　能够无声无息的，将睡梦中，正在数钱的袁胖子抓来，能简单了吗？

　　要知道，在袁家大院里，可是有很多高手的。

　　尤其是在空调衣上市之后，高手更多。

　　那可是真正的高手啊。

　　这么牛逼的一个人，抓来他袁裘，袁裘认为，唯一的可能就是因为空调衣。

　　所以，在陈大少打电话来，袁裘都没让陈大少说话，直接挂了电话。

　　甚至……连陈大少的名字都没提。

　　“空调衣，是谁制作的？”任无修，终于开口了。


第344章 这是富豪的象征

　　果然，这家伙是冲着空调衣来的。

　　“我说我不知道，你相信吗？”袁裘当然不会把陈青帝供出来了，哪怕是死，也绝对不会。

　　不过，接下来，任无修的话，却让袁大少各种凌乱了。

　　“我信。”任无修平淡的说道。

　　说完，任无修就不再说话了，只是背对着袁裘，始终都没有回头。

　　信？

　　任无修没有理由怀疑，在他看来，袁胖子虽然是袁家的继承人，但也只是世俗的力量罢了。

　　你一个小小的凡人，人家布阵师，怎么会让你知道？

　　只是，任无修所不知道的是，人家袁大少，不仅知道，还知道的太清楚了，关系也忒好了。

　　咳咳……那啥，就算袁胖子说空调衣是陈青帝制作的，任无修才不会相信。

　　“哇靠，这家伙到底是什么人，怎么这么好说话？哥哥我都做好了被严刑拷打的准备，他竟然就这么信了。”袁裘翻了个白眼，心中感慨不已。

　　傻逼啊！

　　“既然你都信了，那我是不是可以离开了？”袁裘从沙发上站了起来，做出欲要离开的架势。

　　“你现在还不能走，我等的人，还没有来。”任无修依然没有回头，淡淡的说道：“等我要等的人来了，你就可以离开。”

　　“等人？你等人，管我什么事情啊？如果是我认识的，你告诉我，我给他打个电话，让他快点来不就行了？”袁裘眉头一挑，说道：“我可是很忙的，一天进账几十亿，上百亿的啊。”

　　任无修并没有在说话，而袁大少也是一点脾气都没有，一屁股坐在了沙发上。那沙发，可是遭罪了。

　　从来都没有承受过，如此重的一块肉啊。

　　对于袁裘这样的凡人，任无修连说话的欲望都没有。

　　跟袁裘说话，实在是太看的起袁大少，太放低自己的身段了。

　　要不是，袁裘一直在吵，任无修连之前的那几句话，都懒得跟他说。

　　这时，袁胖子的电话又响了。

　　“急个屁，让那些人再等等，我现在还有事情要忙，等我回去之后再出售。”袁胖子接通电话之后，没好气的说道：“他们不买，就让他们滚蛋。奶奶的，老子的空调衣，还怕卖不出去吗？”

　　说完，袁裘挂了电话，而任无修也没有阻止。

　　袁胖子也没有求救的意思，反正，人家任无修都在等人，只要等的人来了，他就可以离开了。

　　求救个毛？

　　再说了，求救也只是让家族的人跑来送死罢了。

　　……

　　陈青帝吃晚饭之后，又给袁裘打了个电话，电话很快接通，这让陈大少放心了不少。

　　“等晚上，我去找他。”陈大少总感觉，气氛有些不太对劲，虽然说，目前看来袁裘并没有危险。

　　平时，袁胖子跟陈大少通话，那可是陈大少长，陈大少短的，而此时，给陈青帝的感觉，袁裘不愿意提起他的名字一样。

　　“陈青帝……”刚回到学校，就听到一个兴奋的声音响起，紧接着，马晴晴高兴的跑了过来。

　　而在马晴晴的背后，还跟着一个，面带微笑，长相帅气，但却阴到骨髓的吕家天才，吕不凡。

　　“晴儿妹纸，好几天没见，你又变漂亮了。”陈青帝眉头一挑，走了上去，瞥了吕不凡一眼，说道：“吕不凡，你也帅了很多。”

　　“谢谢。”吕不凡微微一笑，说道。

　　“偶像大哥，这位就是马晴晴？”镐季跑了过来，上下打量马晴晴，砸了砸嘴巴，说道：“偶像大哥，你真是我的偶像，不过，我现在真想狠狠的揍你一顿。”

　　一顿饭下来，镐季和卜戒涩两个家伙，已经跟周怅和郑陆混熟了，对于陈大少的艳福，也都知道了很多。

　　马晴晴，也果断的被周怅和郑陆，划到了陈大少的女人之一。

　　“真是人比人，气死人，想我卜戒涩，也不比陈青帝你长的差，咋就没有这么好的艳福呢？”卜戒涩一阵叹息，对陈青帝那可是佩服的五体投地。

　　国际全能巨星，所有男人的梦中情人，然而，却是陈青帝的未婚妻。

　　这也就罢了，中医学院的系花，被陈大少摘下了三朵，其中就包括马晴晴。不仅如此，连中医学院公认的女神，孟凝雪也被陈青帝拿下。

　　各种羡慕！嫉妒！恨哇！

　　“陈青帝，你可不可以让袁裘，卖给我几套空调衣？”马晴晴有些害羞的说道：“我叫人去买，没买到。”

　　因为空调衣的事情，可把马观天差点没气过去。

　　马观天亲自出马，人家袁大少丝毫不给面子。想要可以，要多少都行，但是，必须付钱的。

　　这下，马观天顿时不干了。

　　像马观天这个，中医界的泰山北斗，最在乎的就是面子。难道自己的面子，连一张破纸都不如？

　　邀请函，马观天当然收到了，不过，却随后被他撕了。

　　“这个没问题，你准备几套衣服，我送给袁大少，让他叫人给你制作。”陈青帝微微一笑，说道：“还是加强版的。”

　　“那真是麻烦你了。”马晴晴高兴的说道。

　　空调衣！

　　现在已经不是单纯的衣服了，是一种象征，一种名曰富豪的象征。

　　空调衣真正的牛逼之处，也只是体现在沙漠，北极这等极热，极寒的地方。但是，谁丫的没事，拍到哪里去啊？

　　能够买得起空调衣的人，无论是在工作，还是在车里，那可都是有空调的，根本就犯不着，花费一百万，买一套空调衣的。

　　但是，空调衣被吵的太火了。

　　没有空调衣，都感觉有一种低人一头的感觉。

　　一个身家几十亿的富豪，没有空调衣，遇到一个，身家几千万，却有空调衣的有钱人，都感觉自己不如对方。

　　钱。

　　这差距很大，但是，没有空调衣啊。

　　空调衣，不再是衣服，是富豪的象征。

　　“陈青帝，我想要几套加强版的空调衣。”吕不凡儒雅的一笑，平淡的说道：“不知道，可不可以？”

　　“啥米？”陈青帝一脸吃惊的说道：“吕不凡，吕大少爷，你想要空调衣，还用得着我帮忙？以你们吕家的能力，想要多少没有？”

　　“普通版的，的确买到了不少，不过，我想体验一下，加强版的。”吕不凡的嘴角忍不住抽出了一下。

　　丫的，这不是打脸吗？

　　谁不知道，吕家并没有收到邀请函，被很多不入流的势力，踩在脚下？

　　“这个我只怕帮不了你，加强版的空调衣，出售权，可在袁大少的手里，我是做不了主的。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你是美女，或许还有机会。”

　　很显然，人家马晴晴可以，是因为马晴晴是美女，而是吕不凡，虽然长得不错，却是男滴。

　　此话一出，马晴晴的玉脸泛起了红晕，不过，在心里却大吼：陈青帝，你终于知道我是美女了，我是美女，还让你追，你竟让还不愿意来中医系，简直是太气人了。

　　“晴儿妹纸，你们继续聊，我们就不打扰你们了，先走了。”丢下一句话，陈青帝没有停留，便走了。

　　“等下，我跟吕不凡没有什么的。”马晴晴也不知道为什么，忍不住就想要解释，“我……我跟你们一起走，正好，我在几味药材上，有不明白的地方。”

　　说完，马晴晴根本就看吕不凡一眼，快速追了上去。

　　“陈青帝，我们可是说好的，只要有什么不会的，你就会告诉我的。”马晴晴急切的说道。

　　“研究研究还是可以的，毕竟，我知道的也不多。”陈大少平淡的说道。

　　镐季和卜戒涩，这两个家伙，果断给陈大少跪了。

　　至于周怅，郑陆以及沈琪，都见怪不怪了。

　　陈大少的装逼，那可是达到了一种境界的。

　　只是，他们哪里知道，陈大少如此说，只是说给吕不凡听的罢了。陈青帝也能够清楚的看出来，马晴晴是很不喜欢吕不凡滴。

　　“陈青帝！”看着陈青帝等人的离开，吕不凡的眸子之中，闪烁着寒芒，“我就在让你活几天，等我师父回来，就是你的死期。”

　　“无论如何，你陈青帝一定要死，必须死。”吕不凡的双目中，杀机闪烁。

　　他吕不凡喜欢的女人，任何人都不得碰，否则，死……

　　这是唯一的结果。

　　绝对没有商量的余地。

　　与马晴晴分开之后，陈青帝的电话响了，是一个陌生的号码。

　　“青帝，我一切都准备好了，这几天休息的也很好，你打算什么时候开始？”张雄飞的声音从电话之中传了过来。

　　不过，此时的张雄飞，声音平稳，并没有开始的激动。

　　很显然，这几天与陈振华的相处，让张雄飞再次成长了，变得更加稳重起来。哪怕是如此迫切的大事，他也不急了。

　　至少，没有表现出来。

　　“我需要准备一下，明天早晨开始。”陈青帝想了想，说道：“我明天过去找你。”

　　“好，我等你。”张雄飞挂了电话，脸色平静，眸子之中却闪烁着激动之色，转头看着身边的陈振华，说道：“军神，我一定不会让你失望的。”

　　“等你好了，就直接进入血刃。半年之内，如果无法合格，就他妈的给老子滚蛋。”陈振华踹了张雄飞一脚，说道：“老子可没有怂兵。”

　　“是，军神。”张雄飞满脸认真的说道。

　　“到时候，武老爷子的孙子和青帝那家伙，也会进入血刃。你小子，可别输给了他们两个人。”陈振华大手一挥，说道：“走，跟我去血刃，先熟悉一下，里面，可有不少你的熟人。”

　　……

　　“郑陆你给镐季和卜戒涩安排住处，我去找袁裘，把空调衣的事情给办一下。”陈青帝交代了一下，便离开了中医学院。

　　半个小时之后，陈青帝来到了袁家。

　　“袁胖子一大早就突然离开，到现在还没回来？”从袁家离开，陈青帝皱起了眉头，“胖子什么时候离开的，也没人知道。”

　　陈青帝心中一凌，感觉袁裘出事了。

　　接着，陈大少又拨通了袁胖子的电话，通过手机定位系统，找到了袁大少的位置。


第345章 何不现身一见？

　　此时的袁裘，袁大少的情况非常的不好，趴在沙发上，精神萎靡。人没有等到，人家任无修也没有揍他。

　　但是，有一点，却击中了袁裘的脉门，致命之处。

　　不给东西吃。

　　饿了！

　　袁胖子实在是太饿了，大半夜的被抓来，这都过去了一天的时间，到现在愣是一口吃的都没有。

　　以袁裘的身板，一天不吃饭，那可是会死人的。

　　此时的袁裘，趴在沙发上，连说话的力气都快没有了，实在是太饿了。

　　“那个啥……”袁裘用着虚弱的声音，看着任无修的后背，说道：“这一天都没吃饭了，你难道不饿吗？就算你不饿，我可就快要饿死了啊。”

　　“再不给点吃的，你人还没等来，我可就要挂了。”见到任无修没有反应，袁裘忍不住翻了个白眼。

　　不带这么折磨人的啊。

　　严刑拷打袁胖子，或许没任何的用处，要是饿上他二三天，说不定就能够得到意想不到的效果。

　　胖子，尤其是袁裘这等级别的胖子，那可是最怕饿的。

　　“来了。”任无修眸子之中，闪烁一道精芒，身子一动，闪身离开了庄园，“胖子，你可以离开了。”

　　“喂，喂……”见到任无修离开，袁裘大叫连连，忍不住破口大骂，“妈的，让我老子离开，老子都成这样了，怎么离开？”

　　这一刻，袁裘骂人那简直是中气十足，气势澎湃。

　　“奶奶的，还是算了，靠人不如靠自己。”袁裘掏出电话，拨打了陈大少的手机，随之，忍不住大骂起来，“哇靠……不是吧，刚才还给我打电话，现在竟然打不通。草，哥哥我实在是太倒霉了。”

　　趴在沙发上的袁裘，恨不得将手中的手机摔了，不过，他还是忍住了。不是心疼手机，有那摔手机的力气，不如爬起来。

　　“起！”

　　袁胖子牙关一咬，努力了好一会，终于从沙发上爬了起来，挪动着他那，足有四五百斤的身躯，向外走去。

　　“真他妈的……哎！”袁裘叹息一声，又拨通了一个电话，“妈的，给老子滚过来，多叫几个人，记得，给老子准备大量吃的，老子在……他妈的，给老子快。”

　　多叫几个人，当然不是干架的，是来抬袁胖子的。

　　人少了，只怕抬不动。

　　吃的，必须要有才行。

　　袁胖子都感觉，自己已经站在了死亡边缘。堂堂袁家未来接班人，袁家大少爷，要是饿死了，那多丢人啊。

　　足足花了五分钟的时间，袁裘终于离开了房间，来到了大厅外的台阶上，一屁股趴在地上，喘息起来。

　　“袁胖子……”正在这时，陈青帝终于赶来了，目光一扫，赫然看到了袁裘，神识散开，并没有什么发现，小心的潜入了庄园。

　　“胖子，你怎么在这里？看你的情况，好像很不好。”陈青帝警惕四周，身子一动，来到了袁裘身边。

　　在整个庄园之中，除了袁裘之外，并没有其他任何人在。

　　“哇靠，陈大少，你怎么来了。”袁裘全身巨震，四处乱瞄了一番之后，压低声音说道：“陈大少，我现在很安全，很快就有人来接我回去。不过，被抓来了一天，愣是一口吃的都不给，饿死我了。”

　　“被抓来？”陈青帝眉头一种，低声说道：“是什么人抓了你，现在人在什么地方？你被抓了，怎么还可以接电话？”

　　诡异！

　　实在是太诡异了。

　　“我不知道那是什么人，抓我的目的，好像是为了引出来某个人。”袁裘大口喘息，说道：“等的人好像来了，那个人就离开了，并且还告诉我，可以走了。”

　　“不过，我连个鬼影都没有见到。”袁胖子深吸一口气，说道：“高手，无论是抓我的人，还是等的人，绝对是高手。”

　　“具体事情，等我吃饱了再告诉你，我实在是太饿了。”袁裘摸了摸肚子，一脸不想继续说话的摸样。

　　说话，实在是太浪费力气了。

　　“空调衣上市之后，有大量的高手，暗中保护袁裘。然而，袁裘被抓了，却没有人发现。”陈青帝眉头一皱，心头暗道：“看来，抓袁裘的人，实力非常的强悍。”

　　“此人为什么要抓袁裘呢？早不抓，晚不抓，偏偏等到空调衣上市才抓？因为空调衣的原因？”陈青帝暗中分析起来，“抓了袁裘之后，除了不给饭吃之外，什么也没有做。要引出来某个人，引出谁？”

　　“不出意外的话，应该是空调衣的制造者。”陈青帝暗中点了点头，“抓袁裘的人，肯定知道，在袁裘的背后，有修真者存在。而这个人，又能够看出，空调衣的特殊，不出意外，也是一个修真者。”

　　“这个修真者的实力，决计不能弱了，而且，在阵法之上，应该也不简单。不然的话，不可能看出，空调衣的特殊。”陈青帝很快得出了结论。

　　陈青帝在制造空调衣的时候，几乎没有留下什么痕迹。倘若不是修真者，不是阵法师，决计看不出来。

　　而且，还不能是普普通通的阵法师，至少，也要有些功底才行。

　　“陈大少，你还愣着干什么，赶紧先离开啊。”见到陈青帝正在沉思，袁裘忍不住压低说道：“那个人，可是冲着空调衣来的。”

　　任无修的实力那么强，袁裘也不知道，对方是否真的离开了，所以，一直都不愿意提起空调衣的事情。

　　万一，人家任无修没有离开，而是潜伏在暗处，他袁胖子说出空调衣，那岂不是露出破绽了？

　　制造空调衣的，就是陈青帝？

　　很显然，这并不是袁胖子想要的。

　　“果然是冲着空调衣来的，如此说来，我的推断是正确的。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“一开始，那个人没有伤害袁裘，现在应该也不会。”

　　想到这里，陈青帝的目光，落在了袁胖子的身上，说道：“你在这里等着袁家的人来，我先去看看情况。”

　　说完，也不等袁胖子说话，陈大少身子一动，快速离开了庄园。

　　“你……”转眼间，陈青帝就消失了，袁胖子再次忍不住翻了个白眼，“丫的，你去看个鸟的情况？人家可是超级高手，把我抓了，连保护我的人，都没有发现啊。我看你，不是去看情况，是去找揍的。”

　　不过，陈青帝的人已经走远了，袁裘也无可奈何。

　　继续等呗。

　　十几分钟之后，袁家的人感到了庄园。袁大少的座驾，福特E350也冲了过来，停在了袁裘的面前。

　　看到袁大少的摸样，袁家的高手们，一个个的脸色瞬间变得难看不已。

　　靠，到底发生了什么事情，袁大少怎么变成这样了？

　　“吃的呢？么的，吃的呢？”袁裘精神一震，竟然没有让别人搀扶，快速的从地上站了起来，一震狂吼。

　　快他妈的饿死了啊。

　　“在……在车上。”袁裘的司机兼保镖，快速打开车门，上前将袁胖子扶了上了车。

　　就袁胖子这摸样，不用问了，肯定一天没吃东西了。

　　不然，决计不会如此滴。

　　“吃的，么的，真是可爱的吃的。”上了车的袁胖子，抓起一只鸡腿，疯狂的撕咬起来，“妈的，还等什么，赶紧走啊。”

　　说话间，袁裘又倒了一杯红酒，狠狠的灌了下去。

　　一行四辆车，离开了庄园，袁大少坐在车里，狼吞虎咽，横扫带来的食物和美酒。

　　好吃。

　　从来就没有吃过，如此好吃的食物，如此美味的美酒。

　　红酒，固然是好酒，不过，吃的东西那就没有袁胖子所感觉的那么好了。这样的食物，在平时，袁大少看都不会看一眼的。

　　不过现在也没有办法，实在是太饿了。

　　一个人饿了，只要是吃的，什么都非常的好吃。

　　在距离庄园足有二百里之外，一片茂密的树林之中，陈青帝赫然潜伏在一片高大的草丛之中。

　　“是当初保护胖子的那个家伙。”潜伏在暗处的陈大少，目光一扫，赫然发现了一个熟人。

　　正是风倜傥。

　　“那个人，不出意外，应该就是抓袁裘的人。”陈青帝的目光，又落在了任无修的身上，眸子一缩，心中一惊，“此人竟然是结丹初期巅峰的修为，看摸样，距离突破，也只是一线之差。”

　　陈大少的修为虽然不咋地，但是，他的眼力尚在，元婴之下的修真者，他一眼就能够看穿修为。

　　如果遇到看不穿的，那肯定就是元婴期的老怪物了。

　　在前世的修真界，陈青帝见过的，修为最高的，也只是元婴期大圆满之境巅峰的高手罢了。

　　在往上，没见过。

　　“没想到这地球，竟然有结丹期的高手存在。”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，心头暗道：“不知道，有没有元婴期的老怪物。”

　　看穿了任无修的修为，陈青帝变得更加谨慎起来。还好，他隐匿的能力，比较强悍牛逼，随着修为的提升，更加犀利。

　　不然，肯定会被发现的。

　　在陈青帝的前世，他想要隐匿起来，就算是元婴期的老怪物，也发现不了他。

　　至于现在，陈大少的修为太弱了，他也不敢保证，任无修这个结丹初期巅峰的高手，是否能够发现他。

　　不过，发现又如何？

　　陈青帝不怕。

　　干不过，还逃不掉吗？

　　“这家伙是结丹初期的修为，要等的人，应该就是那个家伙。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“不出意外，肯定是因为空调衣。”

　　正在这时，风倜傥开口了，“任无修，你抓了袁家的胖子，目的就是引我过来。我现在已经来了，有什么事情，赶紧说，我可没功夫跟你瞎耗。”

　　“任无修！”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“这个结丹初期巅峰的家伙，叫任无修，奶奶的，怎么修炼的？”

　　“缺流，我只想问你一个问题，胖子出手的空调衣，是谁制作的？”任无修平淡的说道：“我想见一下，那个阵法师。”

　　“这家伙，竟然叫缺流，真是够缺的。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“这个任无修，怀疑是袁家背后的人，制作的空调衣。”

　　“如此最好。”陈青帝心头暗道：“我就不信，在袁家的背后，能没有比任无修还要强大的存在。”

　　“如果没有的话，这个缺流肯定不敢跟任无修如此说话。”陈青帝很快便得出了一个结论，这个任无修，不敢杀了缺流。

　　人家义务修可是结丹初期的高手，想要杀了风倜傥，那可是非常简单的事情。甚至，连一丁点的代价，都不会付出。

　　一个筑基期大圆满之境，一个结丹初期巅峰，虽然相差不多，却有这境界上的差距。

　　实力，相差极大。

　　天差地别啊。

　　“你想见？”见到任无修点头，风倜傥扬了扬眉头，“我还想要知道，到底是谁，搞出了空调衣。”

　　“果然如李诺言所说，缺流并不知道。”任无修沉吟一声，说道：“那个阵法师，是不是你们袁家的？”

　　“其他的，我不能告诉你太多。我只能告诉你，那个该死的阵法师，到底是谁，我不知道。也不曾得知，有这个人的存在。”风倜傥眉头一挑，说道：“能说的只有这么多，至于信不信那是你的事情。”

　　“而且，我还不屑说谎。”风倜傥甩了甩袖子，说道：“任无修，如果没有什么其他事情，我就先走了。”

　　看到任无修没什么反应，风倜傥也不做任何的停留，身子一动，快速在树林之中消失不见。

　　阵法师？

　　靠，空调衣本帅哥也弄了一套，愣是没有在空调衣上，发现任何阵法的痕迹。只是知道，肯定是因为阵法的原因。

　　本帅哥我，看都看不出来，谁他妈的知道，袁家什么时候冒出了这么牛逼的阵法师啊？

　　风倜傥腹诽不已。

　　“看来这个缺流，是真的不知道。”任无修并没有去怀疑风倜傥，双手背在身后，淡淡的说道：“来都来了，何不现身一见？”

　　“丫的，竟然被发现了？”陈青帝皱了皱眉头，“想要炸我？我就不出去。”


第346章 被咬出来了

　　“不出来？”任无修冷笑不已，声音也变得冷了起来，说道：“哼，既然如此，那就休怪老夫不客气。”

　　“妈的，你就继续装逼，哥哥我要是被你炸出去了，那才是傻逼。你才会，真的对我不客气。”陈青帝眉头一挑，屏住呼吸，就是不出去。

　　哥哥我就是不出去，有本事你把哥哥我抓出去？

　　草。

　　想黑老子，老子不知道想要黑谁呢。

　　“给我出来。”任无修全身灵气爆发，手一挥，向陈青帝左侧，几百米的草丛之中，攻击而去。

　　“靠，就丫的知道，你没发现哥哥我。”见到任无修攻击的方向，偏差的如此之大，陈大少就更加肯定，任无修并没有发现他。

　　还好，哥哥我足够沉稳，没有鸟你，不然，那岂不是很冤枉。

　　不过很快，陈青帝就傻眼了。

　　在任无修所攻击的那片草丛之中，快速激射而出一道黑影，黑影的速度极快，脸上充满了惊恐之色。

　　“轰！”

　　一声巨响，那片草丛变成了一个大坑。

　　“妈的，竟然还有别人，哥哥我竟然没有发现。”陈青帝心头一颤，忍不住倒吸一口凉气。

　　陈青帝不知道，这个人是先到的，还是后来的。

　　如果是后来的……

　　那可就麻烦了。

　　至少，人家肯定发现了陈青帝。

　　“是他。”陈青帝双目一凝，认出了拿到黑影，不是别人，正是在北极见过，跟穆凌风一伙的，老鬼。

　　老鬼此时，脸上充满了震惊之色，心中非常的不解。为什么，任无修发现了他，却没有发现陈青帝。

　　要知道，老鬼可是一路跟着陈青帝过来的，本来想要动手，却发现了任无修和风倜傥二人。

　　为了不必要的麻烦，所以才迟迟没有动手。

　　但是，老鬼如何也没有想到，任无修是让他出来，而不是陈青帝。

　　也正是因为如此，老鬼才迟迟没有出现。

　　如果老鬼知道，人家任无修发现了他，是在让他出来，他老鬼，绝对会毫不犹豫，乖巧的出来。

　　“无修兄弟，是我……哈哈，是我老鬼啊。”老鬼深吸一口气，说道：“我刚才来到这里，发现你和缺流也在，所以就没有打扰。”

　　“我叫你出来，为什么不出来？”任无修脸色阴沉，盯着老鬼，“老鬼，难道你想死不成？”

　　挑衅任无修的人，可没几个好下场的。

　　“那个，我以为你并没有发现我，而是发现了陈青帝……所以……”老鬼一脸尴尬的说道：“我就没打扰你。”

　　“陈青帝？还有一个人？”任无修眸子之中，闪过一道惊讶之色。他如何也没有想到，在暗处，竟然还有一个人。

　　“没有发现？竟然真的没有发现？”老鬼震惊了，忍不住瞥了一眼，陈青帝潜伏的草丛一眼。

　　老鬼是跟着陈青帝来的，所以，知道陈大少潜伏在什么地方。

　　然而，任无修竟然没有发现。

　　“妈的，这个该死的老鬼，我操他大爷，干他全家。”陈青帝在心里，狠狠的将老鬼骂了一番。

　　你大爷的，被发现了就被发现了呗，何必把老子也咬出来？

　　陈大少恨不得，现在就弄死老鬼。

　　“陈青帝，还让我请你出来不成？”任无修的目光，也落在了陈青帝潜伏的那片草丛之中，冷声说道。

　　“那个，不用，不用……我自己出来。”陈青帝的声音响起，随即，草丛被拨开，陈大少站起了身子，走了出来。

　　“陈家，陈青帝？”见到陈青帝走出来，任无修皱了皱眉头。

　　没等陈青帝说话，一旁的老鬼，嘿嘿一笑，说道：“无修兄弟，这家伙正是陈家的陈青帝。”

　　“我有问你吗？”任无修冷冷的看了老鬼一眼。

　　老鬼缩了缩脑袋，果断的不说话了。

　　“妈的，让你他妈的犯贱？让你他娘的多嘴。”陈青帝心中，狠狠的报复了一把，“那个，叫我出来，有什么事情吗？”

　　“回答我的问题。”任无修冷声说道。

　　“我……日……”陈青帝忍不住翻了个白眼，腹诽不已，“妈的，人家老鬼都说了，哥哥我是陈青帝，你丫的还问，草！”

　　“正是。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不知道，有何指教？”

　　陈大少也不是吃素的，你丫的是结丹初期巅峰的修为怎么了？难道老子还怕你不成？你丫的无理取闹，装逼，老子岂会买你的账？

　　本来，陈青帝还是很客气的，不过，现在，却是很平淡。

　　怕？

　　不好意思，陈大少根本就没有怕过，不知道什么是怕。

　　“小子，你是什么态度？怎么跟我无修兄弟说话呢？”老鬼上前一步，对着陈青帝，冷声说道：“我看你是找死。”

　　拍马屁。

　　老鬼这家伙，在讨好任无修。

　　没办法，他老鬼一开始没有出来，是被任无修逼出来的。那后果，可是非常严重的。

　　谁不知道，任无修这家伙的脾性非常的古怪，顺从任无修的意思，只要不是什么深仇大恨，人家任无修都不会对你如何。

　　最多，也就说你几句，都不带骂的，就让你滚蛋了。

　　不顺从？

　　打死打残！

　　老鬼虽然也拥有，相当于结丹初期的实力，但是，他却只是一个冰异能者罢了，根本就无法跟修真者相比。

　　人家任无修想要杀了他，还是非常轻松的。

　　所以，老鬼只能讨好任无修。

　　“我让你说话了吗？”任无修眉头一皱，随即，大手一挥，伴随这一声闷响，老鬼直接被击飞。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　被击飞了数百米，狠狠摔在地上的老鬼，连连吐出数口鲜血，脸色也瞬间变得异常的难看。

　　马屁，拍马腿上去了。

　　面对任无修的攻击，以老鬼的实力，不是躲不过去，不过，他却不敢躲。

　　不躲。

　　也就是现在这样，吐出几口血。

　　躲了。

　　那可就不一样了，会死人的。

　　“滚！”任无修看也没看，被他击飞数百米的老鬼，只是淡淡的说出了一个字。

　　“多谢无修兄弟，手下留情。”老鬼暗中松了一口气，庆幸不已，还好自己没有躲避那一击。

　　老鬼不敢有丝毫的停留，身子一动，化成一道黑忙，快速的没入了黑夜之中，消失不见了。

　　不过，谁也没有发现，在老鬼离开的时候，他的眸子之中，闪过一道杀机。

　　“如果没什么事情的话，我也走了，这树林里，蚊虫实在是太多了。”陈青帝耸了耸肩，平淡的说道。

　　“你的态度，我很不喜欢。”任无修眸子之中，闪过一道杀机。

　　“很不好意思，你的态度，本少爷我，也非常的不喜欢。”陈青帝不推不拒，对任无修的杀机，也直接无视。

　　“我固然不能杀了你，但却可以让你成为一个废人。”任无修冷声说道：“就算我杀了你，也没有人知道是谁做的。”

　　“至于那个老鬼，我随时可以杀了他。”任无修冰冷绝情的说道：“灭口。”

　　“这十几年来，想杀本少爷的人很多，非常的多。可惜……”陈青帝满是不屑的说道：“我还活着，而他们却死的差不多了。”

　　“还有，老鬼虽然也很想杀我，但是，他现在离开了，而且速度很快。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“如果你想杀我，我劝你，还是现在追出去，杀了他吧。”

　　“你杀了我，老鬼还是喜闻乐见，也会大力宣传的。”陈青帝耸了耸肩，靠在一旁的树上，颇有一副：你去杀了老鬼，我在这里等你的架势。

　　“你这是在威胁我。”任无修的眸子之中，杀机更甚，“曾经威胁过我的人，还没几个能活着的。”

　　“很遗憾，我这个人，也最痛恨别人的威胁。而你，却用我的性命，威胁我。”陈青帝双眼眯成了一条直线，“曾经威胁过我的人，有的已经死了，有的很快就会死，将会一个都不留。”

　　“你找死。”任无修杀气横冲。

　　“你又在威胁我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你有那个本事，尽管动手，本少爷我，还没怕过。”

　　“真以为我不敢吗？”任无修体内的灵气四溢。

　　这一刻，陈青帝并没有说话，只是紧紧的盯着任无修。意思很明显，别丫的那么多废话，要动手，就快点。

　　“很好。”任无修沉声说道：“我今天，就废了你。”

　　说着，任无修身子一动，快速向陈青帝攻击而去。

　　他妈的，竟然来真的。

　　陈青帝心中一凌，不敢怠慢，无痕蝉翼剑突然出现在他的手中，伴随着一道寒芒，长剑出鞘。

　　“法宝，是法宝。”见到陈青帝手中的无痕蝉翼剑，任无修猛然收回了自己的攻击，脸上充满了震惊之色。

　　“法宝很稀奇吗？”陈青帝眉头一挑，根本就不理会任无修的震惊，手中长剑挥舞，向任无修攻击而去。

　　“破剑式！”

　　陈青帝在心中发出一声低吼，手中长剑快速攻击而出。

　　“轰轰轰……”

　　空爆之声，连连响起，陈青帝这一剑，以点破面的破剑式完成，直逼任无修胸口要害之处。

　　“好犀利，精妙的剑法。”任无修更加的震惊了，额头上，竟然出现了冷汗。

　　面对陈青帝的这一剑，任无修竟然感受到了危机。

　　他任无修，可是结丹初期巅峰的高手啊，然而，却从陈青帝这一剑之中，感受到了危机所在。

　　陈青帝是什么修为？

　　任无修不知道，根本就看不出来。

　　但是，从陈大少身上散发的气息波动来看，修为决计不会太高了。而且，就算陈青帝从娘胎里开始修炼，十几年的功夫，能够修炼到什么境界？

　　筑基期？

　　根本就不可能。

　　再说了，想要筑基，那有那么容易？当年他任无修，卡在筑基期，可是足足十年之久，在一次机缘巧合之下，方才成功筑基的。

　　然而，任无修实实在在的感受到了威胁。

　　当然了，这一切与陈大少所施展的破剑式有一定的关系，更重要的，还是因为无痕蝉翼剑。


第347章 让人震惊的发现

　　无痕蝉翼剑，固然只是勉强算得上是中品法器，但是，其中却有无痕冰髓这种，稀世珍宝。

　　威力那可是非常强悍的。

　　面对陈青帝的这一剑，任无修竟然不知道该如何的还击，无奈之下，速度催发到了极限，快速闪躲。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，四处的飞禽齐齐展开了翅膀，争先恐后，惊恐无比的飞离了它们的老巢。

　　巨响过后，在任无修原本战的地方，出现了一个，超级大坑。山道一旁的任无修见此，脑门上的冷汗直流。

　　可怕。

　　这一击的威力，实在是太可怕。

　　如果是任无修造成如此的破坏力，并不值得震惊。关键是，这个人却是陈青帝，一个绝对没有筑基的小子。

　　一个练气期的小子，竟然有如此的破坏力？

　　剑法！

　　法宝！

　　任无修的眸子之中，闪烁着精芒和浓烈的贪婪之色。剑法，他可以不弄到手，但是，陈青帝的法宝，他一定要弄到手。

　　法宝这种高级货色，他任无修也没有啊，哪怕是一件。

　　必须弄到手。

　　“陈青帝，没想到陈家，对你如此看重，竟然会给你一件法宝。”任无修深吸一口气，努力隐藏自己的贪婪，“这等法宝，其实你一个小家伙所能够拥有的？为了以防，你惹上杀身之祸，这法宝，我替你暂时保管了。”

　　后悔！

　　任无修此时非常的后悔，后悔就这么轻易的放了老鬼。如果……如果提前知道，陈青帝有法宝，老鬼定然会必死无疑。

　　只要老鬼一死，不仅法宝可以占为己有，就连那精妙的剑法，也是他任无修的。

　　任无修有足够的自信，只要他愿意，定然能够逼出剑法。

　　可惜……

　　老鬼已经离开了。

　　“任无修，你抢老子的法宝，就直接说。”陈青帝眉头一挑，满脸鄙视的说道：“别丫的，说的如此冠冕堂皇，说的一切都跟为了我好一样。”

　　不管怎么说，任无修也是结丹初期巅峰的高手。作为高手，也有着高手的骄傲。也正是因为如此，他很少杀人。

　　无论是李诺言还是风倜傥，任无修都放过了。老鬼是因为没有顺着他，所以，被任无修打伤。

　　但是，也只是小小的教训了一下罢了。

　　这就是一种，高手的骄傲。

　　没有必要杀了他们。

　　不过，陈大少最鄙视，最看不起的就是这种骄傲。

　　在陈青帝看来，就算是蝼蚁，只要咬了他，伤了他，有能力弄死，那决计不会让他活命的。

　　干不过，以后修为提升了，也要干回来。

　　现在，法宝的出现，以及陈青帝那精妙的剑法，都让结丹初期巅峰修为的任无修，心动了，彻底的心动了。

　　所以他任无修要抢过来。

　　精妙剑法，可以不抢，因为，想要抢夺过来，不仅麻烦，还会给陈青帝造成不可挽回的伤害。

　　杀了陈青帝？

　　悄悄的杀了，任无修并不在乎，只要做的缜密，没人知道，谁又能够奈何他？

　　但是，现在却不行。

　　教训一顿可以，但是，造成不可挽回的伤害，他任无修不敢。

　　要知道，在陈家的背后，有着他任无修惹不起的力量。

　　抢夺法宝，他任无修敢。

　　而且，还美其名曰，是为了陈青帝好，暂时保管。时间一久，或者说弄丢了，被人抢走了，谁又会把他任无修如何？

　　在地球，能够修炼到结丹初期地方的任无修，能简单了吗？

　　不仅本身就是一个，顶尖中的顶尖高手。

　　“陈青帝，随便你怎么想，怎么说，我如此做，也都是为了你好。”任无修呻吟一声，说道：“我奉劝你，最好将法宝主动交出来，不然，就算我不杀你，别人，也会为了抢夺法宝，杀了你。”

　　“明着不敢，但暗地里，却敢。”任无修深明大义，傲气凌然的说道：“陈青帝，我想你应该知道个中利害，我也都是为了你性命着想。”

　　“今日，将法宝交给我，他日，想要取回，可以让你们陈家的人来找我。”任无修微微摇头，说道：“这法宝，在你手中，绝对是一种危害。”

　　“这些就不用你多关心。”陈青帝眉头一挑，嘲讽道：“任无修，本来感觉，你这个人还不错，没想到，你也只是一个伪君子。”

　　“想抢夺我的法宝，就怕你没有那个本事。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，“少废话，战吧！”

　　陈大少的话音刚落，便发动了攻击。

　　面对结丹初期巅峰的任无修，陈大少可不会跟他公平对打，该偷袭的时候，绝对不能有丝毫的犹豫。

　　偷袭，才是王道。

　　在陈青帝前世的祖训中，这一条，可是很重要的一条。

　　“破剑式！”

　　“劈剑式！”

　　“仗剑式！”

　　陈青帝在心中，连连发出低吼，手中的无痕蝉翼剑，疯狂的攻击而出，对着任无修，连续斩出了三剑。

　　以陈大少现在的修为，也只能够施展出，这三剑式。最后的仗剑式，已经让陈青帝感到很勉强了。

　　三剑式斩出，陈大少看也没看任无修一眼，也不知道，任无修此时如何了。毕竟，攻击的破坏力很牛逼，到处都大坑，灰尘。

　　这些都不是陈青帝所需要关心的。

　　闪人。

　　才是陈大少，所需要做的。

　　“陈青帝，你找死。”此时，任无修的情况很不好，虽然没有受到什么伤，但他的外形，却非常的狼狈。

　　披头散发，一身雪白长袍，此时已经破烂不堪，那叫一个脏，就算是大街上的乞丐，也比任无修干净多了。

　　感觉到，任无修快要冲出来，陈青帝心头一凌，他知道，这三剑式不会给任无修带来什么太大的伤害。

　　毕竟，两者修为悬殊太大。

　　但是，陈大少也没有想到，竟然对任无修一点伤害都没有。虽然看不到，但是，陈青帝却能够感受到。

　　“想杀我，没有那么容易。”陈青帝眉头一挑，冷喝一声，“在让你感受一下，我的第四剑。”

　　“收剑式！”

　　之前连续斩出的三剑，陈大少并没有开口，而这一次，却底气十足，声音洪亮，像是强大的一剑一样。

　　然而，在叫完之后，陈青帝头也没回，将自己的身法和速度，催发到了极限，快速的闪人了。

　　收剑式！

　　收剑，闪人啊。

　　然而，任无修以为是什么牛逼的一剑，在尘土飞扬之中的他，心中一凌，全身灵气爆发，已经做好的抵御的准备。

　　之前的三剑，威力已经很牛逼了，这第四剑，岂不是更加的强悍？

　　谁知道，一等再等，愣是没有发现有任何的攻击。

　　片刻之后，任无修知道，自己上当了。

　　被陈青帝给耍了。

　　“小贼，竟然敢耍我。”任无修的脸色铁青无比，他已经不记得，有多少年，没有被人耍过了。

　　“陈青帝，我决计不会放过你。”任无修扬声怒吼，就要追出去，不过，很快他的脸色变了。

　　变得更加的难看。

　　紧接着，任无修咬了咬牙，身子一动，快速的离开了树林，方向，正好与之陈青帝闪人的方向相反。

　　“傻逼，真是一个大傻逼。”闪人的陈青帝，在隐匿自己气息的同时，心中狠狠的将任无修鄙视，大骂了一番，“丫的，老子都告诉你了，是收剑式，只能如此明确了？竟然还傻傻的等。”

　　“老子有耍你吗？是你自己太傻逼。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“任无修啊任无修，我都不知道，你是怎么修炼到结丹初期巅峰的，就你这样的傻货，放在修真界，早就不知道被弄死多少次了。”

　　“如此傻逼，竟然还想要抢老子的无痕蝉翼剑。”陈青帝心中大骂，“靠，要是让任无修这个傻逼抢走了，那我岂不是很丢人？岂不是更傻逼？”

　　“不过……”陈青帝皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“以任无修，结丹初期巅峰的修为，不该看得上，中品法器才对啊。”

　　“在修真界的时候，就算有中品法器丢在地上，结丹期的修真者都懒得弯腰去捡。为什么，任无修的眸子之中，充满贪婪？”陈青帝有些想不通了，“不应该才对。”

　　在陈青帝前世的修真界，别说是中品法器了，就算是上品，极品法器，人家结丹期修为的高手，也不会放在眼里。

　　宝器，甚至是灵器，才是他们的菜。

　　“等等……”陈青帝全身一震，心头暗道：“任无修见到我的无痕蝉翼剑，说的是法宝，而不是中品法器。”

　　“法宝，中品法器？难道……”陈青帝的眸子之中，充满了不敢相信之色，“难道任无修，根本就不知道法宝的品级？只是知道是法宝？”

　　“这……这怎么可能？他怎么说，也是结丹初期巅峰的修为啊。”陈青帝瞪大了双眼，“还有，从始自终，我也没有见到任无修动用法……法宝，是没有？还是，在他看来，对付我，根本就不需要？”

　　“只怕……没有的可能性更大一些。”陈青帝震惊的无以言语，“是任无修自己见识少，只是一个散修者，没有得到有关的知识而不知道法宝的分级，还是……还是都不知道？”

　　陈青帝不知道，在风中凌乱了。

　　一个结丹初期巅峰的高手，怎么可能不知道？就算是散修者，不知道法宝的分级，那也太垃圾了吧？

　　怎么活到现在的？怎么修炼到结丹初期的？

　　难以置信啊。

　　所以，陈青帝更加偏向于，巨大多数的人，并不知道法宝的分级。

　　可是……可是，这也太不科学了吧？

　　想不通，实在是太想不通了。

　　其他的事情，陈青帝不敢确定，但有一点，他却可以肯定，那就是：结丹初期巅峰修为的任无修，愣是一件法宝都没有。

　　地球上的法宝资源，很非常的少。

　　少到了，连结丹初期巅峰的高手，都没有一件法宝的地步。

　　这一发现，无疑让陈青帝震惊非常。


第348章 斗狗赌注

　　“偶像大哥，那个空调衣怎么样了？”陈青帝刚回到中医学院，镐季那个家伙，就一脸激动的应了上来，不停的搓着手。

　　不仅是他，其他人也是如此，一个个都双目放光。

　　现在的天气很热，有了空调衣，谁丫的还怕这点温度啊？

　　“我已经跟他说过了，没有什么问题。不过……”陈青帝话音一转，说道：“你们喜欢什么样的衣服，可以先买来，然后，他再找人帮你们制作。”

　　“每人准备两三套吧。”陈青帝压低了声音说道：“内裤，鞋子什么的，可以准备的多一些。”

　　“空调内裤，空调鞋子？”卜戒涩双目放光，激动不已的说道：“这玩意，在市面上可没出售，难道……难道我们是第一批？”

　　见到陈大少点头，卜戒涩等人，更加的兴奋了。

　　“那个啥……”周怅嘿嘿一笑，伸手拦着陈青帝的肩膀，走到了一边，说道：“空调胸罩，能不能制作？”

　　“咳咳，小琪，那啥，可是女人，比咱们男人多一样。”周怅看着陈青帝，有些不好意思的说道。

　　“应该没什么太大的问题，也……准备一些吧。”陈青帝摇头不已，这个周怅对沈琪还真不是一般的好。

　　“偶像大哥，咱们还等什么？趁着还有时间，不如翘课去买衣服？”镐季搓了搓手，提议道。

　　镐季的提议，一致性通过了。

　　“去把马晴晴也叫上。”陈青帝想了想，并没有什么意见，不过，答应了马晴晴的空调衣，还是要兑现的。

　　而且，他们都可全是大男人，就沈琪一个女孩子，叫上马晴晴陪伴，还是不错的。

　　于是乎，一行人七个人，浩浩荡荡的向中医系走去。

　　“小美女，改天请你吃饭。”中医系的一间教室的门外，镐季的脸上露出了迷人的笑容，“这是我的名片，有时间可以联系我。”

　　在镐季的名片上，只有一个手机号码和他的姓氏，其他的什么有用的信息都没有。

　　不是镐季不想将自己的名字也添加上去，实在是因为，他那惊天地泣鬼神，牛逼拉轰的名字，太吓人。

　　因为这个名字，不知道让多少女孩知难而退。

　　“偶像大哥，已经打听清楚了。”镐季来到了陈青帝身边，说道：“马晴晴不在教室，去了一个实践课堂里。”

　　“听说是中医界的泰山北斗，马观天，亲自在授课。”镐季的眸子之中放光，“而且，人数还不多。”

　　“马观天？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，头疼不已。陈大少现在最不想见到的，就是马观天了。

　　“镐季，你去把马晴晴叫来，就说是我叫的。”陈大少想了想，最后，还是决定，自己不亲自过去。

　　万一被马观天给缠住了，陈大少找谁说理去。

　　烦都烦死了。

　　“偶像大哥，我看你的摸样，好像有些怕马观天啊。”镐季挠了挠头，一脸孤疑的说道：“难道，马观天不同意你与马晴晴的事情？”

　　“不过，这也难怪，你都有未婚妻了，人家马观天当然不会让自己的孙女做二房了。”镐季伸手拍了拍陈青帝的肩膀，说道：“大哥，你放心，我一定会叫马晴晴出来的。”

　　说完，镐季便向实践课堂所在之处走去。

　　陈青帝则是，忍不住翻了个白眼。

　　丫的，镐季这货的想象力，实在是太丰富了。

　　“陈青帝，看来你和马观天很不简单啊？”见到镐季离开，卜戒涩的目光，落在了陈青帝的身上。

　　“这个问题，还是让我来告诉你吧。”郑陆瞥了陈青帝一眼，看其没反对，搂着卜戒涩的肩膀说道：“事情呢，是这样的，老校长想要收陈青帝这家伙为徒，可惜，这货实在是不上道，打死不乐意。”

　　“马观天收徒，还不愿意？”卜戒涩瞪大了双眼，满脸的震惊之色，“那可是中医界的泰山北斗啊，不知道多少人想要成为他的学生，陈青帝竟然不愿意？”

　　“大哥，你丫的是我偶像，绝对的偶像，小弟佩服，佩服的五体投地。”卜戒涩险些给陈大少跪了。

　　“别提这个，一说这个，我就忍不住想要发火。”周怅狠狠的瞪了陈青帝一眼，一脸愤怒的说道：“多好的机会，竟然不要，丫的，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。”

　　“就是，这事情要是传出去，陈青帝你丫的，非得被整个中医界的唾沫给淹死不可。”郑陆也一脸气急败坏的说道。

　　“陈青帝，我们又见面了。”正在这时，一个儒雅的声音响起，赫然是，吕家天才，吕不凡。

　　镐季和马晴晴并行，而吕不凡这货紧随其后。很显然，吕不凡也在上实践课程，但却跟着来了。

　　“是啊，又见面了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我发现，每次见到你，你每次都变帅了一些。如此下去，你可就吓人了。”

　　“我发现，你很会说话。”吕不凡微微一笑，说道。

　　“陈青帝，你不是叫我一起去买衣服吗？还等什么啊，我们走呗。”马晴晴跑到陈青帝身边，搂着陈大少的手臂，催促道。

　　说实在的，马晴晴实在是不喜欢吕不凡。

　　吕不凡这个人，无论是家世，长相，还是其他方面，都足够让很多女人为之疯狂。但是，这个人却太可怕了。

　　阴的可怕。

　　“不介意，我也跟着去吧？”吕不凡见到马晴晴的摸样，看向陈青帝的眸子深处，充满了寒意。

　　不过，吕不凡的脸上，却没有任何的变化。

　　“我很介意。”没等陈青帝回答，马晴晴没好气的说道。

　　“晴儿……”吕不凡的脸色，瞬间变得难看不已，不过，很快恢复了原本摸样，看着陈青帝说道：“陈青帝，听说你很喜欢斗狗，有没有兴趣，斗一场？”

　　“赌注？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“赌注太少，我可没有什么兴趣。要知道，富豪服饰公司，可是有我一成干股的。”

　　什么，能够比之空调衣赚的还多？

　　“富豪服饰公司，每天只限出售四百套空调衣。你占了一成干股，一天进账四千万。”吕不凡儒雅的一笑，“十亿，够赚二十五天的。”

　　“就赌十亿，可有兴趣？”吕不凡微微一笑，说道：“只要你赢了，我就输给你十亿，怎么样？”

　　“如果你输了，我只要一套加强版的空调衣。”吕不凡笑道：“不论怎么算，你都赚到了。一套加强版的空调衣，售价也只是一千万而已。”

　　“加强版的空调衣，售价的确是一千万不错。不过……”陈青帝话音一转，说道：“这加强版的空调衣，可不是什么人都可以买到的。”

　　“一口价，四十亿，不然，我会感觉很不公平的。”陈青帝一脸肉疼的摸样，貌似是，吕不凡拿出四十亿，还不足买一套加强版的空调衣一样。

　　不公平？

　　不公平你一脸。

　　“既然你如此说，那就四十亿。”吕不凡心中狠狠的将陈大少骂了一顿，脸上却没有变化。

　　么的，张口要四十亿，真他妈的以为，我们吕家是印钱的啊。

　　“那你就去准备一下那四十亿，别到时候输了，拿不出来钱，那可就丢人了。”陈青帝一把将马晴晴搂在怀里，“晴儿妹纸，我们走，哥哥我带你去买衣服。四十亿，貌似能买不少衣服啊。”

　　“哦，对了……”刚走几步，陈青帝像是想到了什么，回头看着吕不凡，说道：“找人把合约拟定好，我对你的人品，实在是不敢恭维。”

　　“什么时候开始？”吕不凡深吸一口气，强行压制心中的怒火。

　　“择日不如撞日，只要合约拟定好，随时都可以。不过，要等到我们买还衣服。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有，不要在合同上搞什么花招，否则……哥哥我就不跟你玩了。”

　　说完，陈大少不再停留，一行八人快速离开了，只留下了，吕不凡一人，站在原地，咬牙切齿。

　　吕不凡发现，自己在面对陈青帝的时候，尤其是有马晴晴在场的情况下，他根本就无法做到不生气。

　　以往的所有沉稳，全都被狗吃了一样。

　　“陈青帝，在你死之前，我会让你备受折磨。”吕不凡的眸子之中，闪烁一道寒芒，冷声说道：“来人。”

　　“不凡少爷！”吕不凡的话音刚落，一名身穿黑色西装的男子，闪身而出，脸上充满了恭敬之色。

　　“狗，是否已经选择好了？”吕不凡看也没有看，那名男子一眼，平淡的说道：“胜算多少？”

　　“回不凡少爷。”那名男子，恭敬的说道：“已经选择好，是一头极为罕见，凶悍的罗德西亚背脊犬。”

　　“那头罗德西亚背脊犬，和正常的罗德西亚背脊犬与众不同，不仅身材庞大，战斗力，持久力，都非常的强悍。”男子如实回答道：“在一个月前，那头罗德西亚背脊犬，成功击杀了一头成年的狮子。整个过程，不足一分钟，而且，毫发未伤。”

　　“恩。”吕不凡点了点头，淡淡的说道：“去找律师拟定一份合约，并且，将此事通知那些，该知道的人，让他们也来做个见证。”

　　吕不凡对斗狗，实在是不了解。不过，能够在不足一分钟的时间，干掉一头狮子，还毫发未伤，足见那头罗德西亚背脊犬的强悍。

　　“是，不凡少爷。”男子点了点头，身子一动，快速消失在黑夜之中。

　　“只是普通的空调衣，就让师父如此震惊，如果是加强版的空调衣呢？”吕不凡沉吟一声，暗道：“加强版的空调衣，我一定要得到。”

　　想到这，吕不凡深吸一口气，也没有做任何的停留，离开了中医学院，他需要准被今晚的斗狗。

　　无论做什么事情，吕不凡在没有绝对把握之前，是不会轻易做的。这一次的斗狗，他一定要赢。

　　好狗，吕不凡只要愿意，定然能够搞到。

　　而吕不凡提出斗狗，还压下了这么大的堵住，完全是因为，陈青帝已经将所有斗狗全都卖掉了。

　　现在就算想买，短时间内也搞不到最好的。

　　为了这个斗狗赛，在空调衣上市的第一天，得知到，加强版的空调衣不轻易出售，吕不凡就开始准备了。

　　连邀请函，吕家都没有收到，想要买到加强版的空调衣，很显然是不可能的。以吕不凡的性格，越是得不到的，他就越要得到。

　　还有一点就是，吕不凡认为，加强版的空调衣，定然非常的不简单。尤其是他在师父，任无修见到了普通版的空调衣之后，吕不凡更加怀疑了。

　　加强版的空调衣，吕不凡是势在必得。

　　于是乎，吕不凡就冲斗狗上下手。

　　只是他却忽略了，不管能够赢了这场斗狗，人家陈大少要是耍赖，他吕不凡也拿陈青帝毫无办法。

　　以陈青帝的破名声，做出来什么事情，那都是理所当然滴。

　　“镐季，卜戒涩，你们的住处找好了没有？”负责开车的陈青帝，看着后视镜，淡淡的问道。

　　“已经搞定了，就跟郑陆他们住在同一个宿舍。”镐季嘿嘿一笑，说道：“偶像大哥，现在大嫂在外面忙，你一个人在家，也应该是独守空房吧？要不，也留下来，跟我们一起住宿舍？”

　　“宿舍的环境虽然不咋地，但被周怅这货搞的不错。”卜戒涩也跟着说道：“大哥，要不考虑一下？反正，在家也是一个人，在宿舍，还有我们这么多兄弟。”

　　“那就给我准备一张床，我会经常留住宿舍。”陈青帝想了想，便答应了下来。

　　以吕不凡那货的脾性，事情搞到了这一步，只怕周怅等人，也都会被牵连。只是让李尤一人保护，陈大少实在是不太放心。

　　尤其是，那个任无修的出现，让陈青帝就更加的不放心了。

　　“早就准备好了，就等着你入住呢。”坐在后排的武述，微微一笑，说道：“我还是喜欢住在宿舍。”

　　言下之意，住在陈青帝的别墅，让武述很是不习惯。


第349章 死了这条心吧

　　商场之中，镐季等人，都开始在挑选自己看上的衣服。还好，能够入他们法眼的衣服，实在不是太多。

　　不然的话，只是两三套加强版的空调衣，实在是……太少了。

　　陈青帝则是在一旁看着，并没有买什么衣服。空调防弹衣对他来说，还不是要多少有多少，随手都可以制作出来的啊。

　　“小琪，你和马晴晴去女装专柜看看吧。”周怅微微一笑，松开了沈琪的手，压低声音说道：“记得多买一些胸罩。”

　　“你作死了啊。”沈琪下了一挑，在周怅的腰间，狠狠的捏了一把，玉脸羞红不已，偷偷的看郑陆等人。

　　要是被郑陆他们听到，那还不羞死人了。

　　“沈琪，周怅跟你说什么，你的脸怎么一下子变得这么红了？”一旁的马晴晴，一脸不解的问道。

　　马晴晴如此一问，郑陆，镐季，武述以及卜戒涩，也都看了过来，一脸的孤疑，坏笑连连。

　　不用想，也知道是什么事情了。

　　“等下你就知道了。”沈琪拉着马晴晴的手，转身就向女装专柜跑去。

　　“周怅，你丫的，实在是太他妈的……牛逼了。”郑陆对着周怅，翘起了大拇指，不过，脸上充却充满了鄙视之色。

　　“你那是什么眼神？你小子是不是欠揍？”周怅眉头一样，傲然说道：“哥哥我让我老婆，买胸罩怎么了？用得着这样看着我吗？”

　　“没什么，当然没什么。”镐季一把搂住周怅，说道：“小怅怅，如果你跟着一起去买，那就更完美，更牛逼了。”

　　“别丫的恶心我。”周怅感到全身一寒，快速将镐季的手打掉，“镐季，我告诉你，哥哥我可是正常男人，也有老婆了，别打我的注意。”

　　“靠……老子也是正常男人，你丫的不能以名取人。”镐季对着周怅伸出了中指，一脸愤怒。

　　“时间不早了，你们快点买吧，我接个电话。”陈青帝翻了个白眼，掏出手机，走到了一旁。

　　“哇靠，陈大少，你丫的怎么这么晚才接电话？你知不知道，吓死哥哥我了。”电话刚接通，袁裘的声音，从电话之中响起，“陈大少，你没什么事情吧？”

　　“我能有什么事？”陈青帝微微一笑，感到心头一暖。

　　“一直打你电话打不通，丫的，搞得哥哥我，吃啥啥都不香了。”袁裘抓过来一个鸡腿，狠狠的撕了一口，“看来，十部手机对你来说，还是太少了。”

　　十部手机太少了？

　　丫的，就算是一百部，一千部，全都被陈大少丢进乾坤鼎，想打也打不通。

　　“袁胖子，你以后要小心点，抓你的人，实力很强。”陈青帝沉吟一声，说道：“不过，在短时间内，他应该不会对你怎么样。”

　　“这个我也想过。”袁裘摆了摆手，让房间内的一名女佣离开，压低声音说道：“那个古怪的家伙，是在找你。不过，他却没有怀疑到你的头上，认为，是我们袁家，背后的力量，制造的空调衣。”

　　袁裘虽然纨绔，却不是傻子，很快就想通了一切。

　　不过，袁胖子对他背后的力量，更加的感兴趣，而且，也感到非常的神秘。

　　“陈大少，你要小心一些，绝对不能暴露。”袁裘沉吟一声，说道：“陈大少，你应该知道该如何做吧。”

　　“恩。”陈青帝点了点，又聊了一会，便挂了电话。

　　确保陈大少没事，袁胖子有开吃吃了起来，像是要将饿了一天，所需要食物，全都给补回来一样。

　　这一下，可就累坏了，袁胖子的厨师团队了。

　　不停的烧菜。

　　一个小时之后，陈青帝等人离开了商场，除了陈大少自己之外，其他人，大包小包的提着。

　　收获很丰富。

　　衣服，每人都买了足足三套。

　　郑陆几个家伙，只是内裤，都买了足足七条，美其名曰，一日一条。鞋子，他们也都各买了四双。

　　马晴晴和沈琪都羞红着脸，她们都不想将自己买的东西给其他人看。

　　太羞人了。

　　“陈青帝，我们买的东西都给你了，你可不许偷看。”马晴晴玉脸羞红，“偷看了，就是变态。”

　　“好，保证不偷看。”陈青帝摇头不已，心中却暗道：“还好，哥哥我制作空调防弹衣，不需要看衣服，不然的话，想不看都不行。”

　　刚开到中医学院的门口，陈大少就看到，马观天阴沉着脸，站在那里。

　　很显然，马观天此时很生气，而且，还是在等马晴晴，冲着陈青帝，陈大少来的。

　　“爷爷，你怎么在这里？”马晴晴见到马观天，吐了吐舌头，快步跑了过去，挽着马观天的手。

　　“你先回去，我有话跟陈青帝说。”马观天脸色松弛了一下，上下打量着马晴晴，暗中松了口气。

　　不管怎么说，马观天也是中医界的泰山北斗，一眼就能够看出一个人的身体状况。

　　马晴晴还是原装的，所以，马观天的脸色才好看了一些。不然的话，他非得跟陈青帝那货拼命不可。

　　你陈青帝在中医之上有天赋不错，但也不可以追他马观天的宝贝孙女啊。想做他马观天的孙女婿，门都没有。

　　除非……

　　“哦。”马晴晴应了一声，偷偷看了陈青帝一眼，用眼神传递，貌似是在说：陈青帝，你小心点，我爷爷很生气。

　　“你们也都会宿舍去。”马观天的目光，落在了郑陆等人的身上。

　　“陈青帝，你自求多福，别怪兄弟我们没有义气。”周怅拍了拍陈青帝的肩膀，搂着沈琪就向中医学院走去。

　　“偶像大哥，加油，小弟我支持你。”镐季嘿嘿一笑，当然看出来了，此事，他们根本就帮不上忙。

　　人家这是家务事。

　　清官难断家务事，更别说，是镐季等人了。

　　“马老，有什么事情，可以说了吧？”见到所有人都离开，陈青帝眉头一挑，斜靠在引擎盖上，淡淡的说道。

　　“什么事情？”马观天冷哼一声，看着陈青帝说道：“陈青帝，你小子最好离我宝贝孙女远点。不要打我孙女的注意，不然，你老子也包不了你。就算是陈老爷子，我也绝对不给面子。”

　　“就这事？”陈青帝耸了耸肩，说道：“马老，我想你误会了，你晴儿妹纸主动找我要空调衣，所以，我才带她去买衣服。”

　　“哦，对了，这次晴儿妹纸一共话了我……十四万几千块。”陈青帝微微一笑，说道：“那几千块就算了，麻烦你，十四万。”

　　“你……你这个臭小子，竟然连我你也敢敲诈。”马观天顿时愤怒无比，“我的宝贝孙女，能够收下你买的衣服，那是你小子的荣幸。”

　　“还有，晴儿也是你叫的？”马观天眸子之中，闪过一丝狡黠之色，“青帝，告诉我，你是不是喜欢我家晴儿？”

　　“就算喜欢，你会同意？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“既然你已经不会同意了，还问这么多干什么？”

　　陈大少对马观天这老家伙实在是无语了。

　　“看来你是喜欢了。”马观天搓了搓手，激动不已，“我看你这小子，比以前长进了不少，改变了不少。”

　　“恩。”马观天点了点头，双手背在身后，说道：“如果你真的喜欢晴儿丫头，也不是不可能的，只要……”

　　“打住！”没等马观天说完，陈青帝连连打断，“马老，我都跟你说了多少次了，我对中医真没兴趣，你还是找别人吧。”

　　“我现在还有事，就先走了。”说完，陈青帝快速打开车门，钻了进去。

　　不过，马观天貌似不愿意，快步冲到了车前面，吹鼻子瞪眼说道：“陈青帝，你这个混小子，给我滚下来。”

　　“马老，让我下来可以，但是，有关中医的事情，那就免了。”陈青帝一脸无奈的说道：“中医，真不适合我。”

　　“陈青帝，你长能耐了是不？”马观天看陈大少那摸样，恨不得上去揍陈青帝一顿，“我都不在乎你那破名声，都决定将我最宝贝的孙女许配给你，你小子还想怎么样？难道你就这么讨厌中医吗？”

　　破名声？

　　的确，陈大少的名声狼藉不堪，不过，马观天不是傻子，对于陈青帝这些日子的表现来看，也得出了同一个结论。

　　那便是：这些年来，陈青帝都是伪装的，纨绔不堪，嚣张跋扈等等……全都是表面现象，是伪装，欺骗了所有人。

　　能够骗了所有人，一偏就是十几年，这样的一个人，能简单了吗？

　　只是这一点，马观天就知道，陈青帝足够配得上他那宝贝孙女，马晴晴了。而且，马观天也知道，马晴晴对陈大少也有些好感。

　　但是，马晴晴终究是个女孩不是，总不能让她倒贴吧？所以，马观天才不让马晴晴接近陈青帝，要矜持啊。

　　当然了，如果能够促成这场婚事，再收了陈青帝为学生，继承他马观天的衣钵，那就更加完美了。

　　“马老，你刚刚说过，我答应做你的学生，然后，你就同意将晴儿妹纸许配给我是吧？”见到马观天点头，陈青帝翻了个白眼，说道：“马老，你这不是给我下套吗？不想让我跟晴儿妹纸有什么关系，你直说就行，不用下套的。”

　　“下套？我怎么给你下套了？”马观天心头一凌，忍不住暗道：“难道青帝这臭小子，如此精明，已经看穿了我的想法？不可能吧？”

　　“那还不简单？”陈青帝耸了耸肩，说道：“我成为了你的学生，而你却是晴儿妹纸的爷爷，到时候，我的辈分岂不是比晴儿妹妹高一倍？”

　　“哇靠……”陈大少惊呼一声，疯狂的摇头，“不行，绝对不行，成了你的徒弟，我老子岂不是成了我的大哥？我爷爷岂不是变成了我的大爷？不行，这种事情，绝对是不行的。”

　　“马老啊，你还是死了这条心吧。”陈青帝摇头不已。


第350章 彪悍的小黑

　　“放屁！”马观天终于忍不住了，不知道多少年，没有爆过粗口他的，终于被陈大少气的爆粗口了。

　　“你小子的脑子里，天天装的是什么？”马观天指着陈青帝，深吸一口气，说道：“我现在是在找衣钵传人，难道，我将我孙女当成衣钵传人，我孙女就变成我女儿了？你这是什么混账逻辑。”

　　“马老，你说的实在是太对了。以我看，晴儿妹纸在中医上，天赋就不错，定然不会辜负衣钵传人的身份。”陈青帝点着头，无比认真的说道：“就将你的一身医术，交给晴儿妹纸吧。”

　　“滚！”马观天暴怒。

　　“没有问题，马老让我滚，我现在就滚。”陈青帝如释重负，快速启动车子，向后倒车，很快便消失在夜色之中。

　　后悔了。

　　马观天后悔让陈青帝滚蛋了。

　　“什么混账东西。”马观天吹鼻子瞪眼，咬牙启齿，“振华那小子，管不了你这个小子。陈老爷子，却把这小子当宝，从来都是支持，绝对不会反对。”

　　“看来，我这个衣钵传人，也只能从陈青帝本身下手了。”马观天心中忍不住暗道：“我就暗中怂恿吕不凡那个阴人，缠着我的宝贝孙女。然后……青帝这小子，只要遇到，肯定会出手帮忙。”

　　“时间久了，感情深厚了，我看你陈青帝往哪里跑。”马观天心中得意不已，“你这个衣钵传人，我是要定了。”

　　姜还是老的辣，就算是吕不凡，也难逃马观天的算计。

　　这也不是说，吕不凡傻，实在是，吕大天才是真的喜欢马晴晴，就算是明知道是坑，他也会毫不犹豫的往里面跳。

　　再说了，在面对马晴晴的时候，吕不凡就感觉，自己的脑子有点不够用的了。什么都可以算计，他却不愿意算计马晴晴。

　　吕不凡是真的爱了，初衷并不是为了与马观天扯上关系。

　　“我在努力促成晴儿和青帝那个混小子，谁还敢说我老顽固？哼！”马观天一甩袖子，转身向中医学院走去，“不过，我发现，我怎么跟吕家的人一样，竟然也玩阴的了。”

　　吕家，一帮子阴人，不知道的还真不多。

　　一提到吕家，第一反应就是，这一家子，全都他妈的是阴人。

　　开车逃走的陈青帝，没走多远，他的电话就响了，一看，是袁裘打来的。

　　“陈大少，你丫的实在是太不地道了，跟吕不凡那个阴人斗狗，竟然连我都不通知一声。”袁裘很是不满的声音传了过来。

　　“看来，吕不凡将消息散出去了。”陈青帝微微一笑，淡淡的说道：“怎么，你也想来凑热闹？”

　　“你这不是废话吗？不要忘记，斗狗，也是一种赚钱的方式。”躺在沙发上的袁裘，眉头一扬，“对于能够赚钱的事情，我胖子从来都很乐意去做。”

　　的确是如此，赛车这玩意，袁胖子虽然没有赢过什么钱，但是，他的目的，赚钱胜过赛车本身。

　　袁胖子可是连车都不能开的家伙，胖到了这种程度，对赛车能有什么激情可言啊。

　　只是，赚钱的激情，那是大大的。

　　可悲的是，在赛车之上，袁胖子是输多赢少，做的是亏本的生意。

　　“陈大少，这次赌注可不小，吕不凡可是拿出了四十亿，而你则是一套空调防弹衣。”袁胖子呻吟一声，说道：“这个吕不凡，对空调防弹衣很感兴趣，但是，他是敌人，一件我也不想让吕家得到。”

　　“这个我明白，他是别想得到的。”陈青帝微微一笑，脸上充满了自信之色。

　　“你就这么有自信？一定能赢？”袁裘一脸孤疑的说道：“我派人去调查，吕不凡的那头狗，却什么也没有查到，很是隐秘。”

　　“还有，吕不凡那个阴货，从来都不做没有把握的事情。”袁裘脸色凝重的说道：“还有，这场赌注，实在是不小，足足四十亿。就算是，吕家再有钱，四十亿对他们来说，也不算是一笔小数目。”

　　“还以为，吕家跟哥哥我一样，根本就不把四十亿放在眼里啊。”袁胖子一脸傲然的说道。

　　四十亿？

　　四千套普通空调衣，每天限量出头四百套，也就十天的时间，就可以轻易搞定了。

　　“难道，你对我没有什么自信吗？”陈青帝淡淡的说道。

　　“那你可不可以告诉我，你打算让什么品种斗狗出战？”袁裘忍不住问道：“你的那些狗，可全都卖了，我这还有一些不错的。”

　　“这个就不用操心了，至于是什么，到时候你就知道。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“地下斗狗场见，我现在去找我的战斗伙伴。”

　　说完，陈青帝就挂了电话。

　　“嗡……”

　　引擎的爆笑声响起，白色的大众辉腾，化成一道残影，快速向不远处的一座山，疾驰而去。

　　在途中，陈大少又接到了一个电话，是吕不凡打来的，告诉了陈青帝地点，以及斗狗的时间。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的辉腾一个完美的漂移，停在了山下一个隐秘的角落之中。

　　熄火，下车，陈大少身子一动，快速进入了山中。

　　半个小时之后，陈青帝来到了山的深处。

　　“嗷吼……”

　　这时，一声惊恐的吼叫声响起，一头雄壮的成年黑瞎子，盯着一个小不点，不断的后退，恐惧非常。

　　“旺旺……”

　　小不点叫了两声，身子化成一道黑影，快速向比它足足打了不知道多少的黑瞎子，扑了过去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑瞎子巨大身子，直接被扑倒，小不点抬起爪子，在黑瞎子的脑袋上，狠狠的拍了一下，然后，摇了摇头小脑袋，跳了下来。

　　“旺旺……”

　　对着倒在地上的黑瞎子，叫了两声，小不点转身离开了，整个过程，都没有再看黑瞎子一眼。

　　貌似，对黑瞎子的战斗力很是失望，都懒得弄死黑瞎子一样。

　　看着小不点离开，黑瞎子如释重负，快速从地上爬起来，惊恐无比，不敢做任何的停留，转身就逃走了。

　　一边逃，一边往后看，生怕那个小不点又追回来一样。

　　“旺旺……”

　　小不点刚走几步，眸子之中闪烁着精芒，兴奋的叫了起来，化成一道残影，快速冲了出去。

　　“噗！”

　　片刻之后，小不点钻进了进入山中的陈青帝的怀里，兴奋的叫个不停。

　　“小黑，在这里怎么样？”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“在这里，应该对你的战斗有帮助吧？”

　　小黑。

　　这个小不点，赫然就是陈香香喂养的土狗，小黑。

　　自从上次，小黑重伤之后，别陈大少医治好了，就被陈大少送进了这座山之中，进行野外生存。

　　当然，陈大少也不断的为小黑改造体质。

　　如今的小黑，勉强算的上是一头，一级的灵兽了。

　　“旺旺……”

　　小黑又叫了几声，不过，它的叫声之中，充满了不屑，鄙夷之色。貌似是在说，这山里的野兽，实在是太垃圾了。

　　KO所有对手。

　　这段时间里，小黑的战斗力不断的提升，早已经成为了这座山中的霸王，什么动物遇到了小黑，都要绕路而行。

　　常言道：老虎不在，猴子称霸王。

　　现在却非如此，而是，老虎，狮子，黑瞎子都在，土狗小黑是霸王。

　　绝对的霸主。

　　在这座山之中，小黑那绝对是无敌的存在。

　　这些日子里，小黑可是将整个深山都转悠了一边，所有大型动物，全都被他挑战了一边，完胜。

　　单挑之王。

　　不仅如此，又一次，小黑还揍翻了一头，让它很是不爽的狼，最后，却捅了狼窝，被群狼围攻。

　　不过，不要紧，小黑依然战胜。

　　到了最后，就算一群狼再多，在遇到小黑，都疯狂的逃命。什么狼的团结，全都被丢到了九霄云外。

　　跟小黑干架，那绝对是找虐的。

　　还好的是，小黑只是干架，却从来不杀了对方，这让兽兽自危的各种动物们，齐齐松了一口气。

　　作为这座山的霸王，小黑简直是横行，别的动物见到它扭头就走，不走，就向刚才的黑瞎子一样，果断干翻。

　　然后，骑在身上，摇摇头，告诉对方：你丫的太菜了，该滚哪，滚哪去吧。

　　要不是没有得到陈青帝的命令，小黑早就跑回别墅找陈大少，或者，换一座山，去挑战一番了。

　　小黑都生出了，将所有山脉全都统一的牛逼想法。

　　不可否认，小黑很嚣张，但是，它却有嚣张的资本。只要它愿意，想要成为所有山脉的霸王，那还是能够做到的。

　　“小黑，没想到，一段时间没见，你竟然变得如此嚣张啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，说道：“走，今晚替我赢四十亿，打吕不凡的脸去。”

　　小黑没再叫，只是抬头看着陈青帝，貌似是在说：对手别太弱，不然，一点挑战性没有，那就没什么意思了。

　　“任何时候，都不要轻敌。”陈青帝在小黑的脑袋上，拍了一巴掌，“小黑，给我记住了这句话。”

　　狗，本来就是很聪明的动物，而小黑如今也算是灵兽了，那就更加的聪明了。陈大少的话，它还是能够理解的。

　　“狮子搏兔，亦用全力，给我记住了。”陈青帝无比认真的说道。

　　“旺旺……”小黑一震不满，对，陈青帝那它与狮子相比，非常的不满。就丫的一头狮子，也配跟我小黑相比？

　　很显然，小黑就是这么一个意思。

　　“行了，全力以赴，任何时候都不要轻敌。”陈青帝摇了摇头，想要教育小黑，实在是不太容易。

　　没办法，现在的小黑，灵智还没有开启啊。

　　下山之后，陈青帝开车，用了一个小时的时间，来到了地下斗狗场，此时，袁胖子已经在门口，等候多时了。

　　“陈大少，你终于来了。”见到陈青帝下车，袁裘快速冲了上去，不过，看到陈大少怀里的小黑，袁裘愣住了。

　　“那个啥……陈大少，你的狗呢？还在后面？”袁裘忍不住问道。


第351章 一次考验

　　陈青帝就带着小黑来，车里也没有其他的狗，袁胖子满是不可思议，下意识的认为，上场战斗的狗还在后面。

　　丫的，你来斗狗的，带着小黑来？

　　小黑是什么狗？

　　土狗一只啊。

　　开什么国际玩笑啊。

　　“旺旺……”

　　貌似是看出了袁胖子的鄙视，陈大少怀里的小黑，很是不满的叫了起来。声音之中，充满了鄙视。

　　该死的胖子，你懂个屁？以小黑我的彪悍战力，什么狗能是小黑我的对手？

　　狗？

　　就算是狮子老虎，黑瞎子，见到了黑爷我，也要绕路而走，走慢了，都要遭受黑爷我牛叉的攻击。

　　揍翻！

　　不识货的胖子，黑爷我懒得跟你计较。

　　“那啥，陈大少……你……你不会真的让小黑上场吧？”看着陈大少淡淡的点了点头，袁胖子险些晕了过去。

　　“你……你……”袁裘破口大骂，“妈的，这次哥哥我输惨了，惨了，真他妈的惨不忍睹啊。”

　　“陈大少，你知不知道，这次我坐庄啊。九成九的人，全都买吕不凡那货赢，你……你让我说什么好啊？”袁胖子连连倒吸几口粗气，“我虽然知道，你的赢面不大，但是，谁让咱们是兄弟？就算明知道会输，哥哥我也大力支持你，不就是钱吗？”

　　袁大少虽然很喜欢钱，但是，支持自己兄弟，陈大少，就算是花掉再多的钱，他也不会皱一下眉头。

　　空调衣卖的那么火爆，利润惊天的高，这一切可全都是陈青帝给他的。

　　花钱。

　　他袁大少不怕。

　　也正是因为如此，袁裘在第一时间开了赌盘，就是赌陈青帝和吕不凡最终会是谁赢，而且赔率还一样。

　　这可是罕见的事情。

　　哪一次，陈大少参与的斗狗，陈大少的赔率不是最高的？即便是如此，也没有几个买陈大少赢。

　　这次也不例外，九成九的人都买吕不凡赢。

　　毕竟，能够参与到这场斗狗的，个个都是背景非常不简单的存在啊。对吕家天才，吕不凡也是非常了解的。

　　吕不凡拿出四十亿，只是赌陈青帝的一套加强版的空调衣。

　　这个中差距，实在是太大了。

　　但是，吕不凡却真的赌了。

　　更重要的是，吕不凡这家伙，从来都不会做没有把握的事情。成功率，不达到九成，他都不会轻易去做。

　　现在吕不凡做了，赌注还如此的大，唯一的解释就是，吕不凡必胜无疑。

　　都知道吕不凡胜了，谁不下注吕不凡胜啊？

　　当然了，也有那么几个人，是因为面子上的关系，表面上不得不买陈青帝赢，暗地里，却又……

　　袁胖子已经做好了，有输无赢的准备了。只是，陈大少做事实在是太不认真，太敷衍了事了。

　　“可是……可是，你丫的也不能这么糊弄哥哥我啊。你就不能，找一条像样的吗？”袁大少感觉自己，快喘不过气来了。

　　“他奶奶的，不行，看来哥哥我要提高空调衣的价格。不然，输这么多钱，哥哥我怎么赚回来啊。”袁裘痛心疾首的说道：“心疼，实在是太心疼了。”

　　“袁胖子，你对小黑实在是太没信心了。”陈青帝伸手拍了拍袁裘的肩膀，低声说道：“放心，不会让你失望的。”

　　“真的？”袁裘一脸的不敢相信，他只是认为，陈大少是在安慰他。

　　“想要狠狠的捞一笔，赌注继续让他们下，没有上限。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“当然，你要是不相信，就当我没说。”

　　“我很想相信，可是……”袁裘指着陈大少怀里的小黑，一脸无奈，悲痛的说道：“你怎么让我相信啊？”

　　就小黑这瘦巴巴的样，袁胖子实在是没有任何的自信可言。

　　“陈大少，我虽然不知道，吕不凡那货弄来的是什么狗，但是，以吕阴人的性格，他会打没有十足把握的账？”袁裘嗷吼直叫，“四十亿啊，对吕家来说，也是一笔不小的数目啊。”

　　看着袁胖子那摸样，陈大少怀里的小黑，真想一口将他的肥鼻子咬掉。丫的，竟然敢怀疑黑爷我。

　　不过，小黑也就这么一想，翻了个白眼不再看袁胖子了。

　　小黑对胖子这个傻缺，已经彻底无语了。

　　这家地下斗狗场，可不是什么人都能够有资格进的。纨绔子弟们，也有属于他们自己的圈子。

　　在这个圈子之中，哪怕是你再有钱，身份地位没有达到一定的高度，也别想进来。

　　以陈大少的骄傲性格，门槛低的地方，他又岂会去？

　　唯有这种，门槛高的吓人的地方，才是陈大少的菜。

　　“妹夫，你来了啊。”正在这时，李若冰的大哥，李若峰脸上堆满了笑容，快速跑了过来，“妹夫，你的狗呢？”

　　李若峰自认为，有了陈大少这么一个妹夫，现如今也变得嚣张跋扈起来。别人也都纷纷给面子，让他很是爽。

　　本来，以这家地下斗狗场的门槛，李若峰是没有资格进的。因为陈大少这个妹夫，李若峰才有资格。

　　陈大少的面子，谁敢不买账？

　　“袁大少，还有很多人等着下注呢，我们进去吧。”李若峰看着袁裘的眼神，也充满了恭敬之色。

　　在李若峰看来，即便陈大少是他的妹夫，但是，他的地位也根本就无法跟袁胖子，袁大少相比。

　　袁大少，那可是仅次于陈青帝的第二大纨绔啊。

　　背景强悍的吓人，只是比陈家，稍微弱上一线罢了。

　　“李若峰，这场斗狗，你不会不下注吧？”袁胖子眉头一扬，看着李若峰，淡淡的说道：“你打算买谁赢？”

　　“那不是很明显吗？当然买我妹夫赢了。”李若峰想都没想，果断的说道：“袁大少，我买三百万，我妹夫赢。”

　　“才买三百万？”袁裘不屑的轻哼一声，“明着买陈大少赢，暗地里又买吕不凡那货赢吧？”

　　“袁大少，你说这是什么话？”李若峰顿时急了，“我岂会干出，如此吃里爬外的事情来？我这不是没有钱吗？”

　　“没钱？”袁裘眉头一挑，淡淡的说道：“我可以借个你一个亿，想买谁买谁。不过，要将这一个亿花出去。当然，待到结束之后，必须还。”

　　说到必须还，袁裘的眸子眯成了一条直线。

　　“一个亿？”李若峰心头一颤，额头上的冷汗，疯狂的往下流。一个亿啊，他这辈子，也没见过这么多的钱啊。

　　三百万，的确已经是他李若峰能够拿出来的极限了。

　　李家，家世虽然不错，但是，根本就无法跟袁家，陈家这样的家族相提并论，根本就不是一个层次的。

　　相差了十万八千里，还要远。

　　“怎么？怕了？”袁裘眉头一挑，声音之中充满了不屑，“你是怕，拿出一亿买陈大少赢，暗中买吕不凡赢的钱，不够赔的？”

　　“好，为了支持妹夫，我豁出去了。”李若峰深吸一口气，咬紧牙关，说道：“还有，袁大少，我根本就没有背地里买吕不凡赢，这一点是毋庸置疑的。”

　　“有气魄，这是一个亿。”说着，袁胖子开了一张，一亿的支票，交到了李若峰的手里，“看你的了。”

　　袁裘对这个，到处扯陈大少大旗的李若峰，实在是非常看不惯的。只是陈大少没开口，他袁胖子也不好多问。

　　陈大少没开口，那也就相当于是默认了李若峰的做法，或者是，根本就懒得理会李若峰的做法。

　　对此，袁胖子没有阻止，偶尔还会暗中帮李若峰一把。

　　没办法，总要给足陈大少的面子不是。

　　不过这些，都不是袁胖子甘心做的。也正因为如此，今天他才会说出这样的话，从而考研一下李若峰。

　　“真是一个亿！”李若峰看着手中的支票，他的双手都在微微的颤抖，连连倒吸几口凉气。

　　说实在的，他真想那这一个亿逍遥自在去。

　　拿一个亿出来赌？

　　靠，当我李若峰是傻逼啊。

　　有了这一个亿，可以潇洒好多年的啊。

　　“全压了，压我妹夫赢。”李若峰深吸一口气，心一横，又拿出了三百万支票，交给袁裘说道：“袁大少，这是我的拿三百万。”

　　“妹夫啊，我可是把老本加外债都压上了，那个啥……”李若峰搓了搓手，看着陈青帝问道：“能不能透露一下，你的是什么品种的狗？”

　　“就是它。”陈青帝微微一笑，看了一眼自己怀里的小黑，淡淡的说道。

　　“土……土狗？！”李若峰的脸色煞白无比，白眼直翻，全身的力气都像是被抽空了一样，软倒在地，“妹夫啊，这……这……你这是害我。”

　　李若峰艰难的从地上爬了起来，即便如此，还是感到头晕目眩，看着陈青帝怀里的小黑，一句话也说不出来。

　　“输了就输了吧，谁让你是我妹夫。”李若峰沉吟一声，目光落在了袁裘的身上，“袁大少，一个亿我是还不起了。如果你愿意，我给你做牛做马吧。”

　　没想到，这个只懂得扯虎皮的李若峰，还有如此风趣的时候。

　　“如果你想改变主意，我就看在陈大少的面子上，给你一次改变的机会。”说着，袁裘将两张支票，递到了李若峰的面前。

　　“这个……”李若峰伸了伸脖子，感觉自己口干舌燥，说实在的，他是真的动心了，真想接过支票啊。

　　这丫的，简直就是已经主动了，自己必输无疑了。

　　“我说话，我真想拿回来改变主意。不过……”李若峰话音一转，摇了摇头，说道：“里面那么多人都不支持妹夫，我就算是明知输，也不能输了面子。所以……我不改变。”

　　说到最后，李若峰的脸上，充满了坚定之色。

　　“妹夫，袁大少，还有那么多人等着下注呢，我们进去吧。”李若峰垂头丧气，有气无力的说道。

　　“恩。”袁裘眉头一挑，淡淡的说道：“李若峰，陈大少通常都叫我袁胖子，以后，你也可以这么叫。”

　　“什么？”李若峰猛然抬起头，看着袁裘，满脸不敢相信，当然了，更多的是震惊和狂喜。

　　袁胖子！

　　这么一个称呼，除了陈大少之外，还有几个人，敢这么叫袁大少？

　　然而，袁胖子却让他李若峰这么叫。

　　就算李若峰再如何的傻逼，此时也想明白，知道了，这一次的事情，是袁裘对他的一种考验。

　　很显然，考验通过，他李若峰坚持支持陈大少的选择，是正确的。

　　“你们是在……是在考验我？”李若峰见到袁胖子点头，忍不住翻了个白眼，“袁大少，我是那种人？哪里需要考验啊，都跟你说了，我只有三百万，也只会买我妹夫赢的。”

　　“嘿嘿……”李若峰搓了搓手，讪讪一笑，看着袁胖子说道：“既然是考验，我也通过了，那一个亿是不是……”

　　“这个是真的。”袁裘点了点头，说道：“如果陈大少输了，这一个亿，你是必须要还，这一点毋庸置疑的。”

　　“什么？”李若峰又傻了。

　　“放心吧。”袁胖子伸手拍了拍李若峰的肩膀说道：“如果陈大少输了，我将会输的更多，有了你这一个亿，还能让我少输一些。”

　　“你……你也不能这么坑我啊。”李若峰傻眼了。

　　“你怕个毛？陈大少有的是钱，你又是他的大舅子，嘿嘿……”袁裘眉头一挑，说道：“你懂得。”

　　“我……不懂啊。”李若峰嗷嚎直叫。

　　钱，输了，不过得到了承认，得到了认可，李若峰还是非常开心的。

　　“不懂？”袁胖子眉头一挑，开口的说道：“考验你已经通过了，我再给你一次，重新选择的机会。”

　　“不要了。”李若峰摇了摇头，“已经经过了考验，那说明你们承认了我。我李若峰虽然不怎么聪明，但也不是傻逼。自己的妹夫不支持，跑去支持吕不凡？赢了钱，却也丢了脸面。”

　　“我李若峰，其实也是一个好面子的人。”说到这，李若峰摇头叹息不已。

　　这些日子，李若峰做的事情，实在是太无耻，不停的扯着陈大少的大旗。但是，他何尝不是想要得到别人的重视？

　　一切都是为了面子。


第352章 赤果果的羞辱

　　地下斗狗场，中间有一个圆台，而圆台则是被铁网围了起来。在圆台的四周，是一个个座位，围着圆台。

　　座位很显然就是观众席，而被铁网围起来的则是斗狗场地。

　　整个地下斗狗场中，都充满了浓烈的血腥气味，在圆台之中，还有尚且还没有清洗的新鲜血迹。

　　不仅如此，此时，还有一场斗狗，正在激烈的进行着。

　　陈大少走进来，忍不住皱了皱眉头，他实在是想不通，原本的那个陈大少，以及现在的这么多人，怎么会喜欢这玩意。

　　乌烟瘴气，血腥气味刺鼻，残忍非常。

　　斗狗！

　　非常的激烈凶残，两狗相互撕咬，攻击，场面血腥。但是，观众席的众人，却嗷嗷兴奋直叫。

　　是斗狗的狗，残忍，还是斗狗的人，残忍？

　　很快，这场斗狗就结束了，一死一伤，结束了这场战斗。

　　整个过程，陈大少怀里的小黑，都没有看那两头狗一眼，实在是……太没有任何的挑战性了。

　　“陈大少，你来了。”正在这时，吕不凡向陈青帝走了过来，再他的眉宇之间，闪过一丝厌恶。

　　很显然，吕不凡很不喜欢斗狗场的环境。

　　斗狗结束，吕不凡出现，所有人的目光，全都落在了陈青帝的身上。要知道，下一场，是吕不凡和陈青帝的相斗的。

　　赌注还大的吓人。

　　“什么时候开始？我可没有时间浪费。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有合约准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”吕不凡招了招手，一个戴着眼镜，性感妖娆的女人，走了过来，她的手里，拿了一份合约。

　　“陈大少，你看看这合约，有没有问题。”女人，二十五六岁，声音很是性感，将合约递向陈青帝。

　　合约？

　　你陈大少能看懂吗？

　　“妹夫，我来帮你看看。”一旁的李若峰主动请缨，接过了合约，仔细的看了起来。

　　不管怎么说，李若峰出自商人世家，对于合约这种东西，李若峰并不陌生，相反，还非常的熟悉。

　　而且，李若峰也不是一无是处，做生意也是有点水准滴。

　　“妹夫，这合约没有任何的问题。”片刻之后，李若峰将合约交到了陈青帝的手里，说道。

　　“陈大少，要是没有什么问题，你就签字吧。”在吕不凡的脸上，始终保持着儒雅的笑容。

　　刷刷！

　　陈青帝看也没看，便签下了自己的名字，而吕不凡在结果合约之后，也签了名。

　　一式两份的合约，陈青帝和吕不凡，各一份。

　　对于合约，在陈大少看来，根本就不需要看，吕不凡，在这种情况下，还不敢在合约上动手脚。

　　那后果，可是很严重的。

　　吕不凡不是傻逼，就一定能够想到这一点。

　　“陈大少，还有十分钟就十二点了，你的狗呢？”吕不凡将合约，交给了身边的女人，目光落在了小黑的身上，“不会是这条土狗吧？”

　　“你的眼光不错，的确是小黑上场。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“怎么？难道小黑不能参加斗狗？”

　　“当然不是。”吕不凡摇了摇头，原本只有八成把握赢的，此刻，吕不凡的信心已经达到了空前的强大。

　　十成！

　　一定赢！

　　一开始的八成赢，其实也是必赢的，不然的话，以吕不凡的性格，也不会提出这一场斗狗的。

　　虽然是十赢，但吕不凡从来都不把话说的太死了。但是，见到陈青帝是让一条土狗上场，吕不凡没有办法不把话说死。

　　吕不凡也是第一次，敢说出十成的把握。

　　“一条土狗？陈大少竟然要让土狗，来参加这场斗狗？开什么玩笑啊？这……这不是送死吗？”

　　“就是啊，陈大少不会天真的认为，区区一条土狗，就能够战胜吕不凡的狗吧？这怎么可能？”

　　“陈大少做事，实在是太不认真，太敷衍了事了，不带这样的啊。”

　　“加注，我要加注，袁大少，我要加注。”

　　“对，必须加注，我加注一千万，吕不凡赢。”

　　“一千万？靠，你也好意思加，这简直就是必赢的局面啊，加多少，赢多少，才加一千万，你丫的没事吧？我加三千万。”

　　“这场斗狗，怎么赌，怎么赢，加多少赢多少，砸锅卖铁也要加啊。”

　　“袁大少，你开赌盘，不会不接收下注吧？”

　　“就是啊……”

　　“……”

　　所有人，全都要求加注，当然，也全都赌吕不凡赢。

　　丫的，你拿一头土狗跟人家吕不凡斗，怎么斗？能斗的过吗？

　　“陈大少，你看这……”袁裘的目光落在了陈青帝的身上，想要询问陈大少的意见。说实在的，袁大少实在是不看好小黑。

　　“收不收下注，随便你。”陈大少眉头一挑，微微一笑，说道：“小黑是一赔一，现在改成一赔一半。”

　　“一赔一半？靠，陈大少疯了啊？”

　　“一赔一都没有人买，还一赔一半？真是……真是太幽默了。不过，陈大少的这个笑话，一点都不好笑。”

　　“妈的，都来吧，有多少赌注，老子就收多少。”袁裘扯着嗓子，大吼道：“不就是一点钱吗？老子怕啥，有空调衣在，老子岂会在乎那点钱？”

　　“奶奶的，如果老子输了，就提高空调衣的价格，把输的赚回来。”袁胖子也直接豁出去了。

　　人家李若峰都下了，一亿三百万支持陈大少赢，作为陈大少的兄弟，袁胖子岂会甘落其后？

　　那也太看不起他们之间的兄弟感情了吧？

　　提高空调衣的价格？

　　靠，这个袁胖子，实在是太无耻了。么的，看来，明天空调衣的价格，肯定要提升了，而且，还不能少了。

　　不行，必须下一些赌注，把提高价格之后的空调衣的钱，赚回来。

　　让袁胖子输的越多越好，输的越多，我们赢的也就越多，空调衣的价格，提升的也就越多。

　　如此一来，舍得买空调衣的人，就越来越少，那我们购买空调衣的机会，也就越来越高了。

　　再说了，这钱也是赢回来的，不心疼。

　　很快，在座的所有人，都生出了同样的想法。

　　空调衣的价格，提升的再多，对他们来说，都没有任何的影响。赢得钱，本来就是袁胖子的。

　　到最后，就当做是赢来了空调衣就行。

　　下注的越来越多，赌注也越来越大，穿着空调防弹衣的袁大少，额头上都忍不住流出了冷汗。

　　么的，一个个的实在是太狠了。

　　想要趁机，狠狠的宰他袁胖子一顿啊。

　　看来，今天是输定了。

　　好多钱钱的啊。

　　“算的怎么样了？”袁胖子的目光，落在了李若峰的身上。

　　“已经算好了，一共是二十四六千万，买吕不凡赢……”李若峰深吸一口气，说道：“买我们赢的，只有一亿一千万。”

　　一亿一千万。

　　这其中，只是李若峰就有一亿三百万啊。

　　“靠，那个傻逼，竟然买陈青帝赢？竟然足足达到了一亿一千万。”

　　结果一出来，那些下了赌注的人，一个个的都开始鄙视起来。都丫的这种情况了，还买陈青帝赢。

　　傻逼啊？

　　谁也不知道，他们口中的傻逼，就是李若峰，陈大少的大舅子。

　　“我买陈青帝赢，一千万。”就在这时，吕不凡拿出了一张，一千万的支票，交给了李若峰。

　　“这是什么情况？吕少爷，竟然买陈青帝赢，还一千万？”

　　“难道，一条土狗也能赢？开什么玩笑？”

　　“不会是，陈大少和吕少爷暗中合作，搞出的骗局，吕不凡故意输给陈大少，赢钱我们的钱吧？”

　　“你还能再傻逼一些吗？”

　　“就是，你什么脑子，里面是浆糊啊？”

　　“哥们啊，送你两个字，井货，就是说你这样的。”

　　“……”

　　“加强版的空调衣，价格是一千万。”吕不凡微微一笑，说道：“就算陈大少输了，也不吃亏，这一千万就当是我买你的加强版的空调衣了。”

　　“哦……原来是这样。”

　　“这吕少爷，实在是太深明大义了，加强版的空调衣本来就是赌注。但是。吕少爷明知道陈大少一定会输，但是，也不愿意占陈大少的便宜啊。”

　　“吕少爷果然牛逼，不愧是吕家的天才大少。”

　　“那真是谢谢了。”陈青帝微微一笑，对着李若峰说道：“既然吕大少如此客气，你就收下吧。”

　　“还有两分钟就到时间了。”吕不凡看了看手表，柔声说道：“我也是时候，去准备一下了。”

　　“请便。”陈青帝扬了扬眉头，淡淡的说道。

　　“这个狗日的吕不凡，实在是太嚣张了。竟然敢如此羞辱我们，么的，老子真恨不得揍他一顿。”袁胖子咬牙切齿的低声说道：“他妈的，这简直就是赤裸裸的羞辱。”

　　吕不凡的意图，袁胖子当然清楚了。

　　这就是在羞辱陈大少。

　　“羞辱？是的，不过……”陈大少话音一转，淡然说道：“不过，吕不凡还是很聪明的，非常聪明。”

　　“聪明个屁，简直就是阴人。我操他大爷的。不……”袁裘摇了摇头，恶狠狠的说道：“等下我就叫人把吕不凡这货给绑了，然后找三五十个，比我还胖的女人，轮奸他丫的。”

　　“你还不懂我的意思。”陈青帝伸手拍了拍袁裘的肩膀，说道：“吕不凡下注一千万，到最后，会赢五百万。这也就意味着，你会少赢五百万。”

　　“赢五百万？什么意思？”袁胖子一下子，反应不过来了，“你……你是说，小黑能够赢？”

　　“陈大少，你开什么国际玩笑？你没事吧？”袁裘全身一震，伸手摸着陈大少的额头，“没发烧啊，你怎么说糊话呢？”

　　“滚蛋。”陈青帝打开袁胖子的肥手，白了他一眼。

　　陈大少怀里的小黑，再一次被鄙视袁胖子鄙视了，小黑很生气，很愤怒，恨不得把袁胖子给干翻。

　　“嗷吼……”

　　一声怒吼响起，整个地下斗狗场，都安静了下来。


第353章 秒杀

　　伴随着一声怒吼，一头罗德西亚背脊犬，从地下斗狗场的内堂，被一个中年男子，牵了出来。

　　这头罗德西亚背脊犬，实在是太不像话了。

　　太魁梧。

　　太凶悍了。

　　一点都不正常。

　　被牵出来的罗德西亚背脊犬，足足有一米多高，健壮非常，庞大无比，简直是怪异的吓人。

　　不该长这么大啊。

　　不仅如此，四肢健壮，獠牙长而尖锐，给人一种，一口下去就能够咬死一个人的强烈冲击感。

　　这可是一条，在不足一分钟的时间，成功击杀了一头成年狮子。

　　战斗力如何，已经不言而喻了。

　　内堂之中，吕薄发供着身子，站在吕不凡的对面。

　　“不凡少爷，陈青帝那家伙被你如此羞辱，竟然还谢谢你，真是傻逼一个啊。”吕薄发，搓了搓手，嘿嘿直笑，“不过，就以陈青帝那之上，也不知道你是在羞辱他。”

　　吕家，两纨绔。

　　正是厚积薄发两兄弟。

　　吕厚积因为陈枫然之死，背了黑锅，已经下去跟阎罗王搞基去了。而老二，吕薄发则还活着。

　　没有被牵连到。

　　纨绔，也有纨绔的用处。

　　在吕不凡的眼里，任何一个人，一样东西，都用其存在的价值，有一定的用处。哪怕是一卷卫生纸，用处也是大大的。

　　吕不凡想要斗狗，而这个狗，则是吕薄发负责的。

　　要知道，吕薄发可不是什么好鸟。只是，他的地位不咋地，不然，只是纨绔上的名气，决计不比陈大少的弱。

　　“是真的吗？”吕不凡微微一笑，走出了内堂。

　　陈青帝不知道？

　　如果，现在的陈青帝，还是以往那个陈大少，吕不凡相信，陈青帝看不出来。可惜，已经不是了。

　　就算是以前的陈大少，也都是假象，把所有人都骗了。

　　所有人都在骂陈青帝是傻逼，实则呢？人家陈青帝则是在心里，将骂他的人，全都鄙视了一番。

　　牛逼的，还是陈大少啊。

　　吕不凡自问自己，也决计做不到陈青帝那个地步。

　　这对吕不凡来说，绝对是无法忍受的折磨。

　　天下人都骂啊。

　　谁能够忍受？

　　陈青帝，陈大少做到了，不仅做到了，还做了十几年，骗了所有人十几年。

　　老子英雄儿好汉，陈家怎么可能会出现一个，像陈大少那样，嚣张跋扈，欺男霸女，辱没家声的人啊。

　　当那头罗德西亚背脊犬，被放进了圆台之上，吕不凡走到了陈青帝的身边。而吕薄发，则是紧随其后。

　　“陈大少，可以开始了吗？”吕不凡微微一笑，淡淡的说道。

　　“当然没有问题。”陈青帝眉头一挑，抚摸了一下，怀里的小黑，“小黑，现在该你上场了。”

　　“旺旺……”

　　小黑摇了摇头，钻进陈大少的怀里，就是不想出来。

　　丫的，黑爷闹情绪了。

　　这一幕，看在众人的眼里，一个个的都充满了鄙视之色。不用问了，小黑肯定是被罗德西亚背脊犬给吓到了。

　　临阵退缩，不敢战斗了。

　　连战斗都不敢战斗，还赌个屁啊？

　　一旁的袁裘和李若峰，果断的翻了个白眼，险些没有晕死过去。

　　陈大少，你丫的，搞来了这么一头小黑，实在是太不靠谱了吧？出战都不敢，搞什么飞机啊？

　　还说少赢五百万？

　　脑子有问题，你丫的脑袋肯定有问题。

　　袁裘和李若峰相视一眼，都从对方的眼中，看到了无语，都有立即晕死过去的冲动。

　　搞了这么大的动静，赌注也搞的这么大，小黑却在关键的时刻，罢工，临阵脱逃，不干了。

　　这是什么操蛋事情啊。

　　见到这一幕，吕不凡的眸子之中，闪过一丝不屑之色。

　　赢！

　　这一战，他吕不凡已经赢了。

　　“陈大少，看来你的小黑，状态不太好。”吕不凡儒雅的一笑，说道：“要不，你直接认输如何？”

　　“就是，陈大少，你还是认输吧。就算强行让你的土狗上去，最后，也只是被一口咬死，何必呢？”

　　“反正都是输，还是直接认输吧，至少，还能够保住土狗的一条命。”

　　“那个……陈大少。”袁裘深吸一口气，忍不住说道：“小黑是香香最喜欢，要不我们直接认输吧？”

　　输，已经成为了定局，袁胖子不想再搭上小黑的命。

　　不就是钱吗？

　　他袁大少还不在乎。

　　“不用担心。”陈青帝摇了摇头，目光又落在了小黑的身上，“小黑，听话，这么多人看你的笑话，你能让他们笑话吗？”

　　“旺旺……”

　　小黑又摇了摇头，可是，黑爷我真么什么兴趣啊。就那头罗德西亚背脊犬，实在是太垃圾了。

　　跟它战斗，这不是侮辱黑爷我吗？

　　小黑当然不是怕了，而是见到了那头罗德西亚背脊犬之后，果断的失去了兴趣，没有战斗的欲望了。

　　看不起罗德西亚背脊犬啊。

　　不过，这一切看到了别人的眼里，那可就不这么认为了。

　　不管怎么说，小黑只是一条土狗而已，而且，还那么小一点。跟罗德西亚背脊犬比起来，就是一个小不点。

　　人家罗德西亚背脊犬一爪子，就能够将小黑拍翻。

　　除了陈大少之外，所有人都认为是小黑怕了。

　　“你要是再闹，我就不要你了。”陈青帝脸色变得严肃起来，将小黑放在地上，“你自己看着办吧？”

　　“哇靠……陈大少，还是算了吧。”一旁的袁胖子，实在是看不过去了，“小黑不敢，就算了，我们直接认输就行。”

　　“丫的，没想到陈大少竟然如此残忍，一条如此可爱的土狗竟然也不放过。”

　　“都已经必输无疑了，竟然还要牺牲一条土狗，残忍，实在是太残忍。没人道啊，没人道。”

　　“……”

　　一个个都开始小声的骂了起来。

　　但很显然，都认为小黑，必死无疑了。

　　“旺旺……”

　　被放在地上的小黑，叫了两声，听在众人的耳朵之中，像是哀鸣一样。不过，只有陈大少知道，小黑太委屈了。

　　让黑爷，这个山林中的绝对霸主，对付一头罗德西亚背脊犬，能不委屈吗？

　　只见，小黑摇着脑袋，垂头丧气的向圆台走去，三步一回头，用着幽怨的眼神，看着陈大少。

　　接触到小黑的眼神，很多人都叹息不已，心生不忍。

　　太可怜了。

　　谁有知道，小黑不是怕了，是想要换一个更强大的对手啊。

　　小黑无精打采，从一个入口，钻进了铁网之中，走到了圆台之上。整个过程，都显得非常的萧条。

　　可怜啊。

　　“嗷吼……”

　　见到小黑上台，那头罗德西亚背脊犬对着小黑狂吼起来。不过，如果仔细听的话，罗德西亚背脊犬的声音之中，竟然参杂着恐惧。

　　对，就是恐惧。

　　罗德西亚背脊犬很怕小黑，这个，在他眼里，小的不能再小的小不点。

　　听到罗德西亚背脊犬的叫声，小黑有气无力的抬起脑袋，翻了翻眼皮，很是人性化的瞥了罗德西亚背脊犬一眼。

　　随即，摇头不已。

　　失望啊！

　　黑爷实在是太失望了。

　　见到小黑的反应，所有人都瞪大了双眼。么的，这小土狗，简直是太通人性了，死了，真是太可惜了。

　　“吕少爷，可不可以不要杀了小黑？它实在是太可爱，太可怜了。”

　　“对啊，不要杀了小黑。”

　　“小黑简直是太聪明了，我从来就没有见过，如此人性化的小土狗，好可爱的小狗狗啊，不要杀了它。”

　　“……”

　　一时之间，众人开始为小黑求情。

　　“旺旺……”

　　这时，小黑有气无力的叫了两声，向前走了一步。然而，震惊的一步发生了，那头牛逼哄哄，卖相十足的罗德西亚背脊犬，竟然向后退了一步。

　　不仅如此，所有人都能够清楚的看到，罗德西亚背脊犬竟然全身都在颤抖，在打哆嗦，好像是害怕了。

　　靠……这是什么情况？

　　怎么可能啊。

　　如此异类的罗德西亚背脊犬，竟然会怕了一头小土狗？太不可思议了吧？

　　所有人都在不停的揉着自己的眼睛，不敢相信，这一切都是真的。

　　吕不凡见到这一幕，眉头忍不住皱了起来。他虽然不懂得斗狗，但是，罗德西亚背脊犬的反应，他却清楚的看了出来。

　　而且，吕不凡可以肯定，罗德西亚背脊犬很怕小黑。

　　这怎么可能？

　　“嗖……”

　　正在这时，小黑猛然抱起，化成一道黑色的残影，快速向罗德西亚背脊犬冲击而去，速度极快。

　　罗德西亚背脊犬见状，整个身子颤抖的更加厉害了，也不敢战斗，撒腿就跑。不过，整个圆台，都被铁网围住了，根本就跑不出啊。

　　疯狂了。

　　罗德西亚背脊犬疯狂了，所有人也都疯狂了。

　　咔擦，咔擦……

　　下巴掉了一地，各种震惊涌向心头。

　　不可思议。

　　袁胖子和李若峰瞪大了双眼，死死的盯着斗狗场上的一切，脸上除了震惊就只剩下，不相信了。

　　尤其是袁胖子，他之前可是见过小黑的，就只是一个普普通通的小土狗，没有什么特殊的地方。

　　小黑，怎么可能这么牛逼？

　　难以置信。

　　此时的画面很搞笑，硕大无比的罗德西亚背脊犬，被小不点一样的小黑，追的在圆台上乱跑。

　　小，追，大！

　　罗德西亚背脊犬，根本连还击的想法都没有啊。

　　吕不凡的脸色，瞬间变得难看不已。

　　要有多难看，就有多难看。

　　跟在吕不凡身后的吕薄发，果断傻眼了，脸色铁青非常。要知道，这头罗德西亚背脊犬可是他吕薄发找来的啊。

　　在不足一分钟的时间内，成功击杀一头成年的狮子？

　　么的，谁他娘的在吹牛？

　　这他妈的，不是把老子往死里坑吗？

　　吕薄发杀人的心都有了。

　　“噗通！”

　　一声闷响，小黑像是玩够了，速度暴增，直接将罗德西亚背脊犬扑倒在地，在罗德西亚背脊犬，被小黑咬断了脖子。

　　罗德西亚背脊犬挂了。

　　直接秒杀了。

　　“旺旺……”

　　小黑叫了两声，从罗德西亚背脊犬身上跃下，不停的摇头，显得一副有气无力的摸样，走下了圆台。


第354章 吕不凡的弱点

　　小黑走下圆台，和一开始上台一样，全都有气无力，貌似一点精神都没有。不过，这一刻，所有人都愣住了。

　　在不足一分钟内，成功击杀一头成年狮子的罗德西亚背脊犬，竟然被小黑一击搞定，直接秒杀了？

　　怎么可能？

　　一切都跟做梦一样，让人难以置信。

　　小黑很害怕？

　　不，人家不是在害怕，而是因为，罗德西亚背脊犬，根本就不值得小黑出手，是因为不屑。

　　不是怕，而不战。

　　而是不屑战。

　　“旺旺……”

　　小黑跳到了陈青帝的怀里，摇了摇脑袋，眸子之中充满了不屑，叫声中也充满了各种鄙视。

　　一头罗德西亚背脊犬，也值得黑爷我动手？

　　一击有木有？

　　连一击都没抗住啊。

　　没劲！

　　忒没劲了。

　　“吕不凡，谢谢你的四十亿。”陈青帝抚摸着怀里的小黑，摇了摇合约，脸上挂着迷人的笑容，“知道的人，是你投了巨大的赌注斗狗。不知道的人，还以为，你是在骗在座的所有人呢。”

　　说着，陈大少的目光，落在了袁胖子的身上，“袁胖子，人家吕不凡下注了一千万，连本带赢的，你该给他一千五百万。”

　　“哇哈哈，一千五百万啊，小钱而已。”震惊无比的袁胖子，精神一震，全身肥肉波澜壮阔，“李若峰，找出一千五百万给吕不凡，吕大少爷。”

　　“哦，哦……”李若峰现在才从震惊之中，清醒过来，连连抽搐了，一张一千万和一张五百万的支票，交给了吕不凡。

　　此时，吕不凡的脸色，异常的难看。

　　“我们走吧。”陈青帝将合约丢给了袁胖子，抱着小黑，向地下斗狗场外走去。袁胖子和李若峰，紧随其后。

　　兑现赌注？

　　现在还不着急。

　　“吕少爷，你这是什么意思？”果然，在陈大少刚离开，就有人站了出来，“你这是在骗我们，一条土狗，能够是罗德西亚背脊犬的对手？”

　　“必须给我们一个解释，否则，就算是吕家，也不是我们这么多家族的对手。”

　　“吕家是很强大不错，我们在做的，没有几家是你们吕家的对手。但是，你们吕家，还敢同时得罪我们所有家族吗？”

　　“我们是纨绔子弟，比不上你这个吕家天才，在吕家的地位。不过，你们吕家，也不能将我们当做傻子耍。”

　　“小土狗，一击击杀了罗德西亚背脊犬，吕不凡，你想要骗人，可不可以水平高一点？还吕家天才，我看是存在。”

　　“陈青帝，你很好，非常的好。这一招棋，走的很妙。”吕不凡的眸子之中，闪烁一道寒芒，心头暗道：“这次输了，不仅斗狗输了，其他方面也输了，输的很彻底。”

　　短暂的愤怒之后，吕不凡快速的平静了下来，他只是在总结为什么会输。对于其他人的叫嚣，直接被他无视了。

　　明眼人一看，就知道，陈青帝故意如此，经不起任何的推敲。

　　骗人？

　　吕不凡很显然没骗人。

　　只是，在座的都输急了眼，暂时没转过来弯罢了。

　　在吕不凡看来，根本就没有解释的必要，他们很快就会明白过来。

　　吕不凡现在关心的是，他输了。

　　彻底的输了。

　　从来都是他吕不凡给被人下套，而这次，他吕不凡却被陈青帝坑了一把。就算是再给吕不凡一次机会，结果还是如此。

　　依然是输。

　　这一点很可怕。

　　“陈青帝，陈大少，你已经超出我的想象。”吕不凡双眼眯成了一条直线，脸上始终保持着儒雅的笑容。

　　不过，此时吕不凡的笑容，看上去很是阴森恐怖。

　　“我彻底输了，这一点是毋庸置疑的。而我的输，是因为太过自信，认为一切已经在我的掌控之中。”吕不凡沉吟一声，暗道：“谁也没有想到，一条小土狗竟然会如此厉害。”

　　“因为我个人认为，陈青帝必输无疑，所以，才压住一千万羞辱陈青帝。然而……”吕不凡深吸一口气，“到了最后，被羞辱的却是我自己了。还被陈青帝利用了这一千万的赌注，来挑拨其他人。”

　　“再来一次？”吕不凡的脑海之中，不断的回放着刚才发生了一切，最后得到了一个结论，“就算是再来一次，那一千万，我还是会压上去。”

　　“为什么？”吕不凡微微摇了摇头，心头暗道：“就算是明知道会赢，以我的性格，也不会冒一丝的险。为什么我如此强烈的想要羞辱陈青帝？如果不是要羞辱他，他如何来挑拨？”

　　“马晴晴？对，是马晴晴。”吕不凡的脸色，瞬间变得有些惨白起来，“因为马晴晴，所以我无比仇恨陈青帝，无法控制自己，时刻想要报复陈青帝，羞辱他。”

　　“要不得，这个要不得。”吕不凡深吸一口气，暗道：“既然已经发现了弱点，我不能躲避，必须想法去克服。不能躲避，只能克服。”

　　在这一刻，因为一场斗狗，吕不凡虽然输了，而且还输的一塌糊涂，却也不是没有任何的收获。

　　他吕不凡发现了自己的弱点。

　　“陈大少，为什么不立即让吕不凡兑现赌注？”地下赌场外，袁裘搓了搓手，忍不住问道：“以吕不凡的性子，肯定没有准备，他可是认为必赢的。”

　　“没有准备那四十亿，我们正好趁机，狠狠的羞辱他一番啊。”袁胖子一脸不解的看着陈大少。

　　“强要那四十亿，只是羞辱他一番而已。但同样，也为他证明了，他并没有骗其他人。”陈青帝微微一笑，说道：“兑现，随时都可以，所以不急。”

　　“就算是不逼着吕不凡要钱，其他人很快也会反应过来，根本就没有骗他们啊。”袁裘一脸遗憾的说道：“多好的机会啊。”

　　“四十亿让吕家拿出来，容易吗？”陈青帝不答反问道。

　　“吕家在财力上，固然很牛逼，但是，一下子拿出来四十亿，也是非常难的。”袁胖子想了想说道：“就算是拿出来了，吕家部分的企业，也将会陷入瘫痪之中。”

　　说到这，袁胖子一脸傲然。

　　丫的，还以为是哥哥我啊，随手都可以拿出来四十亿？

　　四十亿？

　　小钱而已。

　　“难，就对了。”陈青帝微微一笑，说道：“吕家天才，吕不凡，竟然跟我这个第一大纨绔斗狗，还输了四十亿。这个消息，很快就传出去。我是无所谓，本来名声就不好。但是，吕不凡呢？”

　　“额？”袁胖子先是一愣，紧接着精神一震，“高，实在是太高了。么的，陈大少，哥哥我发现，你丫的怎么变得这么阴呢？”

　　“吕家一帮子阴人，都没有你阴啊。”袁裘夸张无比，脸上却充满了兴奋之色，“不过，阴的好，阴的哥哥我很喜欢。”

　　“李若峰，你下注了一亿三百万，还我一亿，你拿去一亿六百万吧。”袁裘的目光，落在了一旁的李若峰身上。

　　所有支票，和全都在李若峰的身上。

　　“不是说一赔一半的吗？”李若峰愣住了，这一下子就变成了一赔一啊。还有一亿的赌本，是人家袁胖子借的。

　　“一赔一半是别人，你当然是一赔一了。谁让你是陈大少的大舅子呢？”袁胖子拍了拍李若峰的肩膀，说道：“咱们现在是自己人，我袁胖子虽然爱钱，但从来不会让自己人吃亏的。”

　　“你，过来一下。”袁裘对着一名保镖招了招手，抽出了支票，交给保镖，“去把这些钱，赔给那也赢的。人家赢了，咱当然要赔了。”

　　除了李若峰之外，可还是有几百万，在表面上压陈大少赢的。

　　“是，袁大少。”保镖结果支票，转身向地下斗狗场走去。

　　“袁胖子，给吕不凡打个电话，告诉他，给他二十四个小时准备那四十亿。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果没有，就别怪我抄他们吕家了。”

　　“又抄吕家？哇哈哈，别忘了带上我啊。”袁裘这货，就是一个喜欢凑热闹的主。不怕事情闹大，就怕事情闹不起来。

　　“李若峰。”陈青帝的目光，落在了李若峰的身上，沉吟一声说道：“你是一个爱面子的人，之前搞出那么多事情，就是想要让别人重视你。这一点，我能够理解。”

　　“不过，从今天起，我希望你不要再搞那么多事情。”陈青帝拍了拍李若峰的肩膀，说道：“你已经得到了我们的承认，这一点，已经够了。”

　　“是，够了。”李若峰的眸子之中，闪烁着精芒，咬紧牙关说道：“让别人承认，不是表面上的。”

　　“陈大少，谢谢你。”李若峰深吸一口气，说道：“我知道，你跟我小妹，并不是表面上那样。但是，我太希望得到别人重视了，太希望……”

　　说着，李若峰的双眸之中，留下了眼泪，哭声说道：“之前，我脸皮很厚，很不要脸，但讽刺的是，却为了自己的脸面。”

　　“为了脸，为了强。”李若峰摇头不已，泪水跟不要钱的一样，疯狂的往下流，“我真的很失败，非常的失败。”

　　“我们能够理解。”袁胖子叹息一声，拍了拍李若峰的肩膀说道：“以后，没人会看不起你了。”

　　这种感受，袁大少虽然没有体会过，却也能够明白。

　　“算了，不多说了。”李若峰身后抹去脸上的泪水，看着陈青帝，说道：“陈大少，你和传言中很不像，像是变了一个人一样。我现在，到时候真心希望，能够成为你的大舅子。”

　　“你不要误会，我没有任何的目的，有目的，也只是为了我小妹。”李若峰沉吟一声，说道：“我知道，我小妹过的很苦，很累，在很早以前，就想要自杀了。”

　　“陈大少，可不可以求你一件事情，我想买一套空调衣，送给我小妹。”李若峰摇头不已，“我实在是太对不起我小妹了。”

　　“当然没问题，明天你带李若冰去胖子的公司，免费送你们几套。”陈青帝微微一笑，说道：“胖子，记得是加强版的。”

　　“好了，我也该回去了。”陈青帝打开他那辆白色的辉腾，启动之后，扬长而去，目标中医学院。

　　斗狗的事情，周怅他们可都知道的，现在肯定很担心。

　　要不是陈大少不同意，他们定然会跟着来。

　　在回中医许愿的路上，陈青帝故意饶了一些路，来到了一座山下，替小黑梳理了一下身子，然后将让其进入深山之中。

　　“旺旺……”

　　小黑很是不舍，刚见面，又要离开了。

　　“去吧，想要快速的成长起来，唯有不断的战斗。”陈青帝微微一笑，说道：“让自己快速成长起来吧。”

　　“旺旺……”

　　小黑是一步三回头，向深山跑去。

　　再次被梳理了一次身体，小黑也感觉，自己需要战斗，才能够提升自己。

　　直到小黑的身影彻底消失，陈青帝方才将目光收了回来，不过，他并没有上车，脸上露出了冷笑。

　　“跟了这么久，难道还让我请你们出来吗？”陈青帝眉头一挑，看着暗处的一个角落，不屑的说道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个身穿黑色劲装的男子，快速闪身而出，将陈青帝围了起来，像是防止陈大少逃走一样。

　　“陈青帝，没想到你竟然发现了我们。”其中一名男子，用着沙哑的声音说道：“你的实力，果然不错。”

　　“是看不起我，还是你太过自信了？”陈青帝并没有理会那名男子，目光落在了另一处，“出来吧。”

　　“连我，你也能够发现，不错，非常的不错。”同样身穿黑色劲装的男子，走了出来，声音之中，充满了阴冷之色。

　　一行四个人，全都被发现，这四个人的也变得谨慎起来。

　　要知道，他们的隐匿能力可是很不错的。

　　“我问你们是什么人，你们是不会告诉我的了？”陈青帝眉头一挑，一扫四人，平淡的说道。

　　“不，我可以告诉你。”最后出来的那名男子，冷声说道：“我们来自M国，历家的人。”

　　“是吗？”陈青帝反问。


第355章 未知的敌人

　　“之前，在上海，我遭遇过一次袭击，他们说是青帮，井豁的人。不过，我不相信，所以就将他们全杀了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不出意外的话，你们应该认识那些人吧？”

　　历家的人？

　　陈大少能相信才怪。

　　人家历家的人，又不是傻逼，直接报出自己的名头。

　　就算是想要嚣张，那也不带这么嚣张的。

　　这不是嚣张，而是傻逼。

　　当然了，陈大少之所以判断出，这些人和当初，袭击他，嫁祸给井豁的人，是一伙，完全是因为气息。

　　这四个人的气息，与之当初的人，气息极为相似，定然是生活在一个环境之中。

　　不过，这四个人的实力，却要比当初的人，强上很多。但是，在陈大少的眼里，依然是垃圾。

　　“少跟他废话，废了他。”最后出来的那个人，怒喝一声，身子一动，快速向陈青帝攻击而去。

　　其他三个人，也没有做任何的停留，齐齐发动了攻击。

　　“死！”

　　陈青帝冷喝一声，也没有打算继续追问下去。想要从这些人口中，问出来什么，那是不可能的。

　　所以，也就没有必要在他们的身上浪费时间了。

　　几道寒芒闪过，四个人保持着攻势，停了下来，站在原地。一个个瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　此时，在他们的脖子处，都出现了一个，细小的伤口。

　　无痕蝉翼剑的效果。

　　剑身薄如蝉翼，伤口也薄的吓人。

　　“扑通扑通……”

　　一行四个人，齐齐扑倒在地，直到死，他们都不知道自己是怎么死的，只是勉强看到了一道寒芒闪过。

　　快。

　　实在是太快了。

　　“无痕蝉翼剑，品级还是太低，每次攻击，还会闪过一道寒芒，根本就无法做到无痕。”陈青帝暗自摇了摇头，对于寒芒的出现，很是不满意。

　　无痕！

　　就要做到彻底的无痕，不留下任何的痕迹才行。

　　这才是真正的无痕嘛。

　　“看了这么久，也应该看够了吧？”陈青帝手持无痕蝉翼剑，眉头挑了起来，“历家的人，出来吧。”

　　在暗处，还潜伏了两个人，始终没有现身。

　　陈大少也不急，在解决了之前那四个人，才叫道。

　　而且，陈大少可以肯定，暗处的那两个人，才是真正的历家人。因为，在之前的人，说他们是历家的人时，陈大少从这两个人的身上察觉到了一丝愤怒以及一丝不屑。

　　愤怒的是，因为他们冒充历家的人，陷害历家。

　　不屑的是，应该都有一个想法：就你们四个家伙，也配做我们历家的人？只是四个垃圾而已。

　　“陈青帝，你果然不错。”在陈大少的话音刚落，两名三十多岁的青年男子，闪身而出，并没有蒙面。

　　这两个全都是历家的人。

　　来此的目的，就是杀了陈青帝。

　　当然，他们两个都没有将陈大少放在眼里，认为只是杀陈青帝，哪里需要那么多人，如此的劳师动众？

　　他们两个足以。

　　所以，他们就偷偷的擅自行动了。

　　“陈青帝，你的实力固然不错，不过，也只是能够斩杀几个废物而已。”其中一个历家的人，不屑的说道：“本来，一切都很好，你可以继续做你的陈家大少爷。可惜，你太多事了。”

　　“因为周氏钢铁厂吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“被我打的那个，历家少爷，应该没有能力，调动你们吧？”

　　“都说陈青帝是一个纨绔子弟，是个废物，却没想到，还有点小聪明。”另外一个历家男子，鄙夷的说道：“就被你打伤的那个废物，也有资格让我们动手？”

　　“看来在你们的背后，还有一个，在历家地位不错的少爷啊。不过……”陈青帝话音一转，说道：“这里是华夏，而不是M国。”

　　“即便不是M国，杀了你，没人知道，你也是白死。”其中一名历家的人，低吼一声，“速战速决，陈青帝的实力不弱，不可轻敌。”

　　说着，这两个人，齐齐动手。

　　可惜的是，他们依然低估了陈青帝的实力，或者说是，高估了他们自己的牛逼。其实，真正垃圾的是他们。

　　依然只是一道寒芒闪过，两个人果断的被杀了。

　　他们的结果，和之前的那四个人，没有任何的两样，都连陈大少的衣角，也没有碰触到的货色。

　　垃圾货色。

　　“轰……”

　　在陈大少的四周，燃起熊熊烈火，包括历家人，一共六具尸体，瞬间被烧成了飞灰，消失不见。

　　毁尸灭迹，再也找不到了。

　　“历家的人来了，要动手了。而且，对周氏钢铁厂，势在必得。”开着车的陈青帝，皱了皱眉头，“这些，都不是我所需要关心的。有断天门在，周氏钢铁厂，暂时不会有什么危险。”

　　“只是，这一方势力，到底是什么人？”陈青帝的心思，落在了另外的四个人身上，心头暗道：“在上海，他们出现了，现在有出现了。没有任何的头绪，查无可查，就像是凭空冒出来的一样。”

　　不知者不惧！

　　但同样，为止的敌人，才是最可怕的。

　　结丹初期巅峰修为的任无修，是陈大少来到地球，遇到的最强大的敌人。但是，陈青帝并不怕。

　　毕竟，已经知道了任无修，知道了他的修为。

　　就算修为再高，但已经明了了。

　　强是强，也很有威胁，但陈大少不是多么的害怕，总有能够将其斩杀的可能。是明确的，知道的敌人。

　　但是，这一伙人，陈大少是什么都不知道。

　　一个个的还不惧生死。

　　尤其是第一拨人，明知道不是陈大少的对手，依然选择动手。

　　这不是要杀陈大少，简直是来送死。

　　“兵来将挡，水来土掩，不管对方是什么人。来了，杀之！”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“就算隐藏的再好，也有露出破绽的时候。我一定，会将你们揪出来。”

　　半个小时之后，陈青帝来到了中医学院，说了一下战况。这让周怅，郑陆，武述，镐季以及卜戒涩五人，兴奋的狂叫。

　　这五个家伙为了等结果，可是一直都没有谁的。

　　“四十亿，我操啊。一场斗狗，就赚了四十亿。”周怅吞了吞口水，无比激动的说道：“陈青帝，你还是人吗？简直是太有钱了，不行，我们要打劫你这个超级大土豪。”

　　四十亿？

　　别说是周怅，郑陆和武述了，就算是镐季和卜戒涩也为之震惊。这他妈的，可是四十亿软妹币啊。

　　镐季和卜戒涩的家族，在上海也算是小有钱人了，但是，四十亿对他们来说，那绝对是惊天数字。

　　一场斗狗，人家陈大少就完败了他们两个家伙。

　　“陈青帝，从今天开始，我决定了，吃你的喝你的，拿你的。”郑陆双目放光，嘿嘿直笑说道：“陈青帝，包养我吧。”

　　“包养你，你会干什么？”镐季凑到了跟前，猥琐一笑，说道：“偶像大哥，我这个人优点很多，包养我吧。我会软床，会爆菊，会……”

　　“滚！”陈青帝感到全身而言无比，一脚踹在镐季的屁股上，“我看啊，你老子给你取的名字，根本就没有错。”

　　“偶像大哥，你怎么可以这样，不要这么粗鲁嘛。”镐季一脸委屈的说道。

　　呕呕……

　　以卜戒涩为首的众人，齐齐做出了呕吐状，彻底被镐季这货给打败了。

　　“镐季，你丫的别说哥哥我认识你，你实在是……太恶心，太丢人了。”卜戒涩翻了个白眼，一脸不认识镐季的样子。

　　“我也不认识他。”郑陆眉头一挑，看着镐季，说道：“同学，你谁啊？没见过你，新来啊是不？”

　　“新来的话，就要把衣服脱光了，撅起屁股，准备被爆菊。”武述一脸正色，煞有其事的说道：“这是我们宿舍的规矩。”

　　“规矩你一脸，草……”镐季连连后退，一脸怕怕的摸样。

　　一群毫无节操的家伙，又闹了一会，陈大少方才离开了中医学院的宿舍，回到了江山御景的别墅之中。

　　等到天亮，陈大少可还要为张雄飞取出，脑子之中的弹片呢。

　　也正是因为如此，陈青帝并没有留在宿舍。

　　与此同时，很远的一座深山之中，两个老家伙，又凑到了一起。

　　“静柔丫头睡着了？”亦冲虚瞥了一眼，不远处的茅草屋，明知故问道。

　　林静柔有没有睡着，以他亦冲虚的修为还发现不了啊。

　　“睡着了。”沙炜抹去额头上的汗水，看着亦冲虚，没好气的说道：“你丫的，这段时间跑哪去了？不管怎么说，静柔丫头也是你的徒弟，总不能让我一个人受罪吧？”

　　对于跟亦冲虚两师共拥一徒，沙炜感到很不情愿，也很无奈。但是，既然关系已经定下来，没理由，他沙炜一个人受罪吧？

　　林静柔的天灵之体，尚且还没有被打开呢。如果，只有沙炜自己一个师父，他倒是累死无怨。

　　可惜，还有一个师父，却偷懒。

　　沙炜果断不平衡了。

　　共同的徒弟，凭什么他沙炜一个人，累的跟狗一样啊。

　　如果是传授修炼功法，战斗法决什么的，沙炜定然会当仁不让，巴不得亦冲虚不插手才好呢。

　　在天灵之体没有打通之前，林静柔是没法修炼的。

　　这也就意味着，根本就无法修炼，沙炜的东西。

　　“你以为我闲着啊？”亦冲虚翻了个白眼，说道：“以我们两个人的修为，就算联手，没有三五个月，也别想打通静柔丫头的天灵之体。”

　　一个人需要十年八年，两个人，则需要三五天。

　　这可绝对不是一加一等于二这么简单滴。

　　“那你去干什么？”沙炜想是想到了什么，忍不住低声惊呼道：“你去了那里？”

　　“去了，东西也被我弄来了。”亦冲虚的脑门上，突然出现了冷汗，后怕不已的说道：“要不是为了静柔丫头，老子才不去那里。还好，这一次有惊无险。”

　　“对了，在我回来的时候，遇到了陈青帝。”亦冲虚点了点头，说道：“那家伙，果然不简单。”


第356章 实在是太垃圾

　　“不简单？怎么不简单？”沙炜没有去问，那里的情况，而是被亦冲虚对陈青帝的评价所吸引了。

　　能够被亦冲虚说不简单，那决计不简单了。

　　“任无修你知道吧？”亦冲虚淡淡的说道：“陈青帝和任无修战了一次，任无修虽然没受伤，却也是搞的一鼻子灰，而陈青帝，一点事情都没有，跑了。”

　　“不仅如此，在陈青帝的手中，还有一剑中品法器。”亦冲虚微微一笑，说道：“看来，世间所有人，全都被陈青帝骗了，而且，一骗就是十几年。”

　　“陈青帝搞的任无修一鼻子灰？亦冲虚，你不是在跟我开玩笑吧？”沙炜全身一震，满脸不敢相信的说道：“还有，中品法器，陈青帝怎么可能有中品法器？”

　　“要不是，你我都进过那里，也不会得到法宝，更加不知道法宝的分级。”沙炜一脸孤疑，“陈青帝怎么可能有？”

　　“我也不知道。”亦冲虚摇了摇头，“陈青帝不可能进去那个地方，就算是任无修，也不敢进入。”

　　“算了，不要继续多想。”亦冲虚眉头一挑，说道：“有些事情，我们不该知道的，就不用知道，只要做好我们的本分就行。”

　　“有了这个，再加上你我的修为，最多十天，应该就能够打通静柔丫头的天灵之体。”亦冲虚掏出了一颗丹药，“准备一下，明天就开始。”

　　……

　　第二天，天刚亮，张雄飞就开着他的大众CC，来到了陈青帝的别墅。

　　“雄飞叔，看来你很迫切啊。”陈青帝给张雄飞倒了杯水，坐在了一旁，说道：“着急，也要吃完早饭。”

　　“好。”张雄飞深吸一口气，双目放光，眸子之中充满了期待之色。

　　“雄飞叔。”武艺和陈香香洗刷完毕，乖巧的说道。在陈家军区大院的时候，她们两个可都见过张雄飞。

　　“武述那小子呢？”张雄飞看了一下，没发现武述。

　　“他昨晚没来，留在了宿舍。”陈青帝喝了一口牛奶，开始吃了起来。

　　很快，早餐吃完了，武艺和陈香香则是去了学校。

　　“嗡……”

　　陈香香和武艺，刚离开没多久，一辆军车，疯狂的冲进了别墅的院子之中。军神陈振华，一脸愤怒的下车。

　　“陈青帝，你这个混小子，给老子滚出来。”陈振华刚一下车，对着别墅就是一阵咆哮，怒气冲冲的，冲进了别墅之中。

　　“军神，你这是？”张雄飞见到陈振华，心头一颤。丫的，这是怎么了？吃药了？竟然这么大的脾气？

　　还有，陈青帝怎么得罪他老子了？看陈振华的摸样，貌似是想揍陈青帝一顿啊，还是一顿狠的。

　　“那个啥，怎么了？”陈青帝也是一脸不解，搞什么飞机啊，这一大早的，跟要杀人一样。

　　难道是因为昨晚的斗狗？

　　不可能，哥哥我可是赢了吕不凡，给陈家添满了面子，我老子应该高兴才对，怎么会愤怒？

　　“怎么了？”陈振华吹鼻子瞪眼，摸了摸腰间，才发现，自己的枪没带，怒声吼道：“你丫的还问我怎么了，怎么了？操！”

　　“老子一直在找，到底是谁挖了老子的兵。么的，没想到，竟然是你这个兔崽子。”陈振华怒气冲天，“青帝，你这个小子长能耐了，竟然敢挖你老子的墙角。”

　　“铁男呢？别躲躲藏藏的，让铁男出来见我。”陈振华目光一扫，并没有发现铁男的踪迹。

　　“那个啥……铁男出去训练了。”陈青帝的脑门上出现了一道黑线，丫的，原来是因为这事啊。

　　“出去训练了？给老子叫回来。”陈振华怒了，他是真的怒了。一直想要将挖他墙角的人，揪出来。

　　谁丫的知道，搞到了最后，竟然是自己的儿子，干的好事。

　　“那啥，铁男可能需要过几天才会回来，任务没完成，所以……”陈青帝一脸不好意思的说道。

　　“你……”陈振华咬牙切齿，气的直跺脚。对陈青帝，他是也只能骂，却不敢打，哪怕碰一下都不敢。

　　要是揍了陈青帝，陈老爷子还不活剥了他陈振华啊。

　　“当初，在灵雾山，那个人是你？”陈振华死死的盯着陈青帝，他难以相信，不相信自己的儿子，竟然如此牛逼。

　　“我说是我，你相信吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，当然不会承认了。至少，现在还不是时候。

　　“老子就知道，你没有这么强。”陈振华搓了搓手，一脸正色的说道：“你现在的实力，到底有多强？什么层次？”

　　“我也不太清楚，不过，你那些兵，实在是……太垃圾。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“包括，你最为得意的血刃。”

　　“哇靠……”没等陈振华说话，张雄飞顿时不买账了，“青帝，你小子这话说的，是不是太嚣张了？”

　　他张雄飞的目标，可就是血刃啊。

　　这也就意味着，张雄飞暂时还没达到，血刃的标准。

　　“这样吧。”陈青帝眉头一挑，傲然的说道：“等雄飞叔好了，直接进入血刃，我和武述也去。当然，叫上铁男。”

　　“让你们见识一下，铁男的强大。”陈青帝很是不屑的说道：“血刃？铁男一个人，都能全灭了。”

　　“放屁。”被自己的儿子鄙视了，鄙视的还是自己的骄傲，陈振华果断愤怒了，怒气冲天啊。

　　“混账家伙，看来你很牛逼，很厉害啊。”陈振华卷起了袖管，盯着陈大少，“今天，老子就狠狠的教训你一顿。”

　　“别啊，军神……”张雄飞直接从地上跳了起来，一把抓住陈振华，“军神老大，你行行好，别在这个时候行吗？”

　　“万一把青帝这孩子打伤了，我脑子里的弹片，什么时候能取出来啊？”张雄飞死死的抱着陈振华。

　　开什么国际玩笑啊？

　　我可是来找陈青帝取出脑子的弹片的，你现在要教训陈青帝？就算是要教训，也等我脑子中的弹片，取出来再说啊。

　　丫的，我可不想再等了啊。

　　“哼！”陈振华冷哼一声，看着陈青帝，说道：“臭小子，今天我就看在雄飞的面子上，暂且饶你一次。”

　　“无所谓。”陈青帝耸了耸肩，并不在乎。

　　“臭小子，你丫的是什么态度？”见到陈青帝的摸样，陈振华就更加的愤怒了，不过，心里却开始没底起来。

　　淡定。

　　陈青帝这小子，实在是太淡定了。

　　“那个啥，别说了……”张雄飞连连扯开话题，看着陈青帝说道：“青帝，什么时候开始？在哪里？”

　　“随时可以，去我的房间吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“就在这里？臭小子，你能行吗？别丫的搞出来人命，雄飞可是老子看好的兵。”陈振华心中打鼓。

　　“如果没人打扰我的话，配上我的药物，明天，雄飞叔就可以彻底康复了。”陈青帝一脸自信的说道：“老爸，接下来麻烦你，看下门啊。”

　　“明天？”张雄飞全身一震，瞪大了双眼。

　　陈振华也倒吸一口凉气，至于看门的事情，也直接被他无视了。

　　动脑子，去弹片，那可是大手术啊。

　　今天取出来了，明天就可以彻底康复？

　　开什么玩笑？

　　本来吧，陈大少是不想搞的这么恐怖的。不过，因为之前出现的那一批，未知的敌人，陈大少不得不加快速度。

　　陈青帝要快速，全面提升实力。

　　不仅是自己手中的力量，他老子陈振华的力量也要提升。

　　至于陈家背后的那些不靠谱的修真者，陈大少实在是没有任何信心，只是吴峥嵘一个，就让陈大少丧失了所有自信。

　　不靠谱。

　　严重不靠谱。

　　所以，人，一定要靠自己，不能指望别人。

　　力量这种东西，还是掌握在自己的手里，才是最好，才算是自己的。

　　张雄飞，无疑是一个，相当不错的选择。

　　不然的话，陈大少哪里会在他身上，浪费这么多时间啊。

　　兵，不在多。

　　在于精。

　　再多的兵，实力垃圾，也都只是炮灰罢了。

　　以一敌百。

　　这才是陈大少想要的。

　　太多了，陈青帝也没有那么多精力，那么多资源去培养。

　　“别愣着，走吧。”陈青帝只是丢下了一句话，也不停留，转身向楼上，自己的房间走去。

　　冲震惊之中，清醒过来的陈振华和张雄飞，全身一震，快速跟了上去。

　　“老爸，你在门外守着。”陈青帝将想要进入房间的陈振华，果断的挡在了外面，看门去吧你。

　　“你……你这个臭小子。”陈振华无语了，他现在都有些混乱了。么的，到底是儿子，谁是老子？

　　老子怎么感觉，自己跟孙子一样？

　　“雄飞叔，现在我们开始吧。”陈青帝取出了一包银针，见到张雄飞闭上眼，刺入了他的头颅。

　　张雄飞，晕死过去。

　　“这臭小子，搞的这么神秘。丫的，别把雄飞那家伙，给搞死了。”守在门外的陈振华，多少还是有些担心的。

　　不过，一想到陈青帝的医术，陈振华又松了一口气。

　　不可否认，对于陈大少的医术，军神，陈振华，还是相当认可，相当佩服的。

　　想当初，武老爷子就是一个积极的例子。

　　伤势不仅好了，身体也比以前好的太多，当年留下来的暗疾，也全都消失了。陈振华，可是亲耳听武老爷子说的。

　　一个小时之后，陈青帝走了出来。

　　在这一个小时里，陈青帝不仅取出了弹片，更是让张雄飞的伤口恢复，拼劲了全身修为，让张雄飞痊愈了。

　　不仅如此，陈大少还趁机将消耗的灵气恢复到了巅峰状态，顺便又冲了一个澡，才走出来。

　　只是，这家伙却没考虑陈振华，是不是着急。

　　“怎么这么长时间？弹片取出来了？雄飞没事吧？”见到陈青帝出来，陈振华忍不住问道。

　　“取出来了，人也没事，已经彻底康复，只是还没醒。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“出来的晚，是因为，我刚冲了个澡。”

　　“你刚冲了个澡？”陈振华，又怒了。


第357章 算计

　　“中午，雄飞叔应该就能醒了。”陈青帝直接无视了他老子的怒火，眉头一挑，说道：“在此期间，不要让别人打扰。我还有事，就先走了。”

　　说完，陈青帝也不做任何停留，便离开了别墅。

　　空调防弹衣，陈大少随手就可以制作出来。不过，为了防止他人怀疑，还是要去富豪服饰公司一趟的。

　　至于陈香香和武艺他们买来的衣服，全都被陈青帝收进了乾坤鼎之中。

　　陈大少离开了，陈振华忍不住翻了个白眼，是一句话也说不出来。丫的，有这样的儿子，还能说什么？

　　刚才是看一个小时的门，现在还是。

　　更可气的是，陈青帝竟然还不问他这个老子，有没有吃早饭。

　　一点都不关心一下。

　　从富豪服饰公司出来，已经十点多了，陈青帝又驱车回到了别墅，将空调防弹衣，全都送进了陈香香的房间。

　　做完这些，陈大少又去了中医学院。

　　在后备箱里，可是还是有周怅，郑陆他们的空调防弹衣，空调防弹裤衩，鞋子什么的，杂七杂八。

　　将车停在中医学院门口，陈大少就拨通了郑陆的电话，让他们过来。

　　趁着这点时间，陈青帝打开了后备箱。

　　还没制作呢。

　　法决连动，片刻的时间，所有衣服，内裤，鞋子全都制作成了空调防弹XX。而陈大少，根本就没有将这些东西，从纸袋中拿出来。

　　“扑……”

　　一个纸袋子突然倒了，一件黑色的丁字裤，露了出来，陈青帝果断的瞪大了双眼，手忙脚乱的塞了进去。

　　“周怅这家伙，果然够流氓的，竟然让小琪买这种东西……”陈大少果断的将，丁字裤，扣在了周怅的身上。

　　真是……人心不古啊。

　　陈大少感慨不已。

　　“偶像大哥，空调衣来了？还是加强版的？”陈大少刚刚手忙脚乱的将丁字裤，塞进袋子中，关上后背行，镐季那兴奋的声音就跟着响起。

　　几秒之后，镐季和周怅等一行人，便冲了过来，沈琪，马晴晴也紧随其后。一个个的都极为的兴奋。

　　空调衣啊，还是加强版的，谁不想要。

　　“咳咳……都别激动。”陈青帝深吸一口气，强行掩饰了心中的尴尬，说道：“加强版的空调衣都制作好了，你们自己拿吧。”

　　说着，陈大少又将后备箱打开。

　　“哇哈哈，陈青帝，你实在是太牛逼了，太给力了。”郑陆精神一震，双目放光，“你要是女人，哥哥我一定以身相许。”

　　“哪那么多废话，赶紧的，别当道。”卜戒涩一脚将郑陆踹开，从上前去，将他的衣服和鞋子等物，拿了出来。

　　其他人也齐齐下手，沈琪和马晴晴毕竟是女孩，矜持了些，直到所有人都大包小包的拿了出来，她们两个才上前。

　　“啥米？”陈青帝也不知道为什么，竟然暗中瞥了一眼，惊悚的发现，那装有丁字裤的纸袋，竟然被马晴晴拿走了。

　　这是什么情况？

　　靠，原来马晴晴还有如此豪放的一面？

　　一开始，陈大少可是认为，丁字裤是周怅让沈琪买的，谁丫的能想到，竟然是马晴晴自己买的。

　　陈大少算是认识到了马晴晴。

　　新的认识。

　　小处女一枚，竟然还有如此豪放的一面，不可思议。

　　关键是，丁字裤这种东西，是穿给男人看的。马晴晴穿给谁看？没听说过，马晴晴有男朋友啊？

　　吕不凡？

　　屁。

　　人家马晴晴躲都来不及呢。

　　“陈青帝，谢谢你。”马晴晴激动不已，一把抱上了陈大少，在其脸上，蜻蜓点水，亲了一口。

　　随即，马晴晴发现自己有点太那啥，连连松开陈青帝，玉脸羞红无比。

　　“我们走，都愣着，回去换上空调衣，还是加强版的。”卜戒涩大手一挥，迫不及待的向学校冲去。

　　“我……我也去换衣服。”玉脸涨红的马晴晴，低着头，轻轻的说了一声，便快速的向中医学院跑去。

　　羞人。

　　实在是太羞人了。

　　马晴晴啊马晴晴，你怎么能够干出这样的事情来啊，你到底害不害臊。你……你真是气死我了。

　　马晴晴在心里，自己把自己骂了一顿。

　　与此同时，在老校长办公室，吕不凡赫然坐在其中，他如何也没有想到，马观天竟然会叫他来。

　　这简直是太不可思议了。

　　这可是第一次，进入马观天的办公室啊。

　　“马老，不知叫不凡来，有什么吩咐？”吕不凡深吸一口气，小心翼翼，恭敬无比的说道。

　　就算是面对自己的爷爷，吕文，吕不凡也没有像现在这样。

　　“不凡啊，你不用太拘谨。”马观天摆了摆手，心中却忍不住暗道：“这就是吕家天才？只是从这一点，就没办法跟陈青帝那个混账东西相比。”

　　想当初，陈青帝在这办公室见他马观天的时候，那可是神情自若，从始自终都非常的平静的。

　　就算是听到马观天要收陈大少为学生，人家陈大少也是拒绝的毫不犹豫，无惊无喜，坦然待之。

　　吕不凡在这点上，差了太多了。

　　“是，马老。”吕不凡深吸一口气，平静了下来。

　　丫的，这能怪人家吕不凡吗？谁让你马观天是马晴晴的爷爷，他能够不谨慎，不小心对待吗？

　　你要是反对，吕不凡想要追上马晴晴，哪有那么容易？

　　马观天也懒得跟吕不凡拐弯抹角，直入主题，微微一笑说道：“不凡，你喜欢我家的晴儿那丫头？”

　　“这个……是的。”吕不凡如何也没想到，马观天竟然说这事，而且如此的直接。这让他，心中没底。

　　谁丫的知道，马观天对此是什么态度？

　　“你在中医上的进步，我看的很清楚，我也很看好你。”马观天眉头一挑，微微一笑，说道：“年轻人的事情，就让你们年轻人来处理。我这个老头子，已经跟不上时代了。”

　　“不凡，去吧。”没等吕不凡说话，马观天就摆了摆手。

　　“是，马老。”吕不凡精神一震，恭敬的退出了办公室，那叫一个激动，兴奋，欣喜万分啊。

　　马观天说这话是啥意思？

　　那岂不是，不反对？

　　不反对，不就代表着赞同？

　　年轻人的事情，就让你们年轻人来处理？

　　这话已经说的很明白了。

　　言下之意，只要你有本事，那你就去追，追到手了，只要马晴晴同意了，人家马观天也不会反对。

　　这对吕不凡来说，那可以巨大的支持。

　　不过，是不是吕不凡自己想的太多，那也只有马观天知道。

　　“晴儿，你是我吕不凡的，我一定要想尽一切办法追到你。”吕不凡脸上充满了自信，“你的爷爷，马老，都已经同意了。”

　　“想要追上晴儿，一定要正大光明，决计不能耍什么阴谋手段，不然，将会适得其反。”吕不凡沉吟一声，暗道：“马老，已经暗许了，成功几率，将会非常大。”

　　高兴，非常的高兴。

　　长了这么大，吕不凡还从来没有像今天这样高兴过。

　　看着吕不凡兴奋的离开，马观天的脸上，也露出了得意的笑容。

　　“我虽然没有直接说，说的很不明白，但是，吕不凡肯定会多想，会很明白。”马观天微微一笑，暗道：“吕不凡追求晴儿，将会更加的卖力。到时候，陈青帝这家伙，就有的忙了。”

　　“陈青帝，你这个混账家伙，跟晴儿相处久了，我就不信，以晴儿的优秀，还拿不下你。”马观天奸笑了起来，“晴儿拿下了你，我这个衣钵传人，你想不做都不行。”

　　不可否认，为了手下陈青帝这个学生，让陈大少成为他马观天的衣钵传人，马观天可是煞费苦心的。

　　当然，如果不是马观天看出，马晴晴对陈青帝有好感，马观天是决计不会如此做的。

　　现在这么做，是在帮马晴晴和自己。

　　在马晴晴的住处，沈琪也在其中，看着马晴晴的黑色丁字裤，忍不住说道：“晴姐姐，你这可，真的要送给你的表姐？”

　　“是啊，不然我怎么会买这么羞人的东西啊。”马晴晴玉脸一红，将丁字裤塞进了纸袋中。

　　丁字裤，当然不是马晴晴用的，而是替她的表姐买的。

　　“可是这样好吗？”沈琪想了想，说道：“不管怎么说，这也是陈青帝送给你的，而且，还找人制作成了空调衣，你送人，如果让陈青帝知道，他肯定会很生气的。”

　　“这个……陈青帝会因为这个生气？”马晴晴心头一颤，一脸急切的问道：“陈青帝不是这么小气的人吧？”

　　“我感觉，如果陈青帝知道，肯定会生气。”沈琪沉吟一声，说道：“那个袁大少可是说，加强版的空调衣，可不卖给别人的。”

　　“因为陈青帝的原因，我们才能得到加强版的空调衣。”沈琪继续说道：“这条丁字裤，因为是你买的，所以，也被制作成了加强版的。你送人了，肯定不好。”

　　“如果是你表姐，陈青帝会送他加强版的空调衣吗？”沈琪微微一笑，说道：“再说了，男人送女人的东西，还是如此贴身的。你却送给别人，换做是谁都应该生气吧？”

　　“我……我跟陈青帝没什么的。”马晴晴连连反驳，“小琪妹妹，你一定要相信我，我真跟陈青帝没什么。”

　　“好，好，没什么，没什么。”换好了衣服的沈琪，站了起来，说道：“其实我跟周怅那家伙，也没什么的。”

　　只是我喜欢他，他喜欢我，然后，我将自己的身子给了周怅……

　　这句话，沈琪可没胆子说出来。

　　不过，很显然，马晴晴说她与陈青帝没关系，无疑和沈琪跟周怅没关系一样。至少，沈琪是这么认为的。

　　“你……算了，我懒得跟你解释。”马晴晴何尝并明白沈琪的意思，只是她也知道，越描越黑哇。

　　“小琪妹妹，你的衣服就放在我这吧，在宿舍难免不安全。”马晴晴想了想说道：“要不，你直接搬来跟我住好了，这么大的房子，就我一个人，晚上挺害怕的。”

　　在中医学院中，四大股东之一，马观天的孙女，马晴晴当然有一处，独立的公寓了。

　　“衣服就放在这了，至于来不来这住，到时候再说吧。”沈琪想了想，说道：“我要征求一下，周怅那家伙的意见。”

　　两个小丫头，闹了一阵子，方才从公寓中出来。

　　不过，刚一走出来，就见到吕不凡这个阴魂不散的家伙，满带微笑，一脸自信的走了过来。

　　“沈琪，你也在啊。”吕不凡对着沈琪，微笑道，随即，目光又转到了马晴晴的身上，“晴儿，中午有没有时间，我请你吃饭。”

　　马晴晴刚想拒绝，陈青帝等人，就走了过来。

　　“吃饭啊，好啊，不知道我们有没有幸，也跟着一起去呢？”陈青帝微微一笑，看着吕不凡，“吕大少，时间可不多了，准备的怎么样了？”

　　“放心，很快就会给你。”吕不凡的眸子之中，闪过一道寒芒。么的，怎么什么时候，都能够遇到陈青帝这个，阴魂不散的家伙。

　　“原来不是女人慢，实在是脱不开身啊。”镐季眉头一挑，看着马晴晴说道：“二嫂，时间不早了，吃饭去吧。”

　　二嫂？

　　裴语嫣是陈青帝的未婚妻，这一点是毋庸置疑的，那就是大嫂了。所以，马晴晴也就是二嫂。

　　一句二嫂，马晴晴的玉脸涨红不已，都快滴出了水来了。想要反驳吧，吕不凡还在这里站在。

　　大家都在换空调防弹衣，男人穿衣服和脱衣服的速度，那是一样，很快。而等沈琪和马晴晴，一等再等就是不来。

　　又到了吃中午饭的时间，他们就过来了。

　　女人嘛，干什么事情都是很慢的，要理解才行。

　　“二嫂？”吕不凡的眸子之中，寒芒四射，目光落在了镐季的身上，柔声说道：“镐季是吧？有些话不能乱说，会破坏别人的名声的。”

　　吕不凡话说的很温柔，但却充满了杀机。

　　“裴语嫣是大嫂，马晴晴是二嫂，难道有错吗？”镐季挠了挠头，夸张的说道：“陈青帝，你不会不要裴语嫣，马晴晴变大嫂了吧？”

　　不远处，马观天看到这一切，露出了满意的笑容。

　　真是个老狐狸啊。


第358章 坑中坑

　　“哼！”吕不凡轻哼一声，目光落在了陈青帝的身上，“不介意的话，一起吃个饭？我请客。”

　　“我当然没有问题了，不过，还是我请客吧。”陈青帝微微一笑，淡淡的说道：“你送了我四十亿，怎么说，我也要表示一下。”

　　“如果真想表示的话，可以送我一套加强版的空调衣。”吕不凡的嘴角抽搐了一下，“我对加强版的空调衣，很好奇。”

　　“实在是……没办法。”陈青帝耸了耸肩，一脸无能为力的说道：“这空调衣又不是我卖的，而袁大少也说了，不是什么人都能够出售的。”

　　“那走吧。”吕不凡做出了请的手势，“这顿饭，就当做是我的利息如何？毕竟，四十亿，耽误了这么久，还没给你。”

　　“吕家天才，吕不凡，吕大少请吃饭，这个面子的确不小。你都这么说了，那就走吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，档次太低，我可不去。现在，我可是赢了四十亿，很多钱啊。”

　　“没问题。”吕不凡儒雅一笑，心里却恨不得杀了陈大少。

　　一顿饭吃下来，吕不凡在整个过程都没有说话。不过，看到陈青帝的酒量，他那叫一个心惊胆战。

　　上等的五粮液，一百多万一瓶，这玩意也就是一种珍藏品罢了。至于真正价值如何，却不得而知。

　　不过，陈大少并不关心这些。

　　喝。

　　一百多万一瓶的酒，使劲的喝。低于一百万一瓶的，陈大少是看也不看一眼。丫的，哥哥我赢了四十亿，太便宜的酒，谁喝啊。

　　一百万一瓶？

　　我还嫌便宜呢，如果有上千万，上亿，几十亿一瓶酒，那就更好了。

　　连连灌了二十多瓶，酒店的酒不够了。不是说，没酒了，关键是，一百万以上价格的酒，没了啊。

　　“那酒来。”陈青帝的身子，摇摇晃晃，双目迷离，一副马上就喝醉的摸样，不停的吆喝着要酒。

　　丫的，二十多瓶啊，还是白酒，竟然没醉。

　　“什么？没了？没了去想办法给老子调来，老子今天高兴，要喝，要好好的喝。”陈青帝抬起头，醉醺醺的指着吕不凡，说道：“你不用怕，他可是吕家的天才大少爷，吕不凡，多少钱都没问题。”

　　很快，又调了一批酒来，陈大少一瓶接着一瓶的灌。从开始，给别人的感觉就是，再喝一口，陈大少就可以倒下了。

　　谁丫的知道，又是二十多瓶下肚，陈大少还是处于这种状态。

　　就差一点，就撂倒了。

　　酒店的老板，每一次调来酒，心中都忍不住在想：这次又弄来了二十多瓶，应该够了，那个陈青帝也该醉了。

　　不过，同样的想法，酒店老板不知道想了几次。

　　但是呢？

　　人家陈青帝，始终都保持一丝清明，啥也没吃，就是不听的要酒，要酒。更可恨的是，喝了这么多，愣是没有去厕所。

　　还有就是，陈大少的肚子，也没有任何的变化。

　　喝了这么多，就算没彻底的醉倒，肚子也应该很撑吧？

　　丫的，这么多酒，哪去了吗？

　　吕不凡，头皮发麻。么的，让陈青帝这家伙，这么喝下去，万一喝死了怎么办？可是我请客的啊。

　　这是吕不凡开始的想法。

　　没过多久，变成了：喝死吧，喝死你丫的。你死了，一了百了，反正有这么多证人在，跟我没什么关系，都是你自找的。

　　到了最后，再次变了：丫的，这么喝下去，那的多少钱啊？要是让陈青帝无休止的喝下去，吕家非得破产不可。

　　在这一刻，吕不凡知道，陈青帝是喝不死了，醉不死了。不仅如此，陈青帝非常的不简单。

　　决计不是普通人。

　　“尽兴，真是尽兴。”陈青帝摇摇晃晃站了起来，“不能再喝了，再喝的话，我没什么，就怕吕大少你心疼。”

　　“你们吃饱了吗？”说着，陈青帝的目光，落在了周怅等人的身上，“吃饱了，咱们就走吧。”

　　也不等其他人反应，陈大少摇摇晃晃，给人一种，随时都可能摔倒的感觉，晃悠晃悠的离开了包间。

　　周怅，郑陆他们，都从震惊中清醒过来，齐齐站了起来，跟了上去。

　　喝了这么多，别摔死了。

　　么的，这个陈青帝，还他妈的是人吗？

　　所有人都这么想。

　　是人的话，能喝这么多酒？

　　上百瓶啊。

　　“今天之事，不得让任何人知道。”看着陈青帝等人离开，吕不凡的目光，落在了酒店老板的身上，“你出去吧。”

　　“是，不凡少爷。”酒店老板满脸恭敬之色，不管有丝毫的停留，转身离开了包间。

　　“陈青帝，你这是在向我示威吗？”待到老板离开，吕不凡又坐了下来，“你这些年，不仅表面上骗了所有人，就连实力，也骗了所有人。”

　　“九十八瓶高度白酒，没喝死你，没喝醉，还能够走？”吕不凡沉吟一声，暗道：“看来你的实力，很不简单。”

　　“如此做，是在告诉我，你很强？不要让我轻易招惹你？还是要告诉我，你想杀我，随手就能够做到？”吕不凡的双眼眯成了一条直线，“你不仅告诉我，你可以杀了我，还告诉我，就算是杀了我，我也是白死。”

　　威胁！

　　这是一种，无声的威胁。

　　虽然说，很多高层的人都知道，他们比陈青帝一骗就是十几年，但是，人家陈大少表面上依然和传言的一样。

　　这也就意味着，陈青帝干出来什么事情，都不稀奇，都是理所当然的。

　　这种心态，想要转变过来，很不容易。

　　就算是明知道，被陈青帝骗了十几年，但是，真正能够认清楚的，真正在面对陈青帝的时候，而不扣上纨绔帽子的，有几个？

　　至少，现在的吕不凡还做不到。

　　一提到陈青帝，那就是一个大纨绔，一个超级废物。

　　虽然说，明知道并非如此，只是表面现象。

　　十几年啊，太深入人心了。

　　就像是一个人，叫另外一个人，十几年的大哥，突然有一天，让你开口叫小弟？你能改过来吗？

　　这是一样的道理。

　　有了十几年的破名声堆积，陈大少还不是想干啥干啥？

　　一切，都是理所当然的。

　　杀了吕不凡？

　　杀了又如何？

　　以陈老爷子对陈大少的重视，谁又能够放一个屁？吕文算个鸟，到时候，还不是忍气吞声？

　　正如吕不凡所想，陈大少就算是杀了他，那也是白杀。

　　被镐季和郑陆扶上车，马晴晴忍不住说道：“陈青帝，你怎么样？没有事吧？你干什么喝那么多酒啊？”

　　“我？我能有什么事情？”本来还醉醺醺的陈青帝，一下子坐直了身子，跟没事人一样，“不要忘记了，我可是中医，医术牛逼哄哄的中医。”

　　至于陈大少所喝的酒，全都在乾坤鼎之中躺着呢。

　　不过，陈青帝总不能告诉他们，他陈大少是修真者，还有一件超级逆天的法宝，在体内，喝的酒，全都在法宝里吧？

　　中医！

　　连马观天都急切想要收为学生的中医天赋，是陈大少的借口。

　　“你在中医上，竟然如此厉害？”马晴晴瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“我怎么没听说过，中医还可以喝这么多久？”

　　“你不知道的，还多着呢。”陈青帝微微一笑，并没有继续纠结这个问题。

　　周怅和郑陆等人，见到陈大少没事，除了震惊之外，更多的却是松了一口气。纷纷开始讨要，喝酒喝不醉的东西。

　　中医本身，是不可能喝这么酒的，唯一的解释就是，有解酒的东西。

　　“这个你们学不来。”说着，陈青帝伸手从衣服之中，抽出了几根银针，说道：“我通过银针，此在我的穴道上，在喝酒的时候，就已经将酒排了出来。”

　　“排了出来？那你的衣服这么没湿，也没有酒味呢？”卜戒涩一脸不解的问道。

　　“问的好。”陈青帝微微一笑，说道：“这就和我身上的终极版的空调衣有关了，这终极版的空调衣，可是能够吸收一切，掩盖所有气味的。”

　　“终极版？还有终极版的空调衣？”镐季瞪大了双眼，夸张无比的说道：“这终极版的空调衣，实在是太牛逼了，太神奇了。”

　　“这终极版的空调衣，应该很贵吧？”卜戒涩等人，双目放光，颇有衣服，将陈青帝的衣服扒光，穿在自己身上的冲动。

　　“一共就制作出了两套，我这一套，袁大少那一套。”陈青帝眉头一挑，说道：“这还是因为，语嫣的原因，不然，这套也没有。”

　　终极版的空调衣？

　　屁！

　　就算是最为普通版的空调衣，也有感概气味的功效，只是，没有吸收水分的能力罢了。

　　关键是，根本就不是陈大少所说的那样，是将酒水逼了出来。

　　陈大少身上的空调衣，跟周怅他们的完全一样，全都是空调防弹衣罢了。

　　“哦，就两套啊，那真是太遗憾了。”郑陆一脸失望之色，不过，又开口说道：“陈青帝，你搞的这么吓人干什么？就算你是中医，也不能这样搞啊，你不知道我们多担心。”

　　“吕不凡请客，当然要狠狠的宰他一顿了。吃饭，能吃几个钱？这酒，才值钱不是。”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“不仅要宰他，更重要的是吓唬他。”

　　“如果你们不知道这些，见到我喝这么多酒，还跟没事人一样，你们会怎么想？”陈青帝微微一笑，说道：“肯定认为，我是超级高手，或者是有特殊能力的人吧？”

　　“恩恩，我一开始，还以为你丫的是神仙下凡呢。”镐季等人，齐齐点头，表示非常的赞同。

　　“你们都这么想，吕不凡呢？”陈青帝傲然说道：“说不定，吕不凡那货，已经被我吓尿了。”

　　“陈青帝，你丫的实在是太坏了。”郑陆翻了个白眼，其他人也都明白了过来。

　　不可否认，的确很吓人。

　　“是医术？”暗处，吕不凡的眸子之中，充满孤疑之色，“我被陈青帝给骗了？一切都是他布的局？”


第359章 进入血刃

　　“好了，咱们走，别让吕不凡那货发现了。”陈青帝一挥手，两辆车，启动，快速了离开了。

　　坑中坑，计中计。

　　吕不凡潜伏在暗处，以陈大少的修为，早就发现了。说了这么多，可全都是说给吕不凡听的。

　　搞乱吕不凡，让吕不凡分不清，到底哪个才是真的。

　　很显然，陈大少的目的达到了。

　　陈青帝一行人，刚来到了中医学院，车子还没挺稳，就接到了军神，陈振华的电话。不用问了，张雄飞好了。

　　“现在，立刻，马上，给老子滚回来。”陈振华那愤怒的声音，从电话之中响起，“还有，把武述也给老子叫上。”

　　“看来今天是把我老子给得罪了，不过，也没关系。现在，情势不太好，陈家可用的力量太少了，必须尽快建造出来才行。”挂了电话之后，陈青帝对着武述说道：“武述，跟我走一趟。”

　　“郑陆，我和武述还有些事情要忙，短时间内，可能不会来学校了。”陈青帝想了想，说道：“你们好好的，有什么事情，给我打电话。联系不到我，就直接找袁大少。”

　　接着，陈青帝将袁裘的电话，告诉了众人。

　　“嗡……”

　　交代了一番之后，陈青帝开着车，带着武述离开了中医学院，向江山御景的别墅，飞驰而去。

　　“来了，来了。”一直守在别墅门口的张雄飞，看到陈青帝到来，兴奋的大叫起来。丫的，陈大少的医术，实在是太神奇了。

　　张雄飞可以清楚的感觉到，自己已经彻底的好了，随时可以参加严峻的训练，什么伤口都好了。

　　更可怕的是，连头发都没掉几根。

　　“臭小子，你很厉害啊。”见到陈青帝到来，陈振华阴森直笑，“现在雄飞已经好了，你和武述两个家伙，一起进入血刃。”

　　“老子倒要看看，我的血刃，怎么就垃圾了。”陈振华叫嚣道：“别到时候，哭爹喊娘就行。”

　　“无所谓。”陈青帝耸了耸肩，一脸的不在乎。而武述，却全身一震，眸子之中，闪烁着精芒。

　　血刃啊。

　　武述当然知道，那可是所有军人的目标。而他武述的起点，竟然如此的高，直接进入了血刃。

　　当然，武述不会因此而骄傲，相反，他还会拼命的努力。因为，他清楚的知道，他在血刃中，绝对是垃圾的存在。

　　对，就是垃圾。

　　“我让你嚣张，到时候，别哭就行。”见到陈青帝那一副无所谓，很平淡，却极为嚣张的摸样，陈振华就怒火中烧。

　　本来吧，自己的儿子牛逼了，做老子的应该高兴才是。但是，陈振华在高兴的同时，也非常的愤怒。

　　丫的，老子平时很低调，你一个儿子，还不知道有没有真本事，就这么嚣张，像什么话啊？

　　咳咳……不过，话说回来了，军神，陈振华，真的低调吗？

　　“什么时候出发？”对于陈振华的反应，陈青帝选择了直接无视，而是极为平淡的说道：“我可没什么时间浪费。”

　　“好，很好。”陈振华深吸一口气，咬牙说道：“现在就走。”

　　“嗡……”

　　正在这时，引擎的咆哮声从远处传来，很快，一辆大众辉腾，冲进了院子之中，铁男快速下车。

　　“军神！”下车的铁男见到陈振华，全身巨震，敬了个礼，恭敬的叫道。

　　随即，铁男的目光，又落在了陈青帝的身上，“陈大少，训练任务已经完成。我……我没能打败章台。”

　　“章台也没有打败你吧？”陈青帝微微一笑，说道：“表现的还不错，不过，如果不努力，很快就不是章台的对手了。”

　　“我一定不会让章台打败。”铁男的脸上，充满了坚定之色。

　　“铁男，你……你变强了很多。”陈振华看着铁男，双目放光，满脸震惊。这……这还是他的兵吗？

　　不可能，他陈振华的兵，决计没有这么强。

　　“提升了一些。”铁男看向陈振华，眸子之中闪烁着精芒，战斗欲望不断的提升。很显然，铁男想要跟陈振华干一场。

　　“你现在，我还不是我爸的对手。”铁男的那点心思，陈青帝当然能够看出来，“不过，用不了多久，应该就没什么问题了。最多，也就一个月。”

　　“一个月，超越我？”陈振华忍不住发出一声惊呼，心头狂颤，“陈青帝，你快告诉我，你是怎么让铁男，变强的这么快的？”

　　不仅是陈振华，连一旁的张雄飞，也精芒四射。

　　张雄飞能够清楚的感觉到，一个铁男，足够轻易的秒杀他。

　　“医术，不仅可以救人，利用的好，同样可以让人变强。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果我所料不错，在马老的背后，应该有一股，强悍的力量吧？”

　　马观天可是中医界的泰山北斗，虽然，在培养强者之上，没有陈大少这么犀利，但是，也是很牛逼的。

　　中医。

　　不仅可以救人，还可以制造强者。

　　陈青帝相信，马观天肯定这么做了。

　　“不错。”陈振华深吸一口气，说道：“有很多人，都想与马老扯上关系，希望得到马老的帮助，就是因为马老的医术。”

　　“医术可救人，也可让人变强。不过……”陈振华话音一转，说道：“不过，马老本身的实力，并不强。”

　　虽然说，陈振华没有直说，但意思却非常的明显：你陈青帝虽然能够让别人变强，但你本身的实力，应该不会太强。

　　别人变强，是因为你的医术。

　　医者不自医！

　　这个道理谁都懂。

　　“到时候就知道了。”陈青帝眉头一挑，一脸不在乎，“老爸，让铁男一起去吧。让你见识一下，什么才是真正的血刃。”

　　“真正的血刃？”陈振华精神一震，眸子之中，闪烁着精芒，看向陈青帝的目光，充满了感激之色。

　　铁男，依然是血刃，虽然被儿子挖了墙角，变得更强了，但是，还是血刃。

　　“本来，我懒得理会这些，不过，我们陈家手中掌握的力量，实在是太弱。”陈青帝摇了摇头，说道：“能够拿出手的，也就是血刃而已。然而，血刃还属于国家的。”

　　“这个并不是我想要的。”陈青帝眉头一挑，说道：“我并没有什么别的意思，也没有那么大的野心。但是，血刃，必须掌握在自己的手里，是陈家的人，而不是国家的。”

　　“我明白你的意思。”陈振华沉吟一声，说道：“不过，国家又是，在用得着血刃的时候，血刃定然会重载最前线。”

　　“血刃可冲在最前线，但是，有一点，必须要做到。那就是，只要陈家不愿意，血刃可以不动。”陈青帝目光如炬，看着陈振华，“能做到吗？”

　　“不用立即回答，还有些时间。”陈青帝上了陈振华的军车，淡淡的说道：“走吧，带我们去血刃看看。”

　　陈青帝和陈振华的交谈，看似没有什么，但蕴含的东西却非常的多。当然，最为重要的只有一点。

　　如果血刃只是属于陈家，而不是属于国家的，他陈青帝可以出手提升血刃成员的实力，否则，陈大少没兴趣。

　　陈大少没有那个时间浪费在这上面。

　　“我会好好考虑的。”陈振华清楚的知道，一切权利都在他的手中，他说是，那便是，反之亦然。

　　虽然说，到了最后，他陈振华和血刃，依然会为国家卖命，但是意义却不同了。

　　现在的血刃，是国家的，他陈振华也属于国家的。一旦同意了陈青帝的条件，那将不再是国家的，而是陈家的。

　　是陈家自主的力量。

　　“我给你时间，不过，时间不会太久。”陈青帝沉吟一声，说道：“老爸，我想你应该知道，有很多力量，想要对付我们陈家。”

　　突然出现的那股，陌生力量，陈青帝不知道到底是什么力量，但是，他相信，他老子陈振华，肯定有所了解。

　　军界三大家族之后的陈家，军神，陈振华如果不知道自己的敌人，那就可以抹脖子自杀了。

　　武述，铁男，张雄飞，也都明白陈青帝和陈振华在说什么，不过，他们都没有说话，只是听着。

　　而他们也知道，此事是绝对的机密。

　　陈大少和陈振华，毫不讳忌的在他们的面前说这么多，就是对他们的绝对信任。

　　这一点让他们很感动。

　　不过，至于血刃是陈家的，还是国家的，谁也不在乎。张雄飞是看陈振华的，铁男和武述，是看陈青帝的。

　　只要不背叛国家的事情，他们都会绝对服从。而且，他们也清楚的知道，无论是陈青帝，还是陈振华，都不会干出损害国家利益的事情的。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　三个小时之后，铁男开着车，来到了一座被封锁的大山脚下。这整座山，都是血刃的大本营。

　　作为原血刃成员的铁男，当然知道了。

　　“臭小子，考验你的时刻到了。”陈振华打破了平静，看着陈青帝，说道：“老子倒要看看，你有什么能耐，先顾好自己在说吧。”

　　“武述，还有你这个臭小子。武老爷子可是说了，练不出来个人样来，你就永远留在血刃吧。”陈振华打开车门下车。

　　陈青帝等人，也跟着下来了。

　　“军神来了，兄弟们，军神来了。”血刃的某个成员，兴奋的狂吼一声，随之，所有血刃成员，全都冲了出来。

　　“军神！”

　　“军神！”

　　“军神！”

　　所有血刃成员，齐齐恭敬的说道。

　　陈青帝目光一扫，一个个的，全都是精兵，真正的好材料。这让陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“都散了，继续给老子操练。”陈振华大手一挥，一众，二百八十多人，快速散开，开始了正常操练。

　　有对打的，有练反应的，有练体力的，有练耐力的……

　　忙活的热火朝天，一个个都无不的专注，认真，直接将军神，陈振华给忽视了。

　　不过，陈大少见此，却暗中摇了摇头。


第360章 羞辱了你们？

　　“青帝，我这些兵，怎么样？”看着挥汗如雨，训练有素的血刃成员，陈振华一脸得意的问道。

　　脸上充满了傲然之色。

　　血刃。

　　这可是军神的骄傲。

　　“兵不错。”陈青帝不可置否的点了点头，言语中却充满了，不添加任何掩饰的不屑，“不过，这种训练，纯粹就是浪费时间。”

　　“浪费时间？”陈振华先是一愣，紧接着，一脸的不服气，“这些兵，可全都是我的骄傲，所有兵，都削尖了脑袋，想要进入血刃。我这种训练方式，绝对是高难度的，全方面的训练。”

　　“你竟然说浪费时间，青帝，口气可真大。”如此全面性的训练，可是陈振华最为骄傲的，也是最完善的。

　　然而，到了陈大少的口中，竟然变成了浪费时间。

　　这岂不是意味着，陈振华的练兵方式，是完全错误的，根本就没有任何的作用？

　　“训练？这也叫训练？就这样的训练，能起到什么样的效果？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“这些人，进入血刃之后，实力提升了多少？速度又如何？”

　　“这个……”陈振华顿时愣住了，不过，却依然不服气，“这些人的实力，已经达到了极限，没提升一丝，都非常的难。除非……修炼内家功夫。”

　　“极限？”陈青帝轻哼一声，不屑更加的浓厚了，“人体，是一种极为神秘的，是一个巨大的宝库。只是这样，就已经达到了极限？老爸，难道你的极限，比这些人高？而且，还高这么多？”

　　陈大少的意思很明显，你陈振华的实力能这么强，别人为什么不能？

　　极限？

　　真是可笑的极限。

　　“每个人都有极限，是不错，不过，这个极限都只是暂时的。突破了这个极限，将会进入更高的层次，在这个层次之后，还有一个极限。”陈青帝沉吟一声，认真的说道：“人的极限有，同样也有很多，突破一个极限，将会面临另外一个极限。但是，极限，是无休止的。可以不断的突破，不断的出现。”

　　“当你感觉已经达到实力的巅峰，当你感觉自己再无寸进，就算能够提升，也非常难的时候……”陈青帝眉头一挑，沉声说道：“在你突破之后，你将会发现，原来自己很渺小。之前的极限，根本就不算是极限，一个更大的极限，等着你去突破。”

　　陈振华沉思了起来，对陈青帝的说法，很赞同，只是，以往一直被他忽视了。而且，这种极限，他陈振华有亲身体会，突破了不止一个。

　　正如陈青帝所言，每当陈振华感觉自己的实力，已经达到巅峰的时候，在突破之后，又发现，前面的路更长。

　　“现在的这些血刃成员，的确达到了一个极限，但这个极限，远远不是终点，极限，也没有终点。”陈青帝眉头一扬，看着陈振华说道：“他们现在的这种强度的训练，对一般人来说，的确很有用，很高端，但是……”

　　“难道你没有发现，他们已经习惯了这种训练？习惯了之后，这就不是训练，而是在锻炼身体。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你没听错，就是锻炼，就像是每天有很多老人，在广场上晨练，是一样的。性质，效果是一样的。”

　　“老人们的晨练，对身体有益，可以让身体更加的健康。而这些人的这种锻炼，不仅无法提升实力，时间久了，实力还是变弱。”陈青帝不屑的哼了一声，“是训练，练兵，而不是锻炼。”

　　“锻炼是无法进步的。”陈青帝摇了摇头。

　　“这些人，就这么继续锻炼下去，不是浪费时间，是什么？”陈青帝眉头一挑，看着陈振华，不再说话。

　　当一切训练成为了习惯，成为了自然，也就无法起到任何的作用。

　　就好比一个新兵蛋子，在刚进入军队参加的训练，很累，很苦，但是，他能够明显的感觉到实力的提升。

　　至少，感觉自己变得更加有力，更加的强壮。

　　如果这个新兵蛋子，在没有进入军队之前，每天的生活状态，就是和军队里，新兵的训练一样。

　　那结果会如何？

　　他会感觉，很轻松，一点都不累。

　　不累的结果，那便是没有任何的收获。

　　现在血刃的成员，就是如此。

　　已经习惯了，想要提升实力，何其难？

　　不过，这些血刃成员的身体素质，本身实力，还是非常不错的。就算是陈大少，也不可否认。

　　为什么他们能够变得这么强，就是因为想要进入血刃，而拼命的，挑战自己的极限，不断的训练。

　　当进入血刃之后，就像是任务已经完成了，达到了自己的目标。而血刃的训练，甚至还没有他们，没有进入血刃之前的训练强度大。

　　这种情况，怎么提升实力？

　　唯有原地踏步。

　　“问题出在哪里？”陈振华的脸色，变得凝重起来，意识到了事情的严重性。

　　陈振华也清楚的知道，这些人成为血刃一员之后，实力虽然提升了一些，但是，比以前强不了多少。

　　“其实，训练和杀敌是一样的。”陈青帝指着不远处的两个人，说道：“他们两个对打，结果如何？处处留情不说，居然还能笑出来。这叫训练？”

　　“在对敌的时候，生死搏斗的时候，谁能够笑出来？”陈青帝的脸上，充满了不屑之色，“训练，也需要全力以赴的，无所不用其极，将对方斩杀。”

　　“这个我明白。”一旁的铁男，全身一震，脸上充满了崇拜之色，对陈青帝的崇拜，“我在和章台对战的时候，他丝毫不留情，我就像是他的杀父仇人一样。最后，逼得我，也不得不如此。”

　　“就是因为如此拼命的对战，我的实力提升很快。”铁男深以为然的说道。

　　“不错，正是如此。”陈青帝点了点头，目光又落在了，那些，正在连反应速度的人身上，“他们的速度不错，但是，为什么不可以将攻击速度，频率变得快一些？为什么，不可以让他们负重来训练？”

　　“现在他们是习惯了，如果，负重，加快攻击速度和频率，他们还能习惯吗？”陈青帝摇了摇头，“他们不习惯，所以，就会拼尽全力去习惯。待到习惯之后，再提高难度，让他继续习惯。”

　　“在习惯中，让自己不断的突破极限。”陈青帝点了点头，说道：“这才是真正的训练，而不是锻炼。”

　　“那些练自己力量的也是如此，为什么不加大分量？将这个分量，加到他能够勉强举起来？”陈青帝摇头不已，“我一直以为，血刃很强，但是，没想到，竟然如此的垃圾。”

　　“你……”陈振华这个老子，顿时气得火冒三丈。丫的，就算你说的有道理，但也不能一点面子都不给啊。

　　“不要想着什么面子，血刃是执行极为危险的任务。不要因为自己的面子，而让这些人去送死。”陈青帝严厉的说道：“如此训练下去，就是让他们去送死，是炮灰。”

　　“你可以看一下铁男，她离开血刃才多久？差距已经出来了，而且恨到。”陈青帝的目光，落在了一名身在魁梧，充满爆发力的男子身上，“他应该就是血刃的教官，雷豹吧？”

　　雷豹，陈大少当然记得，当初可是交过手的。

　　“如今的雷豹，在铁男的手中，只怕连一招也抵不过。”陈青帝一脸自信的说道。铁男的脸上，也充满了自信。

　　要知道，铁男都有勇气挑战军神，陈振华的，更何况雷豹？

　　“了解了血刃，我才发现，陈家的力量，真是垃圾的一塌糊涂。”陈青帝摇头叹息不已，“如果不出意外的话，在老爷子的手中，应该还有更加精锐的力量吧。不然，陈家，早就败落了。”

　　“青帝，这些人叫个你训练，会如何？”陈振华沉吟一声，看着陈青帝，认真的说道：“他们的实力，将会提升到什么程度？”

　　“交给我训练？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“在你没有做决定之前，我可没有那个闲工夫。”

　　“力量这种东西，要掌握在自己的实力，那才是自己的。”陈青帝看着陈振华说道：“在来之前，我已经说的很清楚了。”

　　“全军集合。”陈振华冷声喝道。

　　军令！

　　陈振华下了军令，所有人都停止了训练，快速的冲了过来，顷刻间，二百多人，排成了五队。

　　井然有序。

　　“他，就是我的儿子，陈青帝。”陈振华指着陈青帝，冷声说道：“我儿子说，你们是不错的兵，但是，你们的训练，却是在浪费时间。”

　　“陈青帝，他是军神的儿子。”站在五个队伍外，教官雷豹，眸子之中，闪烁着精芒和不敢相信。

　　当初，他雷豹可是和陈大少交过手的，不过，却被一招搞定了。虽然说，其中的偷袭成分太多。

　　如果是明刀明枪，当初的陈青帝决计不是他雷豹的对手。

　　但是，雷豹震惊的不是陈大少当初一招搞定他，震惊的是，打败他的人，竟然是陈青帝，陈大少。

　　谁丫的不知道，陈青帝是一个超级废物，想要强暴一个女人，都拿不下的废物？

　　“陈青帝！”

　　雷豹是震惊，但同样却有三名血刃成员，看着陈青帝的目光之中，充满了崇拜，激动之色。

　　这三人，就是当初在灵雾山，被陈大少救下的人，也知道陈青帝的身份。

　　不过，他们都装作不认识陈青帝。

　　除了这四个人之外，其他所有血刃成员，都非常的不服。

　　我们是在浪费时间？

　　靠，你陈青帝，这个花花大少，懂个屁？别丫的站着说话不腰痛，谁丫的不知道你是一个坏事做绝，连一个女人都拿不下的废物？

　　这样的一个人，竟然还教训我们？

　　你有资格吗？

　　心中一番腹诽之后，其他二百多血刃成员，并没有将陈大少的评价放在心上，直接给无视了。

　　“从这一刻起，你们的训练，都将由我儿子，陈青帝全权负责。无论他们让你们如何做，你们都要服从。”陈振华冷声说道：“这是军令！”

　　在陈振华说出这样话的时候，已经做出了选择。从这一刻起，血刃，再也不属于国家，而属于陈家的力量。

　　当然了，国家有用得到血刃的地方，陈振华决计不会有丝毫的犹豫。

　　“是！”

　　那三个认识陈青帝的人，知道陈大少实力强悍的血刃成员，齐齐开口应是，声音之中，充满了激动。

　　而其他人，包括雷豹在内，都没有说话。

　　靠，让一个废物大少，来训练我们？

　　开什么玩笑？

　　军神的军令，有史以来，第一次不好用了。

　　“在我来之前，感觉血刃很厉害，很强大。即便是现在，我也认为，每一个血刃成员也都非常不错。不过……”陈青帝沉声说道：“我老爸，你们的军神问我，你们训练怎么样？全方位的训练，体能，反应，对战……等等，都有训练。”

　　废话，这还要你说？

　　一个个血刃成员，心中腹诽不已。

　　“我老爸，让我做出评价，我的评价，很简单，那便是浪费时间。”陈青帝不屑的说道：“不错，就是浪费时间。”

　　雷豹，甚至是那三个，知道陈青帝实力强悍血刃成员在内，所有人，都愤怒了，死死的盯着陈青帝。

　　一个个脸色涨红。

　　羞辱！

　　这他妈的，简直是赤裸裸的羞辱。

　　不仅羞辱了他们，更是羞辱了军神，陈振华。

　　你一个废物，懂个屁？有什么资格羞辱我们？还羞辱军神，你不仅是废物，还丫的眼高手低。

　　“陈大少，我承认，当初因为偷袭，输给了你。你和传言之中的陈大少，也不尽相同。”雷豹站了出来，冷声说道：“但是，你这话，却羞辱了我们，羞辱了军神！”

　　什么？

　　教官，雷老大竟然被陈青帝打败过？

　　偷袭打败的？

　　这是怎么回事？

　　顿时，一片喧哗，各种不敢相信。不过，那三名知道陈大少实力强横的血刃成员，却并没有在意。

　　偷袭？

　　不用偷袭，陈大少也能够干翻雷豹。

　　虽然说，他们不愿意承认。


第361章 接手血刃

　　“我羞辱了你们？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“我倒是想羞辱你们，但是，你们却不值得我羞辱。”

　　“对，就是不值得。”陈大少冷哼一声，看着雷豹，“雷豹，你我距离当初一战，已经过去了几个月的时间，你提升了多少？”

　　“提升了多少？”雷豹皱了皱眉头，脸色有些尴尬，但还是认真的说道：“非常少，可以说，并没有提升。”

　　“你为什么没有提升？”陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“不要告诉我，你已经达到了极限，无法提升。就算是无法提升，也是因为跟你们的训练，有着重大的关系。”

　　“陈大少，看来这几个月，你提升了很多。”雷豹上前一步，目光中充满了怒火，“上次是我轻敌，输给了你，这一次，我要向你挑战。”

　　“当初的切磋，我的实力的确不如你，远远的不如你。正面交锋的话，败的那个必然是我。”陈青帝并没有否认，“不过，你现在却没有资格挑战我，你不配，懂吗？”

　　不配？

　　我的教官，雷老大竟然不配？

　　么的，说大话，也不带这么说的。

　　不要吹牛逼，把牛逼还给牛吧，牛也是需要性生活的。

　　除了三个血刃成员，哪怕是雷豹自己，也愤怒了，无比的愤怒。竟然不配挑战陈青帝？不配？

　　真的不配吗？

　　“你很不服气是吧，我知道你不服。”陈青帝冷声说道：“铁男，出列。”

　　“是，陈大少。”铁男向前跨了一步，直挺挺的站着。

　　“铁男，我想你们都不陌生吧。”陈大少看着雷豹，淡淡的说道：“雷豹，你是血刃的教官，实力是最强的一个吧？”

　　见到雷豹点头，陈青帝耸了耸肩，说道：“铁男，一招内，是否可以将雷豹，血刃的教官打败？”

　　什么？

　　铁男将雷老大打败？

　　开什么玩笑？

　　别人不知道，我们还不知道铁男的实力吗？在才多久没见啊，铁男能够是雷老大的对手？

　　还一招打败雷老大？

　　陈青帝，你这话说的太大了吧。

　　“没问题。”铁男坚定的点了点头，声音之中充满了自信之色。

　　疯了。

　　陈青帝疯了，连铁男也疯了。

　　所有人都如此认为。

　　就算是那三个被陈大少救下的血刃成员也疯了，陈大少是牛逼不错，但是，你铁男怎么可能也变得这么牛逼？

　　就算你会训练人，但是，这么段的时间，不可能让一个人，变得这么强吧？

　　你说能够干过雷老大，我们可以勉强相信，接受。但是，你说一招，就将雷老大放倒，那就太让人无法相信了。

　　更吓人的是，铁男竟然还一脸自信。

　　“雷老大，打一场？”铁男并不废话，向前跨了一步，这可是她第一次出战，决计不能让陈大少失望。

　　虽然说，铁男根本就不把雷豹放在眼里，但她却会全力以赴。

　　“我想看看，你如何一招打败我。”雷豹也向前迈了一步，一脸的不服，不过，他却没有丝毫的大意。

　　“雷老大，不是我小看你，你不先出手，只怕连出手的机会也没有。”铁男沉吟一声，说道：“如果不是切磋，我不会给你出手的机会。”

　　面对敌人，哪怕对方只是一个小孩，一只蝼蚁，也要全力以赴。

　　这是陈大少的教导，铁男一直谨记在心。

　　“好大的口气。”雷豹深吸一口气，身子一动，快速发动了攻击，下手没有丝毫留情，向铁男攻击而去。

　　“这个雷豹，还不错，知道自己不低，下手不留情。”一旁的陈青帝，眉头一挑，淡淡的说道：“这是对打训练，而不是嬉皮笑脸，处处留情的玩笑。”

　　陈青帝的声音很低，不过，在座的所有人，都听的很清楚。一开始，不以为然，都认为，自己兄弟，难道要下死手吗？

　　不过，仔细一些，的确该如此。人家陈大少说的很对。

　　嬉皮笑脸，处处留情的对战，永远都无法提升。

　　“砰！”

　　正在这时，一声闷响，猛然响起，雷豹连连后退了几步，放在停下，而铁男稳稳的站在原地。

　　一招。

　　果然是一招打败。

　　“铁男，你的做法，让我很不满意。”见此，陈青帝皱了皱眉头，冷声说道：“你固然是给雷豹留面子，但是，这不是给雷豹面子，而是在害他。”

　　“你能够一招打败他，而且结果，远远不是如此，你在让着他。”陈大少严厉的说道：“既然你能够打败他，为什么不将他彻底打倒？就算是重伤，在医院躺上几个月，也比死在敌人的手中要好。”

　　“陈大少，我知错了。”铁男全身一震，低下了头。

　　而其他所有人，包括陈振华在内，全都震惊了，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。尤其是陈振华，更加的震惊。

　　别人看不出来，但陈振华却看的非常清楚，铁男手下留情了。

　　不仅手下留情这么简单，还留了很多情。

　　如果雷豹是敌人，此时的雷豹，已经死了，并不是陈大少所说的，在医院躺上几个月那么简单。

　　是死了！

　　是一招杀敌。

　　不过，因为铁男的手下留情，雷豹只是被击退而已。

　　在这一刻，陈振华才真正的意识到，自己的训练方向，是错的多么的离谱，后果是多么的可怕。

　　震惊之后，所有人都是双目放光。

　　如果让陈青帝来训练他们，他们是不是也可以在这么短的时间内，变得像铁男一样强大？

　　此时，已经没有人在认为，陈大少是在羞辱他们了。

　　差距！

　　巨大的差距，就摆在眼前啊。

　　人家铁男离开血刃，又在医院住了那么久，真正提升实力的时间才多久啊？但是，人家铁男却一招击败了血刃的教官，雷老大。

　　尤其是被陈青帝救的那三名血刃成员，更是振奋，激动。

　　雷豹低下了头，他知道，铁男手下留情了，也知道，如果他是铁男的敌人，此时，他已经死了。

　　同样，雷豹也知道，他没有资格挑战陈青帝。

　　陈青帝可以在如此短的时间内，让铁男变得如此强悍，那陈青帝在这些日子，该变得多强？

　　这几个月，你提升了吗？

　　陈大少的问话，在雷豹的脑海之中响起。

　　“从今天起，我将是你们，唯一的，也是绝对的教官，谁还有意见？”陈青帝扫视众人，冷声说道：“有意见的，站出来。”

　　没有人说话，不过，所有人都挺直着腰板。

　　“好，既然如此，我就接手血刃，你们要听我的来训练。”陈大少沉吟一声，说道：“你们原本的训练项目，不变。不可否认，你们之前的训练，很全面，只是，还不够。”

　　不管怎么说，这训练项目，都是他陈大少的老子，陈振华搞出来的。总的给陈振华，留点面子不是？

　　再说了，对于这个训练项目，陈大少还是很赞同的。

　　“从现在开始，所有训练项目，难度增加三倍。”陈大少冷声说道：“对战的双方，不可以手下留情，要将对方，当做是你的杀父仇人，要致对方于死地。”

　　三倍？

　　杀父仇人，致对方于死地？

　　所有人都带一口凉气。

　　“明白吗？”陈青帝冷声吼道。

　　“明白！”

　　以雷豹为首，二百多人齐齐吼道。

　　“武述，张雄飞，你们现在加入到他们之中。”陈大少又看着铁男说道：“铁男，你在训练的时候，负责监督。至于，你的训练度，我想你应该清楚。”

　　“是！”

　　铁男等人，齐齐应是。

　　“三天。”陈青帝深处了三根手指，沉声说道：“三天后，如果谁的实力，没有提升，就滚出血刃。”

　　“到时候，留下的，放会分队，选出队长。”陈大少挥了挥手，平淡的说道：“现在开始，熬不过去的，就滚出血刃。”

　　滚出血刃？

　　不！

　　我决计不能离开血刃，我一定要变强，一定。

　　所有人，都咬紧牙关，将训练难度，提升了五倍。

　　对，是五倍，而不是陈大少所规定的三倍。

　　“青帝，你不上去跟着一起训练？”陈振华眉头一挑，看着陈青帝，说道：“马老也很离开，不过，他本身实力，却不行。”

　　“不需要。”陈青帝摇了摇头，压低声说道：“铁男为什么会跟着我？在我的背后，可没有什么高手。”

　　“你……你是说？”见到陈青帝点头，陈振华直接从地上跳了起来，“臭小子，老子今天非得揍你一顿不可。”

　　这不很明显吗，当初救铁男他们的，就是陈大少，他陈振华的儿子啊。

　　找到正主了。

　　“老子揍儿子，儿子再如何的牛逼，也只有挨揍的份。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你敢揍我，我就告诉老爷子。”

　　“你还手，老子要跟你切磋。”一提到陈老爷子，陈振华顿时怂了，不过，切磋总可以吧？

　　“切磋？”陈青帝伸手拍了拍陈振华的肩膀，傲然说道：“老爸，再练练吧，你不是我的对手。就像是，铁男和雷豹之间的差距。”

　　铁男和雷豹之间的差距？

　　靠，那岂不是说，陈大少可以秒杀陈振华？

　　陈振华不信。

　　“枫然一直想要害你，而这些年来，陈家并没有表面那么风光。”陈振华深吸一口气，忍不住说道：“而本来只是想做一个，无所事事，混吃等死的纨绔，但是，你却知道一切。”

　　“也正是因为如此，才是你露出本来面目的目的吗？”陈振华死死的盯着陈大少，说道：“无论你惹了多的祸，干出什么丧尽天良的事情，老爷子都一直护着你。为了你，不惜与任何人为敌，老爷子并没有被你骗？”

　　“老爸，你不感觉，我现在的名声，很好吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至少，我想做什么就做什么，没人敢说什么，也没人会说什么。在所有人的眼里，只要我陈大少干出来的事情，都是理所当然的，不是吗？”

　　“坏的名声，很多时候，比之好的名声要有用的多。”陈青帝耸了耸肩，淡然说道：“不是吗？”


第362章 国际对战赛

　　“是很好，很不错。”陈振华没有反对，“你隐忍了这么多年，干出这么多丧尽天良的事情，都是为了现在的名声？”

　　陈大少现在的名声虽然不好，但对陈家而言，却有着巨大的用处。什么事情，陈家不能做的，陈大少却可以做。

　　不仅如此，人家还不会说什么。

　　你跟一个超级大纨绔，计较个屁？

　　“青帝，这十几年，真是苦了你了。”陈振华深吸一口气，脸色复杂，“以后的路，你如何走，我不会过问。么的，老子好像也没有过问的权利。”

　　“不说这些了。”陈青帝摇了摇头，说道：“老爸，有没有兴趣，上山看看？”

　　血刃的总部，就在山脚下，陈大少想上山看看，是否有什么可以利用的。靠山，就要吃山不是。

　　“这山上还真是安静，被搞的真干净啊。”一路走来，陈青帝摇头不已，“其实，深山，对练兵而言，实在是太好不过了。”

　　“深山是好，不过，这座山不行。”陈振华摇了摇头，说道：“这座山的每一寸土地，血刃成员都知道，都去过，太熟悉了。”

　　“是的，熟悉了，习惯了，也就没有什么作用了。”陈大少点了点头，说道：“看来，想要快速提升血刃的实力，还转移训练场地才行。”

　　“不用问我，反正现在血刃全权交给你处理了，跟我们没什么关系。”陈振华耸了耸肩，没什么兴趣，一副，什么事情，都由你做主的架势。

　　军神，居然干起了甩手掌柜的了。

　　这一点，让陈大少一阵无语。

　　“青帝。”突然，陈振华停了下来，认真的看着陈青帝，说道：“你我实力的差距，真的像，铁男和雷豹一样？”

　　“是。”陈青帝点了点头。

　　“靠，臭小子，你怎么变得这么强？你才十八岁啊。”陈振华如今，已经四十多了，竟然不如自己十八岁的儿子。

　　“实力这种东西，也是靠年龄来算的？”陈青帝眉头一挑，看着陈振华，凝重的说道：“老爸，从你的气息来看，你应该受过致命的伤。以原本的实力，并非如此吧？”

　　在第一次见到陈振华的时候，陈青帝就发现，陈振华受过伤了。而且，还不是一般的伤害。

　　人家张雄飞，也就脑袋里留下了一个弹片，但是，陈振华可要比张雄飞要严重的多。

　　陈振华，伤到了根本。

　　可以说是根基。

　　“不说这些，有些事情，你还是不知道的好。”陈振华沉吟一声，脸色变得难看起来，最后，摆了摆手，不再多说。

　　“因为裴语嫣？”陈青帝下意识的问道。

　　要知道，当年裴语嫣事件，可是让陈家选择了沉默啊。

　　“不是。”陈振华摇了摇头，说道：“如果不是因为那一件事，我和你爷爷去了那里的话。当年你也不会如此的委屈。”

　　“那件事？去了那里？去了哪里？”陈青帝眉头一皱，连连问道：“爷爷也和你一样？都受了伤，而且还是伤了根基？”

　　“什么？你能看出来，我是伤了根基？”陈振华像是想到了什么，摆了摆手，说道：“算了，不说也罢，你也不要追问。当有一天，也许，你会知道。”

　　“也许有一天，我能够医治好你，不过，我也不知道那一天，什么时候能够到来。”陈青帝摇了摇头，说道。

　　是的。

　　炼丹大宗师的陈大少，的确能够医治好陈振华。不过，那需要极为珍贵的灵草，还要陈大少的修为，恢复到结丹期才行。

　　这两点，无论是哪一点，对陈青帝来说，都不是一件容易的事情。

　　尤其是灵草。

　　就算是在陈青帝的前世修真界，一个的影响力，想要弄到需要的灵草，也没有那么容易的。

　　恢复到结丹期，陈大少还是有些自信的。毕竟，在地球，可是有结丹期高手存在的，任无修就是一个例子。

　　任无修可以，他陈青帝凭什么做不到？

　　更何况，现在还有无痕冰髓在。

　　“也许吧。”陈振华摇了摇头，并没有多说什么。他也不认为，陈青帝能够医治好他的根基。

　　根基受创，那可不是别的东西啊。

　　想要医治好，哪有那么容易。

　　再说了，就连那两个人，都毫无办法啊。

　　“不过，老爷子为了保护我，伤势更重一些。”陈振华叹息一声，摇头不已，“没有生命危险，这也许是最好的结果了。”

　　“走吧，我们下去吧。”陈振华深吸一口气，向山下走去。

　　“需要四味灵药，就算是在修真界，也机会罕见，比之无痕冰髓还要难以得到。”陈青帝暗自摇了摇头，心中暗道：“不过，尽力吧。”

　　至于到底发生了什么，那里又是哪里，陈青帝虽然很想知道，但陈振华不说，他也不好继续追问下去。

　　“现在知道，自己的实力垃圾了？”来到山下，陈青帝看着一个个挥汗如雨的血刃成员，满脸的不屑，“给我继续练。”

　　练体力的，居然弄不动，练反应的，刚一开始，就连连被揍，根本就没有任何一个能够闪过的。

　　对打的？

　　一个个的鼻青眼肿，很短的时间内，就已经两败俱伤，躺在了地上，不停的喘息。一个个的，伤势不轻。

　　不过，他们却感觉到受益匪浅。

　　实战！

　　真正的生死战斗，才是提升实力，最快的东西。

　　其他练力量，练反应速度……等等，虽然没有任何一个能够完成的，但是，他们能够清楚的感觉到，自己进步了。

　　虽然说进步的并不明显，但却能够清楚的感觉到，的确是进步了。

　　不是陈大少的训练方法不行，实在是时间太短了。

　　即便如此，也进步了。

　　“老爸，你在这里看着，我去弄一些药材来。”陈青帝想了想，说道：“配合药草，他们的进步速度，会非常的快。”

　　“等一下。”陈振华深吸一口气，说道：“青帝，我想征求一下，你的意见。”

　　“什么事情？”征求意见？陈青帝知道，肯定跟血刃有什么关系。而且，还跟国家有关系。

　　“还有两个月的时间，世界四十九个国家，将举行一次，国际对战赛。”陈振华，沉吟一声，说道：“每个国家，将会出动三百人，而我的血刃，则是负责参加这一次，国际对战赛。”

　　“很重要？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果输赢重要的话，我不想让血刃参加这种无聊的对战赛。”

　　“很重要！”陈振华沉声说道：“这一次的国际对战赛，只有进入了前三甲，方才有话柄权，在国际军事上的话柄权。”

　　“说来也极为的讽刺，我们华夏国，地大物博，但在国际地位实在是不高。话柄权，也非常的少。”陈振华一脸嘲讽的说道：“很多国家都欠我们华夏国的钱，而我们华夏国借钱出去，为的只是与其他国家交好。”

　　“不过，到头来，也还是那样罢了。没办法，实在是我们华夏国的实力太弱了。”陈振华摇头不已，“而这一次，国际对战赛，也是M国等国家，联合搞出来的。目的，是想将我们华夏国，踢出去，让我们华夏国在国际军事上，失去最后一丝的话柄权。”

　　“有一点，我虽然不愿意承认，但也不能否认，那便是，血刃，在华夏国的军中是很强，但是，在国际上，实在是……”说到这，陈振华没有继续说下去，“也正是因为如此，M国，看中了这点，所以才搞了国际对战赛。”

　　“因为，在很多国家眼里，我们华夏国，根本就进入不了前三甲。不，哪怕是前十都非常的难。”陈振华深吸一口气，说道：“青帝，我希望你明白我的意思，我也希望，让所有国家都知道，华夏国，血刃，都不是好惹的。”

　　“在你看来，哪国最强？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“M国，无疑是第一。”陈振华叹息一声，“我也不需要太高，只要能够挤进前三甲，目的也就达到了。虽然说，这很难。”

　　“我尽力而为。”陈青帝想了想，最后还是决定了。

　　虽然说，陈大少对什么话柄权，并不在乎，但不管怎么说，陈振华都开口了，陈大少也不好拒绝。

　　国际对战赛？

　　陈大少答应了，但是，对陈大少而言，只是让血刃成员，当做一次真正的实战磨练罢了，根本就没有当做是对手。

　　两个月的时间，每个人都会变得比铁男现在还强，就算是实力最强的M国，又算得了什么？

　　将这些人当成了威胁，实在是开小看陈大少了。

　　“我先走了，天黑之前赶来。”陈青帝上了一辆军车，启动之后，快速的离开了血刃的训练基地。

　　血刃成员如此的负荷，拼命的训练，没有中草药辅助，那可是会死人的。

　　“袁胖子，吕不凡将钱送过去了吗？”离开了血刃的训练基地，陈青帝拨通了袁裘的电话。

　　至于吕不凡的赌注，那可全都是让袁大少负责的。

　　“哇靠……陈大少，你以为吕家跟哥哥我一样，有那么多钱啊？怎么可能这么快？”袁裘那嚣张的声音，从电话之中响起。

　　“继续催。”陈青帝想了想，说道：“还有，我听说，吕家最近购买了大量的中草药，可以用来抵账的。不过，正常价格的半价。袁胖子，我想你应该知道怎么做。”

　　“放心，一切都抱在哥哥我的身上。”袁胖子拍了拍胸脯，保证道。

　　中草药这种东西，对陈大少来说，没什么太大的作用了，但是，对提升血刃成员的实力，那可是有大用的。

　　所以，中草药有多少要多少，陈大少不嫌多，如果能够彻底垄断的话，你可就更好了。

　　四十亿，应该能够买不少。

　　而且，还是半价。

　　挂了电话之后，陈青帝并没有去取什么中草药，中草药可全都在他的乾坤鼎之中，他开始转悠，选择训练的山脉。

　　……

　　“还没有联系上？”在某一个豪华别墅之中，历跃一脸阴沉。


第363章 杀光所有人

　　“还没有联系上。”其中一名历家高手，脸色很不好看，沉声说道：“跃少爷，他们两个应该应该出了意外，凶多吉少了。”

　　“出了意外？凶多吉少？”历跃眉头一皱，一拍茶几站了起来，冷声说道：“是谁让他们两个私自行动？”

　　“劝他们，他们不听。”这名历家高手，深吸一口气说道：“他们两个都说，对付一个陈青帝，根本就无需劳师动众，他们两个能够搞定，所以……”

　　这名历家高手，嘴上这么说，心中却腹诽不已：谁让他们私自行动了？如果真有人点头，那还叫私自行动吗？

　　看来这个陈青帝非常的不简单啊，没看到，已经将跃少爷给气糊涂了啊。

　　“妈的，两个自以为是的废物，真以为这还是在M国？”历跃气急败坏，怒火中烧，恨不得将茶几给砸了。

　　在M国。

　　以历家在M国的势力，几乎没有什么不能做到的事情。但是，现在是在华夏，他们历家的主要力量，并不在华夏。

　　历跃又不是傻逼。

　　能够成为下一任的历家，家主的竞争者之一，能傻逼了吗？

　　一切，都要小心。

　　历跃当然清楚这一点。

　　“小跃，你也不用太生气。”也跟着一并回来的历花春，微微一笑，说道：“他们两个，也只是急着想要杀了陈青帝，替小跃你做事罢了。只是，方法不对。”

　　“哼。”历跃冷哼一声，说道：“要不是花春姐，你为他们求情，就算他们两个废物死了，我也不会放过他们的家人。”

　　历花春，那可是现任历家家主的女儿。现在，连历家家主都已经决定为历花春报仇了，那也就意味着，已经冰释前嫌了。

　　作为历家的下一任家主的竞争者之一，历跃还不好不给历花春的面子。至少，表面上的工作要做好，至于心里……

　　那就无所谓了。

　　“你们现在的任务，就将陈青帝找到，找到他的踪迹之后，联系其他人。”历跃站了起来，说道：“记住，一定要暗中进行，但凡是保护陈青帝的人，一个不留，全都要斩杀。要做到滴水不漏。”

　　“是，跃少爷。”那名历家高手，恭敬的说道。

　　……

　　“妙峰山。”陈青帝一路开车军车，在妙峰山脚下，停了下来，下车后，身子一动，快速上山。

　　当然，陈大少上山的路线，很显然不是旅游景点，而是其他地方进去的。

　　悬崖峭壁，在陈青帝眼里根本就不算什么，身子联动，就进入了其中，足足过了五个多小时，陈大少方才回来。

　　“还好，哥哥我修为不错，方向感也非常的强悍，不然，想从里面出来，还真不容易。”陈青帝下山之后，目光落在了一个牌子上。

　　禁止攀爬，后果自负？

　　哇靠，之前哥哥我怎么就没有注意呢？

　　不是没有看到，实在是陈大少直接将那块牌子给无视了。

　　“这妙峰山的原始山脉，山势陡峭，地形错综复杂，是一个极佳的训练之地。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容，开着军车杀回去了。

　　已经有了目标，还实地考察过，训练场地算是搞定了。

　　当陈大少开车回到血刃的基地所在，已经到了夜里十点多。当然，在途中，陈大少就将所需要的中草药，全都弄到了车里。

　　对的满满的不说，还加高了不少。

　　还好，这军车比较打，后面还带着一个车箱子，不然，近三百名血刃成员所需的中草药，还真装不下。

　　即便是如此，这些中草药，也只是够血刃成员用上十天的。

　　训练，可不是十天就能够搞定的。

　　“一群废物，都给我站起来。”来到训练基地，陈青帝看着，近三百名血刃成员，也就铁男能够勉强站着，其他人，全都倒在地上。

　　武述最惨，其次就是张雄飞了。

　　毕竟，武述的底子太薄了，张雄飞当年虽然勉强达到了进入血刃的标准，但是，足足五年没有怎么训练，也跟不上了。

　　虽然说，张雄飞在这五年里，每天都坚持锻炼，对，那只是锻炼，而不是训练，就和普通人健体没什么太大的差别。

　　太过剧烈的话，张雄飞的脑袋就会痛，随时还会死亡。

　　累。

　　累的他们，就想在训练场地直接睡觉，不愿意动一下。同样，他们的都感觉到自己进步了一丝。

　　实在是太累了，进步了多少，他们也不知道。

　　尤其是武述和张雄飞，那进步可是无比强悍的。毕竟，他们比其他人的实力弱很多，但训练强度，却一点都不弱。

　　惨是惨了，但同样也是进步最大的。

　　铁男实力最强，但是，训练强度也增加了，所以，她也累的只能勉强站着。

　　不过，哪一次不是如此？

　　随着陈青帝的话音刚落，所有倒下的人，全都咬紧牙关，站了起来。不过，他们的双腿，却不停的颤抖。

　　搀扶？

　　没有人搀扶谁。

　　这不是说他们不团结，只是他们知道，不能搀扶。别说是陈大少了，就算是陈振华，也不允许他们搀扶。

　　没有这个习惯。

　　“车里有中草药，我已经配制好了，每人领取十包。”陈青帝点了点头，厉声喝道：“五分钟内，完成。五分钟后，还没有拿到，或者不够十包，将不会有。”

　　五分钟？

　　要是放在平时，一分钟都不用，就可以轻易的搞定。但是，现在却不一样啊，一个个累的跟死狗一样。

　　“是，教官！”

　　所有人都齐齐大吼一声，声音充满了颤抖，却底气十足。

　　快到五分钟的时候，武述终于最后一个拿到了十包中草药，见到这一幕，让陈青帝满意的点了点头。

　　到最后，武述回到了队伍之中，五分钟刚刚好。

　　武述这家伙，还很会掐时间。

　　每个人都很累，恨不得立即躺在地上睡一觉。在这种情况下，就算有大美女脱光了衣服，他们都没有力气去干。

　　哪怕是看一眼的力气，都欠奉。

　　累。

　　累的一塌糊涂。

　　“刚才听你们声音，底气十足，看来你们还不是多么的累。”陈青帝摇了摇头，“训练吗，不累可不行，给我继续练。”

　　啥米？

　　继续练？

　　包括铁男在内，所有人全都傻眼了，这样练下去，那可是会死人的。

　　魔鬼。

　　这丫的简直就是魔鬼教官啊。

　　“青帝，他们已经严重负荷，如果继续练下去，只怕……”一旁的陈振华，连忙走到陈大少身边，一脸担忧。

　　血刃。

　　那可是他陈振华的骄傲啊，练残了，他可是会心疼的。

　　“军神，你要记得，现在我才是血刃的教官，唯一的教官。”陈青帝满是不屑的说道：“练残了，死了，只能说他废物，换不得别人。”

　　“这……算了，你想怎么就怎么。”陈振华白眼一翻，头一偏，什么事情也不问了。这种情况下，陈振华也知道，不该过问。

　　不然的话，陈大少的威信何在？

　　“有谁不愿意继续，不愿意的话，给老子滚蛋。”陈青帝目光如炬，冷声喝道：“血刃，可能要废物，但是，我陈青帝，不要废物。”

　　“有谁？给老子站出来，滚蛋。”陈青帝目视众人，却没有一个人动，“好，很好，我给了你们退出的机会，你们却没有选择退出。从今天起，谁敢叫苦叫累，想要退出，我会亲手杀了他。”

　　“记住，不管你是谁，有什么背景，或者找谁求情都没有用。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“在这个世上，我陈大少想杀的人，还没有一个可以不死的。”

　　陈大少？

　　靠，被累糊涂了，被陈大少给震慑住了，都忘记了陈大少到底是什么鸟人了。

　　那可是，什么事情都能干出来的主啊。

　　再说了，放眼整个华夏，还有谁的能量比之陈家还牛逼？就算是袁家，林家，也要靠边站。

　　而陈大少又是袁老爷子的逆鳞，宝贝的不得了。

　　托人？

　　托谁啊？

　　托谁都没有用，因为这是军队。

　　在军界，陈家那是绝对的龙头老大。

　　“把中草药给老子拿好，要是掉了，全都没收。”陈青帝目光一扫众人，开口说道：“在两个月后，将会有一场，国际对战赛。”

　　“而你们，就是其中一份子。”陈大少眉头一挑，不屑的说道：“就你们现在的实力，到了最后，一个都别想活下来。”

　　“铁男的实力是不错，但是，他们也将会被你们连累。”陈青帝厉声喝道：“告诉我，你们愿不愿意，连累自己的兄弟？”

　　“不愿意！”

　　所有人大声吼道。

　　底气更足。

　　“很好。”陈青帝扬了扬眉头，平淡的说道：“军神说，以你们现在的实力，国际对战赛，连前十都无法进入。M国，将会毋庸置疑，会成为第一。”

　　“接下来的两个月，所有训练，对你们来说，将会是一个地狱。而国际对战赛……”陈青帝轻哼一声，“那只是你们的一个实战磨练，而不是挑战。”

　　“第一，不是你们的目标，任何名词，都不是你们的目标。”陈青帝伸出了一根手指，说道：“你们的目标，只有一个，那便是，杀光所有人。”

　　“有没有信心？”陈青帝低吼道。

　　杀光所有人？

　　四十九个国家，除去华夏，还有四十八个，每个国家都将会有三百名军中顶尖高手参与到国际对战赛之中。

　　杀光所有人？

　　那可是近一万五千人啊。

　　三百人，要灭掉近一万五千人？平均下来，每个人，都要灭杀四十八人，才能够完成任务？

　　有没有信心？

　　说实在的，血刃成员虽然自认为很牛逼，但他们可不自大，真的一点信心都没有。

　　“没有！”

　　声音很稀疏，也非常的轻，所有人都低下了头。

　　“不错，你们虽然骄傲，却没有自大，这一点让我很满意。”陈青帝满意的点了点头，“你们还没有到了，不可救药的地步。”

　　“没有信心不怕，你们还有两个月的时间。”陈青帝一脸自信的说道：“两个月，足够了让你们杀光所有人。”


第364章 你想怎么就怎么

　　两个月，就可以让他们的实力提升到，以一敌四十八？还能够战胜，将四十八人，全部斩杀？

　　这……这实在是太不可思议了。

　　不过，没有人怀疑。

　　“现在就去将中草药放在温水之中，然后进去浸泡半个小时。”陈青帝眉头一挑，挥了挥手，说道：“现在开始，三十五分钟后，在这里集合。”

　　散了？

　　就这么散了，还让他们洗澡？

　　不是说还要训练的吗？

　　“是，教官！”

　　心中虽然充满了疑问，但是，所有人都没有停留，抱着中草药，向山洞的入口，冲了过去。

　　这座山的腹部，已经被开掘的差不多了，用于血刃成员居住所用。

　　“老爸，加上武述，铁男以及雄飞叔，一共也才二百九十七人人。”陈青帝眉头一皱，说道：“将柳一村和李尤调回来，也只是二百九十九人，还差一人。”

　　“那一个人，你有人选了没有？”陈青帝淡淡的问道。

　　其实吧，陈大少也就多一嘴而已，在他看来，人家陈振华肯定已经有了人选。还根本就没把武述和张雄飞算在其中。

　　“就差一个人，就你上吧。”陈振华无事一身轻的说道。

　　“我？”陈青帝张了张嘴巴，摇了摇头，说道：“我看还是算了，如果要我上，那就什么意思都没有了，简直是欺负人啊。”

　　陈大少本来想说，他一个人就能够将其他四十八个国家，近一万五千人，全都给灭杀的。不过，他没说出来。

　　这他妈的那是什么国际对战赛，简直就是屠杀。

　　他陈大少上，屠杀有什么意思？

　　练兵！

　　这才是重要的。

　　“欺负人？”陈振华摇了摇头，说道：“如果不是你，我就亲自上阵了。每一个国家，都会让他们的教官或者军官参与其中。”

　　“我虽然号称军神，但是，就算我参与到了其中，都没有任何的把握，冲击到前十。”陈振华眉头一挑，说道：“当然了，这个结果，是现在的血刃成员的实力，来估算的。”

　　“其他各国的教官，实力跟我相当，甚至是比我强的，也是有不少的。”陈振华一脸讽刺的说道：“就算是我参与，都不知道有没有机会活着出来。”

　　“臭小子，这十几年来，老子可是为你背了不少的黑锅，挨了不少的揍。”陈振华拍了拍陈大少的肩膀，说道：“现在是你回报老子的时候了。”

　　“你……你这是让你儿子我去送死啊。”陈大少忍不住翻了个白眼。

　　“送死？”陈振华白眼一翻，满是不屑的说道：“你刚才不是说，你上了就是欺负人吗？还说老子和你的实力差距，就像是雷豹和铁男之间的差距？怎么，现在怕了？牛逼吹的大发了吧？”

　　铁男，那可是能够一招秒杀雷豹的。

　　这岂不是意味着，陈大少也可以一招秒杀陈振华？

　　“老子为你挨了那么多的揍，你就用送死来报答老子吧。”陈振华阴森直笑，不过，他当然不认为，陈大少是去送死了。

　　而且，陈振华也相信，陈青帝的实力，绝对不简单。

　　一招秒杀？

　　陈振华都认为，是陈大少给他留面子。

　　“有你这样的老子，我真是……感动的一塌糊涂啊。”陈青帝摇头叹息不已，“谁让我现在是，血刃的教官，也是唯一的教官呢？”

　　“你知道你现在的身份就好。”陈振华得意无比的说道：“谁让你是教官，我现在不是了呢？哇哈哈……”

　　“陈振华同志，我现在以绝对教官的身份命令你，从明天开始，你也要参加到训练之中去。”陈大少笑的更加阴森，拍了拍陈振华的肩膀，嘿嘿直笑，“放心吧，我一定会对你特殊照顾的，谁让你是我老子呢？”

　　“什么？”一脸得意，大小的陈振华，顿时傻眼了。

　　丫的，竟然被陈青帝这个兔崽子给算计了。

　　“参加训练，这是军令！”陈青帝眉头一挑，又重复了一边，“你是我老子，所以，我会给你特殊照顾滴。”

　　“不参加行不？”陈振华忍不住问道。

　　“当然可以。”陈大少嘿嘿一笑，脸色猛然一正，“违抗军令，当然可以了。不过，我会告诉老爷子，把你这个军神，踢出军队。”

　　“军神啊，这个称号还真不错。老子不争气，没坐稳，就让儿子来做。”陈青帝一脸得意。

　　“算你狠。”陈振华咬牙切齿的说道。

　　“彼此彼此。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“正所谓，老子英雄儿好汉，老子算计人，儿子也不能太差不是。军神的儿子，能差到哪里去？”

　　转眼间，三十五分钟过去，所有人，全都走了出来，除了铁男之外，其他人的脸上，都充满了震惊之色。

　　一天的疲惫，不仅消失不见了，实力也有了一个质的提升。

　　难怪。

　　难怪铁男能够在这么短的时间内，实力提升的如此之多。

　　陈大少，牛逼啊。

　　太牛逼了。

　　“是不是感觉很爽，很好？是不是充满了信心？是不是想要继续训练？”陈青帝扫视所有人，淡淡的说道。

　　“是！”

　　二百九十七人的声音，冲天而起。

　　“都他妈的，给老子滚去睡觉，十分钟之内，要是无法入睡，没收剩下的中草药。”陈青帝并没有让他们继续训练，而是让他们睡觉。

　　睡觉，也是一种训练。

　　如此精神饱满，亢奋的一拳都能够打死一头牛的情况下，让他们入睡，还只有十分钟的时间？

　　这不是折磨人吗？

　　“是！”

　　所有人快速冲向山体之中，倒在自己的床上，开始睡觉。

　　可是……

　　怎么睡得着啊。

　　一点困意都没有啊。

　　然而，让他们震惊的一幕出现了，铁男刚躺在床上，呼吸就开始变的平稳起来，仅仅几秒钟的时间，就彻底入睡了。

　　这让所有人都知道，陈大少不是折磨他们，而是在训练他们。

　　一个人保持绝对的精力，是非常有必要的，尤其是在生死一发的时候。

　　快速入睡，很重要啊。

　　如此亢奋的情况，快速入睡的难度，比之在炮火之中睡觉，还要难的多啊。

　　现在是精神饱满没有丝毫的倦意，在战火中，却提心吊胆不敢睡。

　　“很难入睡？”山体之中，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“深呼吸，让自己平静下来，催眠自己，让自己入睡。”

　　“记住了，在规定的时间内，无法入睡，我不会让你们滚蛋，更不会杀了你们谁。不过，我会没收你们的中草药。”陈青帝阴森直笑，“是睡呢，还是不睡？随便你们。”

　　没收中草药？

　　靠，这以后每天累的跟死狗一样，第二天怎么快速的恢复啊？再说了，这中草药不仅能够快速恢复，还可以提升实力的啊。

　　没人愿意被没收。

　　睡吧。

　　越是这么想，就越加的亢奋，越睡不着啊。

　　前五分钟，除了铁男之外，没有一个人能够睡着的，不过，他们都已经让自己平静了下来。

　　五分钟之后，逐渐的有人入睡。

　　不足十分钟的时间，所有人齐齐入睡。

　　这一次，武述的表现还是非常不错的，是除了铁男之外，第一个入睡的。

　　看到所有人都入睡了，陈大少和陈振华悄然的退出了山体，来到了训练场地之中。

　　“老爸，怎么样？现在熟悉了一些吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有一夜的时间，让你来熟悉，不急。”

　　“哇靠，臭小子，你还真打算让我参加训练啊？”陈振华忍不住翻了个白眼。

　　“废话。”陈青帝眉头一挑，“虽然你是我老子，但是，我也不能徇私不是？不仅不能，还要特殊照顾，要比别人，训练的强度更大。军神，老爸，你可是军神啊。”

　　“我……你想怎么，就怎么。”陈振华认命了。

　　“都说了不急，先让你熟悉一下。”陈青帝耸了耸肩，想了想，说道：“老爸，把柳一村和李尤调回来吧。”

　　很快，陈振华分别联系了柳一村和李尤。

　　“老爸，我们去山上，打点野味，然后慢慢等柳一村和李尤怎么样？”见到陈振华挂了电话，柳一村提议道。

　　“野味？山上连一只老鼠，都难找到。”陈振华翻了个白眼，没好气的说道：“全都被那一群兔崽子给吃光了。”

　　“今天上山的时候，我发现几只野兔子，很健壮，味道应该不错。”陈青帝眉头一挑，说道：“放心，我能够在短时间内，抓到它们。”

　　“难道是才搬迁来的？那群兔崽子还没来得及下手？”陈振华招了招手，说道：“我们要快，过了今天，只怕就没了。”

　　一个小时后，在血刃基地的外面，陈振华和陈青帝架起了烤架，四只兔子已经处理好，开始烤了。

　　很快，肉香四溢，陈振华忍不住吞了吞口水。

　　家花没有野花香，这一点谁都知道。

　　同样，野味也是很美味的。

　　“青帝，为什么四只都烤了，能吃完吗？”陈振华吞了吞口水。

　　“柳一村和李尤这不是要来了吗，给他们一人一只。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这两个家伙，最近可是很辛苦的。”

　　“妈的，这两个家伙，还真是会赶巧，这兔子肉刚烤好，他们就来了。”陈振华没好气的说道：“他们是属狗的啊？”

　　“你不知道？”陈青帝翻了个白眼。

　　“别大声说话。”柳一村和李尤，对着陈振华敬礼，刚要大叫，却被陈青帝喝住了。

　　“你们来的刚刚好，吃吧。”说着，陈青帝就抓过一只兔子，自顾自的啃了起来，陈振华不甘落于后。

　　没有半分的形象可言。

　　美味的野兔子，李尤和柳一村齐齐吞了吞口水，抓起来就啃。至于陈振华那鄙视的目光，果断被无视了。

　　“这不知不觉，两个小时过去了。他们晚上都没吃饭，这么香的兔子肉，都没有让他们醒来。”陈青帝眉头一挑，手持兔子，淡淡的说道：“看来他们睡的很香，时间也刚刚好。”

　　说完，陈大少捧着兔子肉，一边啃，一边向山体内走去。

　　陈振华等人，紧随其后。


第365章 凭空消失了

　　“青帝，你想干什么？”陈振华压低声音，说道：“虽然说，他们晚上没吃饭，但是，就想用这个来诱惑他们，实在是太幼稚了。”

　　“我还没有这么天真。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“人在入睡后，两到四个小时内，睡的是最沉的。所以，这个时候，叫他们起来，是最好的。”

　　“这种突击训练，每天都进行，根本就难不倒他们。”陈振华一脸自信，并不担心，这训练，实在是太小儿科了。

　　“未必。”陈青帝走进了山体之中，低声喝道：“一分钟之内，到场地集合。”

　　陈青帝的话音刚落，睡在最里面，也是距离陈大少最远的铁男，猛然睁开双眼，快速爬了起来。

　　整个过程，都没有发出丝毫的响声。

　　起来，不是最终目的，要没有丝毫的声响才行。

　　在战火之中休息，那肯定是到了最累的时候，睡的也最沉。有人叫起来，声音肯定不能大。

　　同样，因为是在战火中，所以，绝对不能有太大的动静。

　　“还有五十秒！”

　　陈青帝又低声说了一声，声音不大，却足够让所有人都能够听到。陈大少，那可是动用了灵气的。

　　以雷豹为首，十几人张开了双眼，不过，动静却有些大。

　　“四十秒！”

　　又是一批人醒来。

　　“三十秒！”

　　武述和一些人醒了过来，动静也越来越大。

　　“他妈的，你们全都死了？”三十秒之后，陈青帝不再低声叫，而是怒声喝道。

　　哗哗……

　　所有人全都猛然做了起来，动静那叫一个大啊。

　　“那个……教官，你不是说一分钟吗，还有三十秒呢。”其中一名血刃成员，揉了揉自己的眼睛。

　　“好，很好，你他妈的都听到了，竟然不起来，等最后的三十妙？”陈青帝冷声喝道：“就为了那三十妙，你知不知道，会死人的？”

　　在一个人，睡的非常熟的时候，就算是醒了，时间没到，也不愿意起来。这就是一种惰性，正常人的惰性。

　　很明显，这些人睡的都很香甜，明明听到了，却因为时间没到，而不愿意起来。

　　“都他妈的给老子站好了，瞪大了眼睛，给老子看好了。”陈青帝目光一扫，落在铁男的身上，“铁男，入睡。”

　　铁男没说话，就地躺下，几秒后，睡着了。

　　对于这一点，所有人都见识过，虽然震惊，却也不觉得有什么稀奇的。

　　“起来。”十几分钟之后，陈青帝淡淡的说道。

　　张开双眼。

　　快速，却没有发出丝毫动静，铁男站了起来。

　　“看清楚了吗？”陈青帝冷声说道：“你们看看铁男，入睡坏费了多久？起来需要多久？还有，在她起来的时候，有发出一丝的动静吗？”

　　“在战火中，任何的动静，都是致命的。”陈青帝扫视众人，冷声说道：“你看看你们，一个个的什么样子？多睡三十秒？起来了，还搞出那么大的动静。如果是在战火中，你们早就死了。”

　　“铁男，告诉他们，你做到这一点，花费了多长时间？我有没有交代，让你如此做？”这些人的想法，陈大少当然知道了。

　　铁男能够做到这么好，那可是专门训练过的，我们可是第一次，没注意到这些啊。

　　“没有交代，做到这一步，用了两天，睡了两次。”铁男认真的说道。

　　铁男的话音刚落，所有人都低下了头。

　　一旁的陈振华瞪大了双眼，么的，陈青帝这兔崽子，简直就是天生的军人，还是教官级别的存在啊。

　　佩服！

　　骄傲！

　　陈青帝是谁？

　　我陈振华的儿子。

　　老子骄傲。

　　“你们自己看着办，在今夜无法做到这一点，都他妈的给老子滚蛋。”陈青帝冷声说道：“废物，老子从来都不要。就算到了最后，只有一个人，老子也照样将他训练到，灭杀其他四十八国的所有人。”

　　滚蛋！

　　这惩罚，实在是太重了。

　　“是，教官！”所有人快速回到了自己的床上，开始训练入睡，起床。

　　“你们两个家伙，愣着干什么？惨叫到其中去，老爸，你也开始吧。”陈青帝的目光，落在了铁男的身上，“铁男，你来训练他们，看谁不好，就狠狠的揍谁。包括，军神！”

　　交代好之后，陈青帝走出了山体，从军车中取出了一个帐篷，打好之后，钻了进去，呼呼大睡起来。

　　陈大少也干起了撒手掌柜了。

　　这一夜，注定是一个，不得安宁的夜晚啊。

　　所有人，都被折磨的不轻。

　　砰砰砰……

　　挨揍的声响，接连不断，看来，合格的人，实在是太少了。

　　包括军神在内，也没有能够幸免。

　　在这一刻，没有什么军神，血刃成全，全都是一样的，做不好，就挨揍。被揍了，还要继续训练。

　　全身痛的要命，还要睡觉。

　　这下，所有人都无比的认真起来。

　　训练！

　　就需要逼着才行，才能够将一个人的潜力发挥到极致。

　　陈青帝相信，别说是一夜这么久了，就算是几个小时内，都能够做到。

　　他们可不是普通人，全都是军队之中的精英。就算是武述，也是有功夫底子，不是一般人。

　　天刚蒙蒙亮，铁男走到了陈青帝的帐篷前，恭敬的说道：“陈大少，所有人都已经完成任务。”

　　“恩。”陈青帝那软绵绵的声音，从帐篷之中响起，“让他们睡两个小时，然后就进行其他训练。这山里就是舒服，空气真好，我继续睡一会。”

　　陈大少的声音不大，不过，所有人全都距离帐篷不远啊，听到陈青帝的话，一个个全都翻了白眼。

　　这些人中，可就没有一个好过的，全都鼻青眼肿。

　　尤其是陈振华，心中却大骂不已：小兔崽子，老子严重怀疑，你能不能做到这一点，竟然还在睡一会？

　　“是，陈大少。”铁男也是一阵无语，大手一挥，压低声音说道：“全都回去睡觉，不要打扰……不要打扰陈大少。”

　　不平衡，严重的不平衡。

　　鄙视！

　　各种对陈大少的鄙视。

　　“好弄的中药味，是从里面传出来的。”两个小时之后，所有人都睁开了双眼，悄然起身。

　　整个过程，没有丝毫的动静。

　　不得不承认，如此训练，是非常有效的。

　　而所有人都被自己吓到了。

　　么的，原来爷们我，也能够做到啊。

　　当然了，他们入睡的时间，还是有些长，无法跟铁男相比的。

　　入睡时间，铁男可是足足花费了很长时间，才做到这一步，想要达到这一步，还需要继续努力。

　　“都看着干什么？”陈青帝见到所有人都为了过来，眉头一挑，淡淡的说道：“没人一碗，喝了。”

　　陈大少亲自熬药，而且，还是几大锅，这让所有人都感动不已。

　　中药很苦，不过，所有人都快速的灌了下去。

　　“恩，从今天起，每天的早餐就是一碗中草药。”陈青帝眉头一挑，看着铁男，柳一村和李尤，说道：“从明天开始，熬药的事情，就交给你们了。”

　　“十分钟之内，熬好所有的药。”陈大少指着身后的一堆，包裹好的中草药，说道：“有没有问题？”

　　“没问题！”

　　铁男等三人，齐声说道。

　　“那就开始训练吧。”陈青帝眉头一挑，也不进行监督，一切凭自觉。

　　新一轮的训练，又开始了。

　　……

　　与此同时，在某个高级会所，一夜没睡的历跃，心情非常的不好。足足一夜，竟然没人查到陈大少的踪迹。

　　陈青帝！

　　那可是陈家，嚣张跋扈，牛逼冲天的陈大少啊。多好的一个目标，多明显的目标，竟然没人能够查到他的下落。

　　“废物，饭桶，全都他们的是饭桶。”历跃指着一名，受伤的历家高手，破口大骂道：“你他妈的有没有脑子？陈青帝的别墅，也是那么好闯的？明知道，陈青帝不在别墅，你闯进去干什么？”

　　“跃少爷，我……我是想抓了陈青帝的妹妹，陈香香，逼出陈青帝……”受伤的历家高手，一脸委屈。

　　夜里，因为要闯入陈青帝的别墅，还没靠近就遭受了攻击。要不是，这货不做任何还击，撒腿就跑，早就没命了。

　　即便是如此，他在回来之后，也彻底失去了战力。

　　伤势太重了。

　　他委屈，章台那货更加委屈。么的，竟然连一个小喽喽都没有留下，实力实在是太垃圾了。

　　自己的实力垃圾？

　　丫的，你还真敢说。

　　你知不知道，被你险些弄死的那名历家高手，那可是真正的高手，实力只是比你弱上一线。

　　要不是偷袭的缘故，你能一点代价都不付出？要不是人家见势不妙，立即闪人，你能够如此轻松？

　　历家派来的人，能有庸手吗？

　　有两个自以为是的大傻逼，也在刚来到国内，就被陈青帝灭杀了。

　　“我不管是什么原因，从今天起，谁也不得擅闯陈青帝的别墅。”历跃冷声说道：“不要忘记，这里不是M国，到人家陈家的地盘，那不是送死吗？”

　　“还有，没有我允许，不许去动陈香香。”历跃强调道：“给我记住了，目标只有一个，那就是陈青帝，我不想惹上不必要的麻烦。”

　　不许动陈香香？

　　历跃是好人？

　　当然不是，只是他不想浪费不必要的力气罢了。

　　抓陈香香来逼陈青帝出来，看似不错，但是，不要忘记，这可是陈家。一旦这么做了，那可就是暴露了自己。

　　历跃敢吗？

　　历家敢吗？

　　不敢！

　　当然了，虽然不能抓，却可以杀。但是，历跃不会愚蠢到去杀陈香香，这不是打草惊蛇吗？

　　“最近两天，都给我安静下来，不许任何人去调查陈青帝，也不许给我惹事。”历跃摆了摆手，怒喝道：“都他妈的给老子滚。”

　　其他人，齐齐退出了高级会所，唯有历花春留了下来。

　　“小跃，为什么不继续调查？”历花春一脸不甘心，她要报仇，要为自己的儿子，自己的老公报仇。

　　哪怕是一刻，对历花春来说，都太长了。

　　“因为那个蠢货，闯进了陈青帝的别墅，还险些丢了性命。虽然说，陈家还不知道是什么原因，目的是什么。但是……”历跃沉吟一声，说道：“我们却不能冒险，所以，在近两天内，不能有什么举动。”

　　“一旦陈家警惕起来，想杀陈青帝，那就更难了。”历跃深吸一口气，说道：“花春姐，以陈家的势力，以陈青帝的重要性，保护陈青帝的高手，应该有不少。能不能将他斩杀，都是一个未知数。”

　　“如果陈家发现了什么，增加高手保护，我们的机会就更加的渺茫了。”历跃沉声说道：“所以，近几天，不能动，不能让陈家起疑心。”

　　“那好吧。”历花春也不是一个不明事理的人，咬牙切齿的说道：“就让陈青帝那个杂种，再多活几天。”

　　“花春姐，既然你已经回来了，就回家吧。表面上，不要想着报仇的事情。”历跃想了想说道：“以防陈家有所防备。”

　　“我明白。”历花春深吸一口气，看着历跃，说道：“小跃，你姐夫和外甥的仇，可就全靠你了。”

　　“花春姐，你就放心吧。”历跃的眸子之中，闪烁着寒芒，“陈青帝，必须死！”

　　历跃当然不是为了给傅辛罕和傅易报仇，而是为了自己，为了自己在华夏国的镀金。为了他历跃，竞争历家未来的家主，增加筹码。

　　“谢谢！”历花春虽然也清楚的知道，历跃的目的，不过，她并不在意。只要陈青帝死了，她历花春死而无憾。

　　仅此而已。

　　利用历花春？

　　历花春真心不在乎。

　　在历花春离开没多久，吕家天才，吕不凡走进了历跃所在的包间。

　　“不凡兄弟，你可知道陈青帝在什么地方？”历跃没有转弯抹角，要说查一个人，吕家可要比他历跃带来的人，要牛逼的多了。

　　“暂时还没有消息，陈青帝就像是凭空消失了一样。”吕不凡摇了摇头，“我与他的赌注，也都是袁裘全权负责。”

　　“袁裘？”历跃冷哼一声，杀机四射，“哼，在杀了陈青帝之后，袁裘我也决计不会放过。”


第366章 大量佣兵

　　转眼间两天的时间过去了，历跃虽然没有继续调查陈青帝的下落，但是，吕不凡却没有闲着。

　　不过，以吕家的力量，足足花费了两天的时间，吕不凡出动了大量的力量，暗中调查，却依然没有任何的发现。

　　踪迹全无，人间蒸发了。

　　陈青帝不见了。

　　吕家在商政两界的确很牛逼，不过，也不看人家陈大少去了什么地方。那可是军神，陈振华最为骄傲的血刃啊。

　　如此牛逼哄哄的存在，岂是吕家能够知道的？

　　去了血刃，对吕家来说，跟人间蒸发了没什么太大的差别。除了更加强大，更加有实力的人，方才能够有资格知道。

　　很显然，吕家还没有这个资格滴。

　　“全军集合。”

　　夜里十点多，陈青帝一扫那些，正在拼命疯狂训练，却已经无比疲惫的血刃成员，大声喝道。

　　陈振华赫然也在其中。

　　而累的最惨的，不是武述，也不是张雄飞，是陈大少的老子，陈振华。

　　军神陈振华，实力是除了陈青帝之外，最强大的存在。也正是因为如此，对于陈振华的训练，陈青帝有着不同的方式。

　　毕竟，陈振华的实力太强，一般的训练根本就不顶用。

　　因为是特殊的训练，所以，陈振华也就苦逼了。

　　刷刷……

　　在陈青帝一声令下，所有人全都快速的聚集到了一起。虽然说，一个个的都很累，整个身子都在颤抖。

　　但是，所有人都提起气，井然有序的排好了队。

　　人家军神，陈振华，陈大少的老子，都被练的跟什么样，一句话都没有。面对自己的老子，也毫不留情，何况是他们？

　　训练，就是训练，军人，就是军人。

　　人人平等。

　　没有什么特殊待遇。

　　“三十五分钟后，带上你们的中草药集合，然后轻装上阵。”陈青帝丢下一句话，转身向一旁走去。

　　以陈振华为首，所有人齐齐冲入了山体之中。

　　三十五分钟？

　　浸泡三十分钟吸收药理，减缓疲劳，提升自身的实力。五分钟，穿衣服准备，然后快速的集合。

　　刷刷……

　　三十三分钟之后，所有人全都从山体之中冲了出来，快速排成了六队，每对五十人刚刚好。

　　同样，每个人的手中，都捧着中草药，全副武装，一个个精神抖擞。

　　“接下来的训练很简单，跑。”陈青帝眉头一挑，一扫众人，说道：“跑，对你们来说，实在是太简单。”

　　“不过，你们也不要想的太简单了。”陈青帝微微一笑，说道：“从这里，到妙峰山，五百公里多一点。”

　　“我的要求很简单，在天亮之前，赶到妙峰山的后山下。”说到这，陈大少伸出一根手指，说道：“我不要求你们速度多快，不需要你们提前多久到达的。我的要求只有一个，那便是，隐匿自己的行踪。”

　　“如果留下任何的痕迹，我想不用我多说，你们应该知道结果如何了吧？”陈青帝的脸上露出了笑容。

　　但是，谁也不认为陈大少笑容好看。

　　相反，包括陈振华在内，所有人都是忍不住打了个寒颤。

　　陈大少的处罚，从头到尾只有一个，那就是：滚出血刃。

　　军神陈振华？

　　陈大少赶不走，就直接搬出陈老爷子威胁他。

　　陈振华知道，只要陈青帝愿意做，陈老爷子绝对会毫不犹豫的揍陈振华一顿，并且将他踢出血刃。

　　咳咳，虽然说，陈振华不是血刃成员，但却是创造者。

　　一旦被踢出去了，军神，陈振华就和血刃没什么关系了。

　　这些还不算什么。

　　关键是，被赶出了血刃，那可是无比丢人，是一种极为可耻的事情啊。

　　五百公里的距离，对于血刃成员来说，并不是什么难事。别说他们这三天来，实力都提升了不少，就算是原本的实力，对他们来说，也都是极为轻松的。

　　难！

　　就难在天亮之前，赶到妙峰山不暴漏，不留下任何的踪迹。

　　所以，必须要小心谨慎，速度不宜过快，还要抹去自己的踪迹。如此，才能够成功的完成任务。

　　更重要的是，从血刃的训练基地，到达妙峰山最近的距离，可是要穿过都市的。

　　最近的距离是五百公里。

　　很显然，足足三百人穿越都市，抵达妙峰山而不留下任何的踪迹，那几乎是不可能的。这不是慢，就能够做到的。

　　快。

　　要极快才行。

　　真以为，谁都跟陈大少一样，可以无视都市之中的所有摄像头啊？

　　在座的所有人，除了陈振华能够做到，就算是铁男也不行。

　　这也就意味着，必须走荒野，走人极罕见的地方。如此一来，就使得这个五百公里的距离，增大了。

　　增大了多少，谁也不知道。

　　“现在是十点四十，立即出发。”陈青帝大手一挥，说道。

　　“是！”

　　所有人都发出了一声低吼。

　　开始，没人感觉有什么难度，哪怕是实力最弱的武述，也没有放在眼里，五百公里而已，有什么难的。

　　但是现在却不同了。

　　就算是陈振华，也不得不谨慎。

　　陈振华总不能脱离大队，自己一个人走吧？

　　出发！

　　没人敢大意，都无比的认真。

　　……

　　与此同时，足足有二十多股特殊力量，齐齐潜入了华夏境内，他们都像是商量好的一样，只是潜入的地点不同。

　　这二十多股力量，有亚洲人种，也有欧洲人种，黑人，白人，日本人，韩国人……等等。

　　各国的人都有。

　　他们都有一个共同点，那就是实力都无比的强横，身上杀气横冲，一看就是身经百战，心狠手辣的存在。

　　雇佣兵！

　　这便是他们的身份。

　　在一座山脉之中，出现了一个，二十人的队伍。这个队伍，是二十多股力量中，最为强大的一股。

　　因为，在这个队伍中，有一个人，威廉。

　　国际佣兵之王，威廉！

　　对于佣兵而言，只要有足够的报酬，不管你是什么人，要达到什么样的目的，都能够满足你。

　　前提是，钱，足够的钱。

　　因为酬劳，威廉亲自出动了。

　　国际佣兵之王的身份，威廉也成为了这支队伍的首领。

　　威廉的身材魁梧，拥有一双，蓝色眼睛，四十出头，带着金边眼镜，整个人看起来文文弱弱，一看就知道，是一个知识分子。

　　如果不知道他的身份，说他是教师，教授，都没有人会怀疑。

　　而且，在他的身上没有任何的杀气。

　　“不只是我们，很多国家，都雇佣了佣兵，进入了华夏。”这时，威廉开口了，“他们的目的，跟我们一样。”

　　“这次任务极为重大，雇主给我们的二百亿的酬劳，这个酬劳无比的丰厚。”威廉低声说道：“从现在开始，你们所有人，全都要听我的，不要违背我的命令。”

　　全都听威廉的？

　　靠！

　　威廉一开口，就一副老大的模样，顿时让所有人都不服气起来。能够被雇佣过来的，哪一个是简单的角色？

　　一个个的，可全都是凶名远播，实力强悍的佣兵。

　　“威廉，我们和你一样，都被同一个人雇佣，任务是一样的。”其中一个，身材高大，肌肉澎湃的黑人，开口说道：“你虽然是佣兵之王不错，但是，我们没有必要听你的吧？”

　　“废话不要多说，完成任务，拿了酬劳那才是真的。”此人冷哼一声，满是不屑的说道：“不要讲什么独裁，我可没有时间浪费。任务而已，只要完成了就有奖金，你们慢慢搞，我就不奉陪了。”

　　说完，这个黑人直接转身，就要离开。

　　只要完成任务，一个人完成了，那可就独吞二百亿美金，二十个人完成了，那可只有十亿美金了。

　　当然了，在做的所有人，包括佣兵之王威廉在内，也不认为自己能够以一人之力，完成这个任务。

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　进入华夏的佣兵，可不只是他们一个，还有二十多股呢。

　　“找死！”

　　那名黑人，刚要离开，一个身材矮小的亚洲人，快速的掏出，装上了消音器的枪，对着那名黑人。

　　没有任何的犹豫，直接开了枪。

　　距离很近，不足三米。

　　不过，这名黑人也不是吃素的，那可是高手来着。几乎是在枪响的同时，他身闪如电，身子一纵，快速躲过。

　　噗噗噗……

　　在刚闪过去，这名黑人的手中就多出来一支，同样装了消音器的枪，连连点射，四枪完毕。

　　就在他准备开第五枪的时候，威廉动了。

　　只见一道寒芒闪过，又要开枪的黑人，从腰间被斩成了两段。

　　威廉的攻击速度实在是太快，这名黑人根本就没有来得及闪躲，只是看到了一道寒光而已。

　　如此，就被杀了。

　　佣兵之王，威廉，果然名不虚传的。

　　牛逼的一塌糊涂。

　　整个过程也就两秒钟而已。

　　当然，威廉出手，也只是一闪即逝，一秒都没用。

　　见到这一幕，其他人全都瞪大了双眼，感到心头一颤，如坠冰窟，寒冷无比。如果换做是他们，他们也已经死了。

　　差距。

　　强大的差距啊。

　　“我威廉，想来都是孤身行动，从来都不愿意和其他人合作。因为，我清楚的知道，如果不能团结，不仅仅任务失败，拿不到酬劳，还会死……”威廉一扫众人，冷声说道：“对于佣兵来说，失败就代表着死亡。”

　　“还有谁，不愿意听我的命令？”威廉的脸上，露出了残忍的笑容，“二十人，二百亿美金，每人十亿。现在只剩下了十九人，依然是二百亿美金。”

　　“我虽然不会杀自己的同伴，但是，也不介意杀，不介意让那些听我话的人，多分一些美金。”威廉阴森的说道。

　　总酬劳是二百亿美金，只要完成任务，人家可不问你最后活着回去多少人。活着回去领取酬劳的人越少，对于活着的人，越加的有力。

　　人少了，分到手的钱，那可就多了。

　　只有一个人活着完成任务回去，那就独享二百亿美金。

　　这一点是毋庸置疑的。


第367章 残酷的深山训练

　　“我早已经表过态了。”那名之前开枪，想要击杀黑人的亚洲人，将枪别在腰间，耸了耸肩，淡淡的说道。

　　“没意见。”

　　“相信有威廉带领我，定然能够完成任务，拿到应有的酬劳。”

　　“佣兵之王，那可是从来没有失败过的，我没有任何的意见。”

　　“别看我，我能有什么意见？”

　　“……”

　　所有人，都没有意见。

　　他们只是求财而已，成为雇佣兵，也都只是为了钱。雇佣兵虽然不怕死，但也不想死不是？

　　如果不听威廉的，那可是会死人的。

　　“既然大家都没有意见，我想，这次完成任务，没有什么太大的问题。不过……”威廉的话音一转，冷声说道：“我要提醒你们一点，我们现在是合作，都是为了赚钱。”

　　“我们必须要团结，我不希望见到，自相残杀的事情发生，否则，我绝对不会客气。”威廉严肃的说道：“在战斗中，遇到危险的时候，能够保证自己安全的情况下，尽量救人。”

　　“我想，你们都明白我的话。”威廉扫视众人，众人齐齐点头。

　　所有人都清楚的知道，这一次进入华夏的雇佣兵，可不是他们这些人，还有很多，非常的多。

　　而每一支队伍，人数实力都不弱。

　　要是他们的人数少了，到最后，就算完成了任务，也会遭到其他雇佣兵的攻击。

　　在没有完成任务之前，一切都要团结，一切都要保存实力。

　　这个道理，谁都明白。

　　“布川，你将这里清理一下，我们快速离开。”威廉的目光，落在了那名开枪的亚洲人身上。

　　布川，是从日本走出来的雇佣兵。

　　同样的一幕，在其他二十多股力量中，都出现过，也都有人被杀。没办法，雇主不是同一个，但是，相同的是，酬劳都非常的惊人。

　　团结！

　　想要完成任务，赚到钱，团结非常的重要。

　　必须有一个人做首领。

　　不过，其他二十多股力量，可不像威廉这么容易解决。毕竟，佣兵之王，可不是到处都是的。

　　能被花费如此价钱，雇来的佣兵，实力都非常的强悍，也非常的凶悍，谁也不服谁。

　　但总之，最后都达到了团结的目标。

　　不过，却是暂时的。

　　一旦完成任务，结果会如何，谁也不知道。

　　毕竟，活着回去的人越少，分到的钱，也就会越多。

　　拼死拼活，不就是为了钱吗？

　　……

　　天蒙蒙亮，在妙峰山下，出现了三百零一人，三百男，一女。不过，这个女人，除了胸前的肉之外，还真看不出来哪点像女人。

　　时间上，比陈大少想象中的要用的长了一些，不过，在却做到了悄然无息。根本就不会有人发现，有一支三百人的军队在活动。

　　这一点，还是让陈大少很满意的。

　　“上山。”陈青帝大手一挥，第一个进入了山中。

　　至于那块警告不得如山的牌子，谁也没有当回事。见到柳一村和李尤他们的反应，陈青帝心头冷笑不已。

　　丫的，让你们一个个的骄傲，有你们受的。

　　一个小时之后，所有人都进入了深山之中，环顾四周，一望无际，看不到尽头，绿油油的一片。

　　“接下来的两个月，你们就要留在这妙峰山之中。”陈青帝脸色一正，严肃的说道：“在这两个月里，没有任何的支援，没有任何的救护。受伤了没什么，只要能够继续坚持就行。坚持不下去，那只有淘汰。淘汰的结果，就是滚出血刃。”

　　“除了中草药之外，食物没有，想要生存，想不被饿死，就去打猎吧。”陈青帝微微一笑，说道：“这座山之中，还是非常不错的。狮子，老虎，黑瞎子……还是有不少的。只要你们有本事，想饿死，并没有那么容易。”

　　“还有一点，要给我记住了，在这两个月里，不许生火。”陈青帝残忍的说道。

　　不许生火？

　　那岂不是要生吃一切，能够吃的东西？

　　其他人还没什么，武述的脸色，却变得很不好看了。毕竟，他可从来没有接触过，这方面的训练啊。

　　“在距离此地，不远处，有一个瀑布，洗澡的话，可以去那里。”陈青帝眉头一挑，说道：“还有，除了军刀之外，所有热武器全都给我留下来。”

　　“想要变强，行动吧。”陈青帝淡淡的说道。

　　在陈大少的话音刚落，所有人全都将枪械取了出来，丢在了陈青帝的面前。每个人的手中，只有一把军刀。

　　也就是匕首一把。

　　做完这些，除了陈振华之外，其他人全都向更深处潜入。现在他们可是很饿的，要弄东西吃才行。

　　“青帝，这种训练是不是太苛刻了？只有一把军刀，连最基础的食物都没有，还足足两个月的时间，怎么生存？”陈振华有些担心的说道。

　　没有食物，短时间内没什么问题，关键是，足足两个月啊。

　　打猎？

　　这个没什么难度，不过，不让生火，就要吃生的肉，血淋漓的，几次还好，时间久了，那可是会出问题的。

　　再说了，在这种环境下，就算是睡觉，都是一件极为危险的事情。到了晚上，深山可就成为了野兽们的乐园了。

　　野兽们岂会让血刃成员，跑到它们的地盘，睡安稳觉？

　　在真正战斗的时候，敌人岂会让你睡觉？

　　根本就不可能的事情。

　　陈大少训练他们，快速入睡，有一丝的动静，都能够快速醒来，并且，还不会发出一丝声响，在这个时候，就起到了重大的用处了。

　　“越危险的训练，才越能够激发他们的潜力，让他们快速的突破极限。”陈青帝眉头一挑，拍了拍陈振华的肩膀，说道：“老爸，你就放心吧，我会暗中跟着他们，只要不死，有一口气，我也能够医治好他们。”

　　“不过，这里的环境，还不算太恶劣，我还需要为他们制造一些麻烦才行。”说着，陈大少的目光，落在了陈振华的身上，“军神同志，我会对你重点照顾的。还有，你是不是也可以行动了？”

　　“还是那句话，你想怎么就怎么。”陈振华一阵无语，交出了枪械，只是留了一把军刀，就向深处走去。

　　见到所有人离开，陈青帝大手一挥，将所有枪械全都收紧了乾坤鼎之中。

　　“山中的野兽，实力虽然不错，对现在的他们，有一些作用，不过，时间久了，随着实力的提升，就没什么用处了。”陈青帝眉头一皱，阴森的笑了起来：“不过，想要提升野兽们的实力，也不是什么难事，相反，还非常的简单。”

　　陈大少可是炼丹大宗师，身上还有大量的中草药，急速的提升野兽的实力，的确非常的轻松。

　　“猛烈的春药，很好配制，效果还非常的好。”陈大少阴笑连连，身子一动，快速跟了上去。

　　二百九十九人，聚集在一起，快速入睡，快速醒来，谁都能够做到，在野兽出没的夜里，对他们来说，还是非常安全的。

　　人多势众，一般的野兽，也不敢靠近。

　　不过，问题出来了。

　　他们足足有二百九十九人，多少食物能够吃的？无奈之下，只要分成了六队，每队五十人，当然，其中有一队是四十九人。

　　陈振华不在他们之中。

　　几天之后，又出问题了，就算是五十人一队，食物依然不够用的。到了最后，无奈之下，十人一队。

　　人数不断的减少，但危险系数也就越来越大了。

　　十个人？

　　人家野兽们，可不放在眼里。要是遇到了群狼，那绝对够他们喝一壶的。

　　一个星期之后，人数再次减少，减少到了五人一队，危险大大的增加。

　　这一切，都是陈大少想要看到的，人太多，训练效果根本就达不到。危险，才真正的出现。

　　不过，这也只是刚刚开始。

　　陈大少是绝对不会让他们如此轻松的。

　　野兽们的实力，是不会提升的，但是，血刃成员的实力可是在不断的增长。危险是危险了，但是，实力却实实在在的提升了。

　　继续下去，野兽还能是威胁吗？

　　不是威胁了，还有个屁的训练效果？

　　加料。

　　陈大少必须给那些野兽们加料，给它们吃大餐，名曰：春药的大餐，而且还是无比强烈的春药。

　　血刃成员过的很不容易，但是，陈大少也不轻松。分成了这么多队，他可是要忙前忙后的。

　　不仅要保护，还要下黑手啊。

　　“我老爸过的很轻松，将这深山当成了观光景点了。”潜伏在暗处的陈青帝，看着一脸逍遥自在的陈振华。

　　以陈振华的实力，在这深深之中，在正常的情况下，当然没有什么危险了。野兽们，来多少，还不是杀多少？

　　不过，陈振华内心却没有表面这么风光。

　　谁丫的知道，陈青帝什么时候对他下黑手啊。

　　“青帝这个兔崽子，到现在也不出动，给老子我增加难度。这样下去，实在是太浪费时间了。”陈振华扫视四周，最后靠在一棵大树下，开始休息。

　　“深夜了，群狼们也开出动了。”陈青帝看着，被茂盛的树木遮挡住的月光，脸上露出了坏笑，“老爸，你的大餐来了。”

　　随即，陈大少身子一动，来到了他神识之中，出现看一群，足有一百多头的狼群所在之地。

　　一头硕大无比，一看就知道是狼王的存在，带领着它的小弟，开始行动觅食。

　　狼王貌似听说了，在这座山出现了一群人类，看来它们想要美餐一顿了。

　　嗖！

　　一道人影猛然闪过，随即，狼王还不知道怎么回事，自己的嘴巴就被强行掰开，一股难喝的东西，灌了进去。

　　紧接着，狼王的小弟们，也都得到了同样的待遇。

　　整个过程，也就几秒钟的时间。

　　给狼王和狼王小弟们灌药的，当然就是陈大少了。

　　搞定了这些，在药力尚且还没有发作之前，陈大少将狼王以及它的一百多个小弟，全都赶到了，距离陈振华很近的地方。

　　因为奔跑，加速了群狼的药力发作。

　　“恩？”陈振华睁开了双眼。


第368章 实力急速提升

　　睁开双眼的陈振华，快速站了起来，不过，整个过程，并没有发出一丝的声响。很显然，陈振华，做的很完美。

　　“群狼？一百多头，连狼王也出现了。”陈振华眉头一挑，脸上充满了不屑之色，“区区一群狼，也想打我的注意？真是不知死活。”

　　“不过，无所谓，正好肚子有些饿了，吃点狼肉也不错。虽然，狼肉不太好吃。”陈振华脸色一暗，“狼肉，难道比人肉还难吃吗？哎！”

　　“嗷吼！”

　　群狼们，发现了陈振华，齐齐发出狼吼，快速向陈振华冲了过来。而此时，它们体内的春药，已经彻底的发作了。

　　一个个的，双目充血，狰狞无比。

　　疯狂了。

　　发泄！

　　狼王和它的小弟们，都想发泄，都想要通过战斗来发泄。

　　如果……如果它们那啥点，只怕会把陈振华给……给强暴了……

　　被狼，群P？

　　邪恶了。

　　在以往，如果群狼们感受到陈振华身上的杀气，决计不敢攻击。但是，此时的它们，全都疯狂了。

　　杀气？

　　谁丫的知道是什么？

　　害怕？

　　不好意思，狼王和它的小弟，此时没有害怕。

　　冲击而来的群狼们，吼叫连连，也不管怎么攻击方式，也不相互配合了，一个个都疯了一样，向陈振华发动了攻击。

　　“蓬！”

　　一声闷响，陈振华一脚将一头狼踹飞，狠狠的摔倒在地。不过，承受了一脚的那头狼，跟没什么事情一样，快速爬了起来，继续攻击。

　　见到这一幕，再加上群狼们的反常，陈振华知道，不简单了。不用问了，肯定是陈青帝下黑手了。

　　“用一群狼来攻击老子，也太看不起老子了吧？”陈振华满脸不屑，只是很快，他的脸色就变得凝重起来。

　　么的，这些狼的实力，提升了一大截不说，还丫的杀不死。

　　有一头狼，被陈振华打断了一条腿，却依然无比勇敢，奋不顾身，死而后已的向他冲了过来。

　　这可是很吓人，很顽固的。

　　狼！

　　是极为聪明，狡猾的动物，一旦感觉事情不妙，就会快速撤退。然而，现在群狼们却没有这么做。

　　冲！

　　疯狂的往上冲。

　　不顾一切的冲杀。

　　潜伏在暗处的陈青帝，看到这一幕，微微一笑，暗道：“老爸，你慢慢享受吧。虽然说，对你来说，不会有什么太大的危险，但也是有点危险的。想要全部击杀，那可不容易。”

　　“虽然说，到了最后，群狼会被你全部斩杀，不过……老爸你的情况，也不会太好。”陈青帝没有继续看下去，身子一动，闪身离开了。

　　“砰砰砰……”

　　另一处，传来了一阵闷响，一头同样吃了强烈春药的野猪，与之武述等五人，干了起来。

　　这头野猪双目充血，疯狂的攻击，武述等人也毫不客气，根本就不管那么多，也没理会野猪的阴森的獠牙。

　　饿了。

　　武述等人都饿了。

　　野猪，在他们看来，那就是食物啊。

　　什么都不管，杀了这头跑上门来送饭的野猪，将其变成食物，美美大餐一顿，填饱自己的肚子。

　　在这段时间里，武述也习惯了吃生肉，血淋淋的生肉。

　　没办法，不吃是会饿死的。

　　“妈的，这野猪怎么突然变得这么强悍了？”武述忍不住低声骂道：“之前我们也杀过一头，实力比这头，差多了。”

　　奇怪！

　　的确很奇怪。

　　谁也不知道是怎么回事，更加不会想到，就是潜伏在不远处的陈青帝干的好事。

　　下黑手，要突然，才能够起到更好的效果。

　　有了防范，那可就不好了。

　　陈振华知道陈大少会下黑手，也正是因为如此，陈大少才给那群狼，服用了大量的春药。

　　“难道这头野猪，是这座山里的猪王？”其中一名血刃成员，一边攻击，一边忍不住猜测道。

　　“不管那多，就算是猪王，送上门了，我们也绝对不能放过。”武述一咬牙，低吼道：“困住这头野猪，不能让它逃跑了。”

　　“野猪还是很美味的，当然不能让他逃了。”另外一名血刃成员吞了吞口水，说道：“到嘴的肉，怎么能让飞了？”

　　只是他们却不知道，就算他们逃了，野猪也不会逃走的。

　　根本就不用困，野猪也会跟武述他们死磕到底。

　　无比疯狂的野猪，战力越来越牛逼，就连速度也在猛然变快，武述等人顿时被打的措手不及。

　　“砰！”

　　一声闷响，武述在五人中，实力最弱，一个不慎，被野猪踢飞，狠狠的摔在了地上，一口鲜血多口而出。

　　“武述，你怎么样？”其他四人，齐齐发出一声惊呼。

　　“我没事。”武述抹去嘴角的鲜血，也没有去捡掉在远处的军刀，一巴掌拍在地上，快速弹了起来。

　　“杀！”

　　武述发出一声低吼，快速冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，发飙的野猪，直接给武述一拳打飞，狠狠的摔在地上。不仅如此，在野猪被击中的地方，出现了一个血洞。

　　野猪叫了两声，抽搐了几下，不动了。

　　挂了。

　　就这么的死了。

　　一拳。

　　武述一拳，将发飙，强悍的野猪干翻了。

　　其他四名血刃成员齐齐瞪大了双眼，满脸的不可思议，死死地盯着，站在原地，保持出拳姿势的武述。

　　要不是武述的脸上，也充满了惊愕和疑惑，他们都忍不住认为，武述这些日子是装出来的。

　　武述实力不差，而是一个超级高手。

　　从武述的反应来看，事实并非如此，过往的一切，全都是真实的。

　　到现在，武述也不知道是怎么回事，为什么他的一拳之威，竟然会如此的牛逼。他只是感觉到，在打出一拳的前一瞬间，他的体内突然出现了一股陌生的力量。

　　因为这股陌生的力量，让武述一拳干翻了彪悍的野猪。

　　武述虽然不知道是怎么回事，但是那一拳，那力量，让他感觉非常的好。不仅如此，他还发现，在他体内各处，那股力量都在不断的流动。

　　虽然说，力量很弱。

　　“真气？难道这就是真气？”武述可是从小跟武老爷子练武，对于真气这种高端的东西，他当然知道，只是没有感受到。

　　真气？

　　靠，我竟然修炼出了真气。

　　“武述的实力，得到了质的飞升，已经修炼出了内家真气。不错，非常的不错。”看到这一幕，潜伏在暗处的陈青帝，露出了满意的笑容，身子一动，无声无息的离开了。

　　“那个，武述，你怎么突然变得这么牛逼？”其中一名血刃成员，像是想到了什么，惊呼道：“武述，你……你不会是修炼出了真气吧？”

　　“真气？”其他三人，也都全身一震，一脸羡慕的看着武述。

　　一定是这样，不然，那一拳之威，不能会如此的牛逼。

　　“好像是这样。”武述挠了挠头，憨厚的笑道。

　　“我……日……丫的，简直是太羡慕人了，太让人嫉妒了。”站在武述身边的那名血刃成员，夸张的说道：“你才进入血刃多久啊，就练出了真气。真个血刃成员中，没有一个练出真气的啊。”

　　真气，对血刃成员来说，并不陌生，只是，他们从来都没想过，有一天，他们能够练出真气。

　　现在武述的例子，摆在他们的面前，让他们知道，练出真气，并不是不可能的。

　　转眼间，又过去了半个月的时间。

　　在这半个月里，在武述之后，相继出现练出真气的人，而且，越来越多，越来的越频繁了。

　　练出真气，好像是一件很简单的事情。

　　不过，对于那些没有练出真气的人来说，却更加卖命了。遇到实力提升了的大型野兽，他们都抢着上。

　　真气是打出来的。

　　其他练出真气的血刃成员，也都很是帮忙。

　　“妈的，谁能够想到，我陈振华能有如此残的一天。”躲在一个树洞之中休息的陈振华，那叫一个惨。

　　自从吃了春药的群狼出现，陈振华就没有几天好日子过。

　　群狼的出现，这算是非常正常的，谁让人家狼大人，是群居动物呢。

　　但是……

　　有谁见过，野猪也是群居的？

　　好吧，这个面前接受了。

　　群居的黑瞎子呢？

　　同类可以群居？

　　既然这样，陈振华也没有话说。但是，他妈的，有野猪，黑瞎子，狼……等等杀伤力强悍的动物，混搭居住的吗？

　　不仅混搭居住，还非常的团结，一出手，都疯狂无比。

　　总之，这半个月来，陈振华是什么样的正常的，离奇的事情都遇到了。搞他这个军神，每天都提心吊胆。

　　谁能够想到，军神，陈振华，能有如此悲惨的一天？就算是当初大战，也没有把陈振华搞的如此狼狈啊。

　　这些，陈振华都知道，全都是陈青帝那货搞出来的。

　　当然了，悲催是悲催了点，但是，陈振华的收获还是非常不错的，卡了好久的实力，终于再次提升了。

　　这一点是毋庸置疑，不能够否认的。

　　也就是说，陈大少的黑手，对陈振华来说，也充满了巨大的作用。

　　陈振华尚且如此，那其他血刃成员呢？

　　要知道，陈振华的实力，可要比之其他血刃成员，强悍的太多，太多了，根本就不是一个层次的。

　　军神，陈振华，非常的期待，血刃成员提升了多少。

　　因为如此的快速的提升，让陈振华心中充满了希望和期待。他坚信，国际对战赛，血刃等人能取到一个，很好的成绩。

　　杀光所有人？

　　陈大少很狂妄，不过，陈振华现在看来，也不是不可能的。

　　……

　　华夏国，一处基地之中，气氛极为凝重压抑。这个基地之中，是华夏国其中一支特殊的力量。

　　这支力量的存在，连陈振华这个军神都没有资格知道。

　　而此时，这支力量遇到了难题。

　　因为就在今天，发生了一件轰动华夏高层的大事件。

　　就连华夏国的绝对高层，也齐齐为之愤怒了。


第369章 儿子比老子牛逼？

　　就在今天凌晨，以为国家级的研究人员被杀，一种华夏国研究出来的高武资料，全部失踪。

　　这可是华夏秘密研究了二十多年的成果，如今，一下搞到了解放前。这对国家来说，损失极为的重大。

　　不仅如此，富豪服饰公司遭受到了，一支十数人的雇佣兵袭击，影响极为的重大。不过还好，富豪服饰公司并没有什么损失。

　　那一支十数人的雇佣兵，无一例外全都被杀。至于他们的资料，信息，全都查不到，哪怕是一丝。

　　袁家背后的力量，初次浮出水面，让所有人都为之震惊。

　　要知道，那些雇佣兵的实力，可都是来自各国，实力强悍的单兵，任何一个人，都不是好惹的角色。

　　然而，却全都被杀了。

　　在妙峰山带着血刃成员训练，时不时下黑手的陈大少，当然不知道了。毕竟，今天他并没有离开过妙峰山。

　　过去的一些日子里，陈大少是回去过几次。空调衣可没多少存货，不能脱销不是，所以陈大少回去了。

　　还有就是，在李若冰寒气发作的时候，陈大少也回去一次，取了阴寒之气，还炼制了阴丹和寒丹呢。

　　这些都是之前的事情，陈大少没碰到那些雇佣兵的行动。

　　不知道！

　　因为高武资料被抢夺走，搞得整个华夏的绝对高层都极为的愤怒。要是这些资料泄露了，对华夏国，那可是大大的不利的。

　　为了尽快的追回这些资料，在资料丢失，一个个来自高层的命令不断的发出。封锁了所有的机场，车站……

　　高武资料，那可是非常重大的。

　　在经过一上午的严密审查，布控之下，终于发现了携带高武资料，表面上是来自世界各国的旅游团。

　　管他那么多，果断的出手抓人。

　　不过，在抓捕的过程中，对付的单兵作战的实力太强，导致抓捕失败，只是留下了一具死尸，被打散了罢了。

　　对方只是死了一个人，整体被打散，而华夏这一方，却损失惨重，九死十三伤。

　　这代价，那可是非常高昂的。

　　在第一次抓捕失败之后，世界各国都在同一时间，派来了他们国家，单兵战力最为强悍的存在。

　　目的只有一个，那便是接应。

　　如今的形势，非常的严峻，华夏国的绝对高层，一个比一个愤怒。

　　至于袁裘，袁大少的富豪服饰公司遭受攻击，最后所有人全都被留下的事情，国家直接给无视了。

　　空调衣虽然神奇，但远远没有高武的研究资料更加的重要。

　　为了追回高武的研究资料，首长亲自下令，让其中一支特殊的力量，虎牙组接手这次的任务。

　　不惜一切代价，都要将被夺的高武资料抢夺回来。

　　因为是事情的严重性，不仅虎牙组接手，就连华夏国三支特殊力量的绝对老大，沧大人，也亲自出动了。

　　沧大人，是这三支特殊力量的绝对统治者。

　　如沧大人的存在，那绝对是华夏国的最高机密，军神陈振华也只是听说过，却从来没有见过。

　　陈老爷子虽然有资格见到，但也只是有资格见到，却调动不了，更加没法下令。

　　沧大人一出手，只是一个小时的时间，就调查处了，高武研究资料落在了两名外国人的手里。

　　不仅如此，还有很多雇佣兵，也都奔着高武研究资料来的，不过，却被别人捷足先登了而已。

　　沧大人知道，就算他不出手，其他雇佣兵也不会让得到高武研究资料的人离开，但是，沧大人却不敢这么做。

　　万一，高武研究资料被别人接手，易手了，想要夺回，锁定目标，那可就是更加的困难了。

　　速战速决。

　　这是沧大人所下的命令。

　　经过一番追捕，到了最后，得到资料的两个人，还是逃脱了，逃进了一座山之中。

　　如此变故，让沧大人的脸色，很难看。

　　一旦高武资料易手，就算是抓到了那两个人又有什么办法？

　　他们只是游客。

　　虎牙组基地，一个长相极为漂亮，身材性感妖娆，穿着黑色紧身衣，看上去，二十出头的少女，走到了一个，三十多岁的男子面前。

　　“沧大人。”少女沉吟一声，说道：“那两个人，已经进入了妙峰山的后山。也不知道是他们幸运，还是倒霉。”

　　“妙峰山地势险要，一般人进去了，极为容易迷失方向。而且，在妙峰山之中，通讯信号经常会被屏蔽。”少女深吸一口气，说道：“他们两个进去了，虽然说很难走出来。但同样，我们进去追捕的难度，也非常的困难。”

　　“想找到他们的行踪，就算是虎牙组全体出动，也需要大量的时间。”少女沉声说道：“这些时间里，以他们的实力，也该找到出来的方向，习惯了妙峰山的地形。”

　　沧大人，虽然只是三十来岁，但却极为的沉稳，即便听到了如此报道，也依然非常的平静。

　　不仅如此，沧大人的个头并不高，也就一米七多点，身材也很瘦小，但给别人的感觉，却非常的高大。

　　让人不敢直视。

　　“妙峰山的情况，我也很了解。”沧大人慢慢的站了起来，“就算是让虎牙组，全部进去，想要找到他们的行踪，也非常的苦难。不过，只是两个人，就让虎牙组全部进去，真是一个笑话。”

　　“会被各国都耻笑的。”沧大人的目光，对着这名少女，说道：“虎牙，命令你的虎牙组第一分队立即集合，半个小时之内，进入妙峰山。”

　　“不惜一切代价，也要找回失窃的资料。”沧大人沉吟一声，说道：“此次行动，就由你虎牙，亲自带队。”

　　“是，沧大人。”少女，虎牙，正是虎牙组的队长，最高的存在。

　　虎牙刚要离开，房门突然被推开，一个同样二十多岁的少女，走了进来，来到了沧大人的面前。

　　“沧大人，刚刚发现，在妙峰山中，军神，陈振华的血刃全体成员，正在其中训练。”少女想了想，说道：“他们在里面，训练了近一个月，应该可以帮上我们。”

　　“血刃？”一旁的虎牙摇了摇头，“血刃的实力虽然不错，但是，他们的实力，并不适合这场战斗。也就陈振华，能够勉强帮上一点忙。”

　　“一个人的力量，在妙峰山中，实在是微乎其微。”虎牙摇头，说道：“血刃不是那两人的对手，通知他们，让他们以最快的速度返回，避免白白牺牲。”

　　血刃的实力，在明面上，是华夏国军方最强大的力量，不过，跟虎牙组比起来，那就是渣渣。

　　也就陈振华有些实力罢了。

　　对于虎牙的话，沧大人并没有任何的意见，让血刃参与到其中，的确是白白送死。

　　“是，虎牙。”少女转身就要离开，不过，像是想到了什么，开口说道：“对了，据消息称，陈家的陈青帝，也在妙峰山。”

　　“陈青帝？”沧大人微微一惊，眸子深处闪过一道精芒。

　　超级纨绔，坏事做绝，丧尽天良，砸了吕家，吕家却忍气吞声的陈青帝，陈大少，可不是简单人物。

　　一个能够将所有人，足足骗了十多年的人，能简单了？

　　因为陈青帝的极大改变，也进入了沧大人的视线之中，还特意的让人调查过。这一调查，各种震惊，齐齐涌出。

　　青帮供风长老，被陈青帝杀了。

　　陈青帝的实力很强。

　　紧接着，在当天晚上，国际全能巨星，裴语嫣的师父，强悍无比的穆幽岚也被陈大少给杀了。

　　在北极拍摄广告。

　　沧大人，虽然不知道具体情况，但他却知道，除了老鬼之外，其他人全都死了。

　　是谁杀的，还不知道。

　　但这定然跟陈青帝有关。

　　因为，陈青帝还活着。

　　老鬼的实力，那可是很强，很强的，比之穆幽岚还要强大。

　　虽然说，老鬼逃掉了，但是，陈青帝却活着。这说明了，老鬼无法奈何陈青帝。不管是陈青帝，还是陈青帝背后的人。

　　至少，陈青帝手中的力量，极为的不简单。

　　对上老鬼，他沧大人，虽然能够斩杀，却也要付出一定的代价。虽然说，代价很小，小到可以忽略不计的地步。

　　但是，依然要付出代价。

　　“虎牙。”沧大人的目光，落在了虎牙的身上，说道：“你立即行动，带人进入妙峰山，并且传达我的命令，让血刃成员配合虎牙组，第一分队，完成这次的任务。”

　　陈青帝的实力很强，而且，还不是普通的武者。

　　如此说来，的确可以帮上他们。再说了，人家陈青帝带着血刃成员，可是进入了妙峰山训练了近一个月的时间。

　　以血刃成员的实力，早就适应了环境，对地形也有了熟悉。

　　沧大人，在听到陈青帝的名字之后，态度立即发生了改变，这让虎牙一脸的不解和疑惑非常。

　　陈青帝？

　　陈家飞虎，陈大少？

　　不对。

　　这些年，我们全都被陈青帝给骗了。但是，陈青帝隐藏的再好，隐忍能力再如何的强悍，实力又能够强到哪里去啊？

　　军神，陈振华在，沧大人都不在乎啊。

　　难道儿子还比老子要牛逼？


第370章 充满了杀戮

　　陈青帝是不是比陈振华还要牛逼，虎牙虽然不解，但却也没有多问。因为她知道，沧大人不说，那也就意味着，她没有资格知道。

　　三大特殊力量之一，虎牙组的大队长，却没有权利知道。

　　不可否认，虎牙对陈青帝，充满了兴趣。

　　“是，沧大人！”虎牙没有继续停留，转身离开了，开始调动她的虎牙组，第一大队的成员。

　　十分钟之后，虎牙组第一大队，全都到齐，一共是二十人。

　　加上虎牙，则是二十一人。

　　“出发！”

　　虎牙一扫众人，冷声说道。

　　此时的虎牙，就像是一个，性感的军中女神，神圣不可侵犯，而且，还是冷艳无比的女神。

　　沧大人手中的三支特殊力量的大队长，可全都是女人。

　　这一直都是，三支特殊力量的诟病。

　　那么多大男人，还不如三个女人。

　　丫的，太丢人了。

　　而这三个女人，都被被称之为，三朵军花，性格各有不同，有冷艳，如虎牙，有热情似火，有平淡温和。

　　两外两个人，都和虎牙一样，非常的年轻，实力也非常的强大。

　　她们能够成为三支特殊力量的大队长，全都是打回来的。

　　“陈青帝，我对你充满了好奇。”对陈青帝充满好奇的，不只是虎牙，就连沧大人也是如此。

　　此时的妙峰山，非常的热闹。

　　因为时间的关系，其他二十多股雇佣兵力量，也都通过了特殊渠道，得知了那两个得到资料的人，潜入了妙峰山。

　　靠，围剿力度那么大，瞎子都知道什么了。

　　佣兵之王，威廉也带着十八名雇佣兵，潜入了妙峰山。不只是他们，在妙峰山中，还有很多人。

　　有的是雇佣兵，任务就是抢夺资料，有的却是各国派来的超强单兵力量。

　　浑水摸鱼，此时可是非常好的机会啊。

　　不断给妙峰山的野兽下药，增加训练难度的陈青帝，也感觉到了不对劲，整个妙峰山，非常的不对劲。

　　在此之前，整个妙峰山之中，只有他们血刃的三百人，再无其他人。这可是深山，虽然比不上原始森林那么复杂，却也非常危险。

　　游客，可不敢进入到其中。

　　敢进来的人，实力绝对不能弱了。

　　还有就是，人来的人，非常的多，很多。

　　不仅如此，还隐隐约约能够听到枪声，虽然小，距离也非常的远，但却瞒过不，陈大少的耳朵。

　　这枪声，不是偷猎者的猎枪声，而是激烈战斗的声音。

　　太过频繁了。

　　挺起声音，这些枪支，还不是普通的枪械。普通的枪械，对真正的高手而言，根本就没有任何威胁。

　　枪。

　　有个鸟用。

　　更重要的是，如果只是普通枪械，枪声根本就无法传的这么远，陈大少也不可能发现不对劲。

　　距离，太远了。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈振华一拳击毙了一头，吃了超标春药，实力提升了不知道多少倍的人熊，却没有休息。

　　“青帝，在的话，出来一下。”陈振华深吸一口气，对着空中说道。因为，陈振华虽然没有听到枪声，但根据他过年的经验，意识到了不对劲了。

　　“嗖……”

　　陈大少闪身出现。

　　“青帝，我感觉这妙峰山，变得不对劲起来，好像充满了杀戮。是人与人之间的厮杀，而不是杀野兽。”陈振华沉吟一声，说道。

　　杀戮，妙峰山一直都在继续，毕竟，血刃成员都是在杀戮，但是，那是杀野兽，和杀人有着巨大的区别。

　　因为陈大少暗中下黑手，通过春药，其他药材，提升了野兽的实力，让血刃成员在战斗中，在生死间突破。

　　所有人的实力，都大幅度的提升了，更是有二百一二十人，已经练出了真气。实力提升，不可谓不大。

　　没有练出真气的，也只剩下了八十多人。

　　这八十多人，虽然没有练出真气，但实力也提升的非常巨大，距离练出真气，也只是一线之差。

　　如此下去，最多三天的时间，他们都能够练出真气来。

　　谁丫的想到，在这个时候，却出现了这个意外，让陈青帝很是不爽。

　　么的，你们要打，那么多山脉，为毛偏偏选择了妙峰山啊，其他的山脉，你们想选择哪座，老子都不关心。

　　打去吧，想怎么打，就怎么打。

　　可惜……

　　他们选择了妙峰山。

　　“恩。”陈青帝点了点头，开口说道：“在这妙峰山中，有大量的人相互厮杀，而且，实力都非常的强。”

　　“虽然说，这近一个月来，血刃成员的实力提升了很多，一日千里也不为过。但是，为了安全起见，让他们快速靠拢。”陈青帝沉吟一声，说道：“老爸，我们分头行动，集合地点，就在妙峰瀑布之下。”

　　“老爸，找到人，不要让他们擅自行动，不断壮大自己的队伍，继续寻找其他人。”陈青帝认真的说道：“这些人的实力，很强。不过还好，距离我们还非常远，我们还有一些时间。”

　　“我明白。”陈振华的脸色，也变得凝重起来，身子一动，快速闪人，并且拿出了通讯仪，开始联系，收拢。

　　虽然说，每个人的身上都带着通讯仪，但是，能够联系上的人，实在是不算太多，在很多地方都没有信号的。

　　联系不上的，也只能靠双腿了。

　　随着时间的不断推移，聚集的人也越来越多，每个一批人，都会先行赶到妙峰瀑布下的一个山洞之中。

　　在山洞之中，足有三百个圆坑，如同桶一样，刚好能够容下一个人。同样，在山洞之中，还有几十个，能够令起来的石桶。

　　这些全都是陈大少制作的。

　　目的，就是让血刃成员，能够在这里浸泡中草药。不过，这近一个月的时间过去了，一只没有用到而已。

　　进入瀑布下的血刃成员越来越多，那些厮杀的人距离也变得越来越近了。像是认准了这里一样，一定要过来。

　　给陈青帝留下来的时间并不多了。

　　不过，陈大少并不在意。

　　时间已经足够了。

　　当最后一人，最深处的铁男被找到之后，所有人全都集中了起来。当然，其中二百九十六人都进入了妙峰瀑布下的山洞。

　　铁男，陈振华，武述，柳一村，陈青帝四人在外面。

　　这四个人的力量，那绝对是最强悍的。

　　“青帝，我们快点赶过去，我怕慢了，其他人会有什么危险。”在找到铁男之后，陈振华忍不住开口说道。

　　二百九十六人，其中有二百一十多人都练出了真气，实力暴增了很多。就连剩下的人，没有练出真气，实力也不弱。

　　并不是说，练出了真气，就一定牛逼。

　　武述练出了真气，但是，他的实力，是在所有人之中，包括没有练出真气的血刃成员中，也是最弱的。

　　其次，就是张雄飞了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，首当其冲，向妙峰瀑布所在的方向飞奔而去，武述，柳一村，铁男，紧随其后，陈振华殿后。

　　在五人之中，陈青帝的实力无疑是最强的，而武述无疑是最弱的，所有，武述是重点保护对象。

　　“恩？”半个小时候，四周有一种说不出的安静，一道很不正常的微风出国，陈青帝猛然听了袭来，猛然冷喝道：“什么人，出来！”

　　陈青帝停下，其他人也纷纷停下，不过，哪怕是陈振华也没有发现有任何的动静，跟不要说是铁男等人了。

　　“看来是要我请你们出来了。”陈青帝冷笑一声，身子一动，快速闪电，直接在陈振华等人的视线之中消失。

　　陈振华等人，只是看到了一道残影而已。

　　这才是陈青帝的真正实力？

　　果然够强。

　　这一刻，陈振华自愧不如。同样，陈青帝发现了有人，而陈振华却没有发现，这一点就证明了一切。

　　如果不是因为那道不正常的微风，陈大少也发现不了有人。毕竟，对方的隐匿能力，实在是太强了。

　　“噗噗……”

　　无痕冰髓剑，所过之处，无论是草丛还是灌木，全都被轻易斩断，向四处分散而去。紧接着，两道人影快速冲了出来。

　　“不……不要杀我们……不要……”冲出来的两个人，全都是女人，而且，还是金头发，白皮肤，年轻美貌的外国女人。

　　两个外国女人，很性感，而且，还有些狼狈，一副也破了，齐齐露出了雪白，修长的美腿，一脸惊恐之色。

　　她们不想惹事，在见到陈青帝等人冲过来的时候，果断的隐藏起来，想要避过陈青帝等人。

　　只是，还是被发现了。

　　可怕的是，她们都从陈青帝的身上，感应到了危急。

　　“不要杀我们，我们不是坏人。”其中一个女人，深吸一口气说道：“我们两个，都是冒险者，酷爱中国的山峰，所以，是来登山，探险的。”

　　“是啊，不过，我们在之前遇到了悍匪，他们手中都有枪，其中……其中还有几个人，全都，全都……”另外一个女人，流着泪说道：“他们全都被悍匪杀了，就我们两个，逃了出来。”


第371章 留着她们还有用

　　两个外国妞的普通话，说的非常的正宗，说是酷爱华夏的文化，这一点解释也是能够行得通的。

　　这个解释，很合理，配合她们，登山鞋，运动服的穿着，这个理由也的确是非常的贴切合理。

　　而且，她们也非常的聪明，反应也很灵敏。看陈青帝等人的模样，是军人，是华夏的军人。

　　既然是军人，那些雇佣兵的相互厮杀的事情，陈青帝等人很快就能够知道，从而证明他们没说谎。

　　至于，那些人是来追杀她们的，且不说陈青帝会不会知道，就算是知道了，也能够解释不是。

　　她们本来就是逃出来的。

　　解释的虽然不错，但陈青帝岂会相信她们的话？

　　其他的都不说，只是，她们隐匿的能力，如果不是一道不正常的微风，陈青帝也不会发现她们。

　　她们岂是普通人？

　　逃命，一点也不难看出来。

　　她们也的确是被追杀。

　　至于是为什么，发生了什么事情，陈大少并不知道。

　　有一点，可以肯定的是，训练被她们打断，陈青帝感到非常的不爽，很是生气。换做是谁，也非常的不爽。

　　尤其是那几十名，距离练出真气，只有一线之差的血刃成员们。

　　“为了逃走，我们所有物品，全都丢了，他们还在继续追杀我们。你们是勇敢的军人，可不可以保护我们？”其中一个外国女人，上前一步，登山裤因为从裤缝死开，直至大腿根部，露出了黑色蕾丝小内内，很显然，她是故意的。

　　故意露出，自己的雪白修长的美腿和小内内。

　　“帅气的华夏国军人，只要你们保护我们离开这里，我们一定会报答你的。”另外一个女人，因为走动，不留痕迹的，让自己的身体暴露了出来，很是诱人。

　　报答？

　　意思很明显，她们的报答，还是滚大床？

　　这要是换做是一般人，还真很难受了，尤其是在荒山野岭，人极罕见，想干什么就干什么的地方。

　　冲动，原始冲动啊。

　　不过，对于她们这两个外国妞的诱惑，陈青帝直接无视了。不仅是陈大少，其他人也是如此。

　　咳咳……作为女人的铁男，更是不在乎滴。

　　“你们可以留下来，一切都要听我们的，不许有什么异常的行动。同样……”陈青帝话音一阵，笑眯眯的说道：“不要用你们的身材，来冒险，挑逗我们。否则……”

　　陈大少没有说下去。

　　听到陈青帝的话，两个外国妞，齐齐送了一口气，她们只是想要得到陈大少等人的保护罢了。

　　怎么，还真以为，她们想出卖自己的身体？

　　当然了，如果有必要，她们不介意。

　　“臭小子，这两个妞可不错，你怎么就忍住了？”陈振华压低声音，嘿嘿一笑，说道：“你救了她们，有是在这深山之中，你却啥也没做，不符合你的性格啊。”

　　“我已经从良了，不过，如果她们做的过火，我也不介意的……”陈青帝的声音压的很低，他也知道，陈振华当然没有闲工夫，嘲讽他，跟他玩无耻。

　　那是有目的的。

　　就是让那两个外国妞，不要妄动。

　　没看见，武述那家伙的样子啊？

　　继续挑逗下去，武述非忍不住不可。

　　这两个外国妞，实在是太惹火了，而武述又是货真价实的小处男。这也就罢了，武述才进入血刃训练，定力是无法跟其他血刃成员相比的。

　　果然，在陈青帝的话音刚落，那两个外国妞，也变得谨慎起来，不敢再继续挑逗，卖骚，变得矜持无比。

　　没想到啊，没想到，华夏军人中，竟然有这么一个人。

　　真是……

　　不可思议！

　　对陈青帝的为人，通过短暂的对话，那两个外国妞，就已经有了自己的判断，绝对不是什么好鸟。

　　“看好他们。”陈青帝对着铁男交代了一下，看了陈振华一眼，走到了一旁，不过，他的目光，一只留在那两个外国妞的身上。

　　一旦那两个外国妞，有什么举动，陈大少绝对会毫不留情的出手，斩杀。

　　“老爸，我总感觉在外面，发生了什么事情。”陈大少用着只有陈振华能够听到的声音，说道：“有办法，联系到外界吗？”

　　血刃成员配备的，只是普通的通讯仪，在妙峰山的深处，想要联系到外面，显然是不可能的。

　　不过，军神，陈振华的身上，还是带着一个，超级通讯仪的。

　　只是还没等陈振华联系外界，外界已经联系上了陈振华。

　　让陈振华郁闷的是，人家直接找陈青帝，把他这个军神，果断的绕过了，根本就没有将他放在眼里。

　　当然了，在陈振华得知，对方是虎牙组的人，陈振华顿时没了脾气。

　　那可是沧大人的三支特殊力量之一啊。

　　谁丫的会将陈振华这个军神，放在眼里啊。

　　还有就是，现在的陈振华连跟沧大人，通话的资格都没有。

　　可是……联系陈青帝，与之联系他陈振华，有什么区别吗？什么事情，他这个老子，还不是照样知道？

　　很快，陈振华和陈青帝，就知道了外界的发生的事情：研究人员被杀，某一项重要的研究资料被窃取。

　　而沧大人的命令却是，让他们血刃集体配合。

　　“告诉你们那个什么沧大人，想要让我出力也不是不可能的，不过……”陈青帝的话音一转，对着通讯仪说道：“你们进入妙峰山的虎牙组，全都要听我的，一切权利都要交到我的手里。”

　　什么沧大人？

　　陈大少可不知道，也没有听说过。不过，沧大人直接不买他老子的面子，陈青帝当然要为陈振华搬回来一局了。

　　一旁的陈振华，当然知道陈青帝的意思，想要说什么，但话到了嘴边，硬生生的咽了下去。

　　沧大人啊。

　　人家可是沧大人啊。

　　别说是现在，就算是我的根基尚且还没有受损之前，实力也要比之沧大人，差上一筹的啊。

　　陈青帝这家伙，竟然如此嚣张，连沧大人的面子也不给。

　　不过，一想到陈青帝并不知道沧大人是什么人，陈振华也就释然了。

　　不知者无惧，再说了，还是人家找他陈大少帮忙不是？

　　只是陈振华所不知道的是，就算是陈青帝知道沧大人是什么，在正常情况下，给点面子是没问题的。

　　但是，沧大人不鸟他老子陈振华，陈大少也会报复一把的。

　　“一切掌握权，全都交给陈青帝？”某基地之中，沧大人沉吟了一声，最后说道：“同意他的要求，虎牙组第一大队，可以协助他，听他的命令。不过，他一定要将高武研究资料带回来，否则……”

　　沧大人的话，没有说下去。不过，意思已经很明显了。

　　以沧大人的力量，惩罚一下陈家，还是很轻松的。如果陈大少完成不了任务，惩罚是必须滴。

　　“通知虎牙，让她一切都听从陈青帝的，不得有任何的意见。”丢下一句话，沧大人微微闭上了双眼。

　　如果不是因为高武研究资料，沧大人是决计不会将权利交给陈青帝的。

　　还有就是，沧大人想要知道陈青帝的实力，到底有多强，如果……如果他能够将妙峰山的雇佣兵全都杀了……

　　那么……面对陈青帝，就一定要谨慎了。

　　沧大人，竟然同意了？

　　陈振华瞪大了双眼，满脸的不管相信。

　　人家沧大人，是什么样的存在？就算是军神，陈振华，也只是知道而已，却没有资格见到的存在啊。

　　然而，沧大人却向陈青帝妥协了。

　　这绝对是绝无仅有的第一次啊。

　　“老爸，你听到了一切，事态虽然严重，也充满了危急。不过……”陈青帝话音一转，说道：“这一次对血刃成员来说，是一个不可多得的机会。只是野兽，并不能让他们真正的强大起来。”

　　“想要真正强大，就必须面对，真正强大的敌人。为了提升他们的实力，受点伤，也没什么大不了的。”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道：“有我在，他们想死，都难。”

　　这一次，陈振华并没有进行反驳。

　　怎么反驳啊？

　　连人家沧大人，都直接找陈青帝，而且还选择的妥协。

　　只是，让陈振华感到悲催的是，他对自己儿子的了解，竟然还不如一个外人。虽然说，这个外人很牛逼。

　　牛逼的吓人。

　　“那两个外国女人，出现在这里，又被追杀。”陈振华沉吟一声，压低声音说道：“不出意外的话，那份被窃取的资料，应该在她们的身上。”

　　陈青帝和陈振华，只是知道，窃取了很重要的资料，具体是什么资料，人家并没有告诉他们。

　　很显然，高武研究资料，在沧大人看来，陈青帝和陈振华是没有资格知道的。

　　不过，陈青帝也懒得理会，什么资料都好，他并不想知道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“资料就在她们的身上，而且，被分成了两份，分别在那两个女人的身上。一个，绑在大腿上，另一个，则是绑在腹部。”

　　“现在动手？”陈振华是无话可说了。

　　“留着她们还有用。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。


第372章 美丽的尸体

　　被窃取的资料，在这两个外国妞的身上，而且，她们大量的人追杀。直接说明了，很多人都想要得到那份资料。

　　陈大少想要练兵，那总得有敌人吧？

　　将那些雇佣兵引过来，最好的办法，就是留着这两个外国妞。毕竟，其他雇佣兵想要的东西，在这两个外国妞的身上。

　　至于这两个外国妞，陈大少想杀，并不需要费什么手脚。

　　半个小时之后，带着两个外国妞，平安无险的来到了妙峰瀑布下的山洞之中，以张雄飞为首的，二百九十六名血刃成员，全都恢复到了巅峰状态。

　　因为是泡了中草药的关系，其中还有几个人，幸运的练出了真气。

　　那两个外国妞，看到这一幕，心头都为之一颤。

　　这丫的，简直是被带进了狼窝之中啊。

　　不说是战斗杀了她们了，就算是，轮番上阵，那啥她们，也能够把她们干的死的不能再死了。

　　不过，她们却没有表现出来什么害怕，只是兴奋。

　　有着这么多军人保护，她们也就更安全了。

　　表现是如此，只是她们却想着，如何才能够逃走。

　　“铁男，你们去浸泡一下，半个小时之后，我们就出发。”陈青帝的目光，落在了铁男等四人的身上。

　　要知道，他们现在可是非常累的。

　　如此，当然不适合，接下来的危险战斗了。

　　见到铁男等人，和衣进入了石桶之中，从背包之中，齐齐取出了一包中草药，放在了其中。

　　陈大少，说话了。

　　“在这妙峰山之中，来自二十多国家，二十多股雇佣兵。这些不雇佣兵的实力非常的强悍，而你们的任务，就是将他们全部消灭。”陈青帝眉头一挑，严肃的说道：“这些雇佣兵，单兵作战能力，非常的强。只是单对单，绝对不是你们所能够对付的。”

　　“想要灭杀他们，就必须相互配合。”陈青帝微微一笑，说道：“我们胜在人多，足够的团结。他们的实力虽然强，却是二十多股力量，不可能团结到一起。”

　　团结？

　　靠，他们现在可是在相互厮杀呢，你让他们怎么团结。

　　雇佣兵，那可是谁也不服谁的。

　　每一个雇佣兵力量，最多也就三十人，现在还剩下多少，陈大少也不知道。厮杀，那总会四人的。

　　三十人，对抗他们三百人，怎么打？

　　那些雇佣兵的实力，固然很强，但是，血刃成员也不差啊，如今已经练出了真气，实力提升了太多了。

　　血刃，已经不是原本的血刃了。

　　说到这，陈青帝去除了一把军刀，在石头上，回想了一下，快速的画出了一些路线图，正是妙峰山的大致路线。

　　陈大少在这近一个月里，各种下黑手，跑了很多地方，只要他愿意，完全可以将他去过的地方，地貌，地势图，有条不紊，事无巨细的画出来。

　　不要怀疑陈大少那彪悍到逆天的记忆力。

　　“他们都是高手，所以，只是一般的枪械，很难击杀他们。”陈青帝一扫众人，说道：“所以，你们唯一的武器，就是军刀，和自己的身体。”

　　枪械，全都在乾坤鼎之中，不过，根本就不够看的，对那些雇佣兵而言，根本就没什么杀伤力。

　　带着了，还是累赘。

　　而且，在陈大少看来，威力在牛逼的热武器，也不如冷兵器牛逼，尤其是法宝……

　　法宝也是冷兵器来着。

　　“这条路，有一支雇佣兵，人数只有十九人，不过，却是所有雇佣兵之中，人数最少，实力最强的。”陈青帝，指着深山后的一条线，说道：“这支队伍，很不好对付，危险性非常的大。根据可靠消息，他们的头领，是佣兵之王，威廉。”

　　“这一路，就有陈振华带领六十人，负责灭杀。”整个过程，陈青帝的声音都不低，陈振华等人，都是能够听到的。

　　“铁男带领一百四十人，走这一路。剩下的所有人，走着一条路，由我带领。不过，我不会轻易出手，不要将一切寄托在我的身上。”陈青帝一扫众人，说道：“到时候，他们会选人，如何选择，就交给你们了，到时候，你们告诉他们走那条路。”

　　只是分了三路，没办法，雇佣兵的实力太强悍，陈大少不敢分的太多。一共就三百人，分多了，人数也就变少了。

　　人数少了，危险系数也就增加了。

　　如此分配的话，不会有什么太大的危险。

　　陈大少虽然带着一路，但是，他决计不会一直呆在这一路的，他会三路之间进行徘徊，保护。

　　不过，这是练兵，不到绝对必要的时候，陈青帝是不会出手的。

　　如果陈青帝想杀的话，他一个人，就可以慢慢的，将所有人全都灭杀了，只是，时间要长一些罢了。

　　半个小时之后，陈振华等人，从山洞之中走了过来，跳在瀑布中，冲掉了身上的中草药味，方才回来。

　　很快，三队分工完毕。

　　武述和张雄飞，实力最弱的两人，则是分到了陈大少这一对。

　　“出发！”

　　在陈青帝的一声令下，陈振华和铁男带上自己的队伍，快速的离开，向他们的目标快速，而悄然的挺进。

　　整个过程，他们都没有留下任何的踪迹。

　　“英俊的长官，我们现在干什么？”其中一个外国妞，走到了陈青帝的面前，声音之中，充满了妖娆，诱惑。

　　这两个外国妞，发现陈青帝将她们留下来，而没有被分到其他两个组，已经意识到了不对劲。

　　陈青帝开始怀疑她们了。

　　也正是因为如此，那名外国妞在说话的时候，将自己的诱惑力，发挥到了极致，妖娆的身体，轻微的扭动。

　　看似很自然，却诱惑力的吓人。

　　定力最差的武述，深吸一口气，别过了头，不敢继续看下去。

　　“刚才我不是已经说的很清楚了吗？”就连天生媚骨的张娇，都无法诱惑陈大少，更何况是两个外国妞了？

　　“要打仗，我们好害怕，那个……你可不可以，先将我们送出去？”另外一个外国妞，走到了陈青帝的面前，晃动着她的胸器，楚楚可怜的说道。

　　“对于美女的请求，我当然不会拒绝了，不过……”陈青帝话音一转，淡淡的说道：“是不是可以将资料，交出来了？交出来之后，我就送你们离开，怎么样？”

　　送她们离开？

　　怎么可能。

　　这绝对不是陈大少的作风。

　　对于这种，跑到华夏国来嚣张的雇佣兵，陈大少当然会格杀勿论了。更何况，还是两个直接窃取了机密资料的人。

　　“资料？什么资料，我不懂你在说什么啊。”站在陈青帝面前的那个女人，一脸的疑惑和不解，不过，她的心里却忍不住一颤。

　　怀疑了。

　　只是她们不知道，人家陈大少不只是怀疑，而是非常的肯定。

　　“不知道？”陈青帝的手中，突然出现了一柄，近乎于透明的长剑，瞬间定在了这个外国妞的脖子处。

　　无痕冰髓剑，破除她们的防御，根本就不用什么力。

　　轻易搞定。

　　“你……你想干什么？你们可是最为勇敢，民主的华夏军人，你这是干什么？”一旁的那名外国妞，惊慌无比的说道。

　　楚楚可怜，向后吓退了一步，整个身子都在不停的颤抖，演技，那绝对是经过专业训练的。

　　影帝在她的面前，也要黯然失色。

　　被陈青帝用着无痕冰髓剑，顶着脖子的那个外国妞，全身僵硬，站在那里，不敢有任何的动作。

　　像是被陈大少突然的举动吓傻了一样。

　　演技，逼真啊。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，一旁的那名吓退一步的外国妞，被划断了喉咙，她瞪大了双眼，捂着自己的脖子，满脸的不管相信。

　　她如何也想不到，陈青帝会如此心狠手辣，辣手摧花，突然对她动手，而不是被陈青帝顶着脖子的外国妞。

　　毫无防备。

　　噗通……

　　这个外国妞倒在地上，死不瞑目。

　　陈青帝的无痕冰髓剑上，没有任何的血迹，目光落在了武述的身上，说道：“武述，将她绑在腹部的资料，取出来。”

　　“是！”

　　武述深吸一口气，走到了被杀的外国妞面前，蹲下了身子，用着颤抖的双手，掀开了她的衣服。

　　呼呼……

　　武述的呼吸，变得越来越急促了。

　　陈大少谁也不让取，偏偏让武述来做，就是锻炼武述的。

　　衣服被掀开之后，果然有一个，透明公文所料带，出现在外国妞的腹部。武述深吸一口气，死开交代。

　　因为不小心，碰到了外国妞那尚且还有温度的肌肤，让武述全身巨颤，呼吸也变得更加粗。

　　而且，在武述的额头上，已经布满了冷汗。

　　“好吧……”资料不取出来，还活着的那名外国妞，深吸一口气，说道：“另外一部分资料，在我的大腿上。”

　　说着，外国妞直接无视了那么多双眼镜，撕开了裤子，露出了雪白的修长的腿。现在，她的两条修长的腿，都露了出来。

　　与其说这名外国妞还穿着裤子，还不如说，只是穿着一条黑色的蕾丝小内内。

　　如果仔细看的话，不看发现，在黑色蕾丝小内内的周围，还有几根卷状的毛，暴露在外面。

　　接过资料之后，陈青帝微微一笑，说道：“不可否认，你做了一个正确的选择，不然，你也会成为一具美丽的尸体。”

　　前车之鉴，可就摆在那里的。

　　“资料我已经交了出来，不知道，我是否可以离开了？还有……”外国妞的眸子之中，闪过一道寒芒，“我可否知道你的名字？”

　　“都不可以。”陈青帝想都没想，直接拒绝了，微微一笑，说道：“紧跟着我，不要试图逃走，当然，如果你有把握，挡住我的剑，也无所。”

　　“噗噗……”

　　正在这时，枪声再次响起，这一次，不仅陈青帝听到了，包括武述在内，所有人都听到了。

　　“抹去痕迹，以最快的速度隐藏，准备围殴。”陈青帝的眸子之中闪烁着寒芒，冷声说道。


第373章 裴语嫣被追杀

　　准备围殴？

　　的确是如此。

　　要知道，陈大少所带领的这一队，足足有九十八名血刃成员的，而对方却只有二十四人罢了。

　　还有便是，血刃成员的实力虽然提升了很多，更是有绝大多数人练出了真气，但是，人家雇佣兵的单兵力量，更强悍。

　　只有以多胜少，好几个人围殴人家一个才行。

　　既便是如此，也不是百分百安全的。

　　顷刻间，所有人全都隐藏了起来，那名外国妞则是跟在了陈青帝的身边。一旦有异状，陈大少会毫不犹豫的将其斩杀。

　　“对方的枪械，都是特殊制造的，杀伤力非常的惊人，你们不能大意，要小心闪躲。”陈青帝的声音，在每个人的耳朵边响起。

　　声音很小，但却非常的清晰。

　　“我想，以你们的实力，躲过他们的子弹，应该没什么问题吧？”陈青帝微微一笑，淡淡说道：“枪械的杀伤力再如何的强，就算对高手有威胁，击不中，也是枉然。”

　　根据陈青帝的判断，那些雇佣兵枪械的杀伤力，的确很厉害，但是，那也要能够打中人才行。

　　除了杀伤力牛逼了一些之外，其他和正常的枪械也没有什么太大的差别。当然，这枪械也要看在什么人的手中使用。

　　枪法牛逼的人，使用这种枪械，还是能够杀死很多高手的。

　　躲不过，枪械的杀伤力又牛逼，那结果只有一个死了。

　　“对方一共有二十四人，每个人之间的距离，不足五百米。”这一队雇佣兵在陈青帝的神识之中，原形毕露，陈大少也知道，这些人是在找他身边的外国妞。

　　“二十四人，形成了一个，弧形的搜索圈，正在向这边挺近。他们的实力虽然强，但是，我们的人数众多。”陈青帝沉吟一声，说道：“你们现在开始分配，如何联手将他们击杀，你们自己考虑。五分钟，还有五分钟的时间，他们就会赶到我们这里。”

　　在战场上，不是所有东西，都需要陈大少亲力亲为的，必须锻炼血刃成员们的自我应变的能力。

　　单兵力量要强，但，团队力量也要强。

　　单对单牛逼，成队的干，也毫不逊色，这才是陈青帝想要的。

　　血刃成员们都没有说话，却在暗中开始小心的配合，很快，针对二十四人的攻击人选，已经落定。

　　因为张雄飞和武述的实力最弱，所以，他们两个人的队伍，各有五人，其他小组，共计四人。

　　这也就是说，除了张雄飞和武述所在的小组，其他小组都要四个人，围殴灭杀一个雇佣兵。

　　战！

　　这一战，是武述第一战，说不紧张，那绝对是骗人的。不过，武述咬紧牙关，深呼吸，让自己稳定下来。

　　绝对不能退缩，害怕。

　　不能给陈大少丢人。

　　“这些人，都是追杀你的。”陈青帝的目光，落在了他身边的外国妞身上，“我想你应该知道该怎么做。想要活命，最好给我配合，不要耍花样。”

　　“我会配合的。”外国妞目光微微一笑，压低声音说道：“不过，有一点你说错了。他们不是追杀我，而是为了已经到了你手中的资料。”

　　“他们是为了资料，不过，你认为，他们会放过你吗？”陈青帝满是不屑的说道：“落到了他们的手中，就算想死，也没有那么容易。”

　　“你会放过我吗？”外国妞反嘲讽。

　　“只要听话，会。就算要杀你，我也会给你一个痛快。其他雇佣兵，可没有我这么善良。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“我可是好人。”

　　“是一个杀人不眨眼的好人吗？”外国妞轻哼一声，不再说话。

　　她清楚地知道，陈青帝放过她的几率不大，但是，她还抱有一丝的希望。更重要的是，如果她落到了那些雇佣兵的手里，会非常的惨。

　　很惨。

　　死，那是一定会死的。

　　但是，在被杀之前，那可就有她爽的了。

　　最为原始的爽！

　　“我叫露西。”沉默了片刻，外国妞看着陈青帝，说道：“来自M国，是一名雇佣兵，你和一个人，很像。”

　　“谁？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“陈家，陈青帝。”露西皱了皱眉，看着陈青帝，说道：“不过，你和他只是长得很像，但你和陈青帝却又不像是一个人。”

　　“你知道的还真不少。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒。

　　“在我的资料中，有很多关于你的事情，只是一开始，我不敢相信，你就是陈青帝。”露西微微一笑，说道：“谁能想到，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，竟然是陈家的废物大少。”

　　“谁又知道，陈青帝不仅不是一个废物，还是一个超级高手。”露西深吸一口气，说道：“陈青帝，我没有说错吧。”

　　没办法，陈青帝实在是太出名了。

　　原因都是因为，国际全能巨星，裴语嫣。

　　“你却故意装作不认识我。”对于露西认出他，知道他的身份，陈青帝并不感到，有任何的意外。

　　这张脸，实在是太出名了。

　　再说了，露西可是雇佣兵，知道陈青帝就是陈家陈大少，也不算是什么奇怪的事情。

　　雇佣兵的资料系统，那可是非常强大的。

　　“不是故意，一开始我和艾斯，都不敢相信，你就是陈家的陈大少。毕竟，这世上，长相相似的人很多。”露西微微一笑，解释道：“哦，艾斯是被你杀的那个雇佣兵。”

　　“是很难相信。”陈青帝耸了耸肩，不再说话。

　　然而，露西却像是一个话唠，没有闭嘴的意思。

　　“我知道，你不会放过我，不过，死在你的手里，总比落在其他雇佣兵手里，要好的多。”露西淡然说道：“这点自知之明，我还是有的。”

　　“以你的实力，在那些雇佣兵赶来的时候，暴露我们，制造混乱，你还是有一些希望逃走的。”陈青帝并没有否认露西的说法。

　　死。

　　那是必须的。

　　“我可不认为，能够逃出你的手心。再说了，就算是逃掉了，也只是暂时的。面对那么多的雇佣兵，我的结果，只有一个死。”露西自嘲的说道：“所有人，都认为，资料在我的手中，就算解释了，也没有任何人相信。哪怕是，脱光了衣服，给他们看，也是如此。”

　　“如果被抢走了，我应该是被杀了才对。然而，我却还活着，所有人都会认为，资料依然在我的手里，只是，藏在了某个地方。”露西轻轻的靠在了一棵大树上，说道：“到时候，我将会经受各种折磨，到最后，会被折磨致死。这一点，是毋庸置疑的。”

　　“我成为雇佣兵，虽然并非我愿，但也得到了很多东西。即便如此，我依然不想死。我今年，才二十岁。”露西一脸不甘，说道：“我还没有交过男朋友，还是一个处女，我不甘心就这么的死去。”

　　二十岁？

　　还真不太像，怎么看，也有二十四五了啊。

　　外国妞，难道都这么早熟？

　　还是处女？

　　陈大少就更加的不相信了，外国妞不都是非常开放的吗？露西长得还这么漂亮，还是处女？怎么可能？

　　别说是在外国，就算是在华夏，这个相对保守的国家来说，二十岁的处女，实在是太不多见了吧。

　　除非是恐龙级别的人物。

　　不过，陈大少目光一扫，赫然发现，露西还真丫的是处女一枚。

　　不可思议啊。

　　“这个世界上，没人想死。”陈青帝摇了摇头，表示爱莫能助，意思很明显，露西，是必须死的。

　　“如果拿出来东西，来跟你交换，不知道，你会不会放过我？”陈青帝的意思，露西当然明白。

　　她也知道，陈青帝是不会放过她的。

　　“你的处子之身吗？”陈青帝不屑的说道：“且不说我没什么兴趣，就算是真的有性趣，这世上有一个词，叫奸杀。”

　　“当然不是。”露西摇了摇头，说道：“是一个消息，一个有关于你的未婚妻，国际全能巨星，裴语嫣的消息。”

　　“语嫣的消息？”陈青帝皱了皱眉，“说给我听听。”

　　“我并不想骗你，这个消息，我也不能保证，是否是真的。以我的权限，也只是在巧合之下得知的。”露西深吸一口气，说道：“裴语嫣在一个多月前去了M国，她表面上虽然是国际全能巨星，实则，却是雇佣兵的一份子。”

　　“裴语嫣是雇佣兵？”陈青帝皱了皱眉，说道：“继续！”

　　“据我的情报得知，裴语嫣为了你，背叛了自己的师父，穆幽岚。”露西妖娆一笑，说道：“陈青帝，你真是离开，竟然能够让裴语嫣这个如同仙女一样的存在，为了付出这么多。不可否认，你真的很帅。”

　　“重点。”陈青帝的声音，变得冷了起来。

　　“具体的说，裴语嫣的师父，穆幽岚是真正的雇佣兵。而且，还是异能佣兵团中，有些地位的存在。”露西深吸一口气，说道：“至于，裴语嫣是否知道，自己的师父是不是雇佣兵，知不知道，她的靠山，其实就是异能佣兵团，我就不知道了。”

　　“在异能佣兵团中的所有成员，全都是异能者。异能者，我想你并不陌生吧？”见到陈青帝没反应，露西继续说道：“在裴语嫣去了M国之后，就疯狂的提升自己的实力，通过各种战斗来提升。”

　　“但是，就在三天前，她背叛了她师父的事情暴露，整个异能佣兵团都为之愤怒了。”露西的目光，落在了陈青帝的身上，“因为，穆幽岚竟然被杀了。”

　　“穆幽岚死了，裴语嫣的背叛暴露了，所以，裴语嫣陷入了危急之中。”露西轻轻挪动了身子，压低声音说道：“不过，在我接到任务，进入华夏之前，裴语嫣的情况虽然不好，但却没有生命危险。”

　　“不仅如此，在三天的追杀中，裴语嫣的实力，在疯狂的提升。”露西摇了摇头，说道：“提升实力，是裴语嫣想要的，但是，在时刻都可能被杀的情况下提升危急，实在是太糟糕了。”

　　“你想活？”陈青帝沉吟一声，看着露西。

　　“是的。”露西微微一笑，说道：“我知道该怎么做，等此事结束之后，我会带你去M国，帮你找到裴语嫣。”

　　“如果消息是假的，我会杀了你。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“因为，你这个玩笑，已经惹怒了我。”

　　假的，那就是玩笑。

　　这个玩笑，陈青帝开不起。

　　“明白。”露西点了点头，说道：“我也不敢保证，消息是否是真的。再次之前，不希望是真的，现在，我却渴望是真的。”

　　“消息是真的，帮我找到裴语嫣，我会放了你。”陈青帝深吸一口气，不再多想，不过，他心里却非常的着急。

　　“语嫣，你要坚持住，这对你来说，虽然极度危险，却也不是什么坏事。”其实，陈青帝已经认为露西，所说的一切，全都是真的。

　　裴语嫣想要疯狂的提升实力，这一点，陈大少当然知道。因为，裴语嫣是为了他陈青帝，才这么做的。

　　“异能佣兵团，如果语嫣有什么意外，我定然会血洗……”陈青帝的眸子深处，充满了浓烈的杀机。

　　陈青帝并没有急着赶往M国，他相信裴语嫣不会那么容易死掉。在危急中，提升实力，是最好的。

　　虽然很危险。

　　就像是现在，陈青帝利用那些雇佣兵，来淬炼血刃成员，让他们提升实力，是一样的道理。

　　轻轻的脚步声响起，一行二十四名雇佣兵，手持枪械，已经进入了陈青帝等人的视线之中。

　　“有点不对劲。”其中一名雇佣兵，对着对讲机，低声说道，并且停了下来。

　　其他人，也都齐齐停了下来。

　　安静。

　　这里实在是太安静了。

　　虽然说，他们什么也没有发现。

　　血刃成员的隐匿，那可是非常强悍的。

　　“动手！”

　　陈青帝的声音，在所有人的耳边响起，声音依然很小，却依然很清晰。


第374章 战斗中提升

　　嗖嗖嗖……

　　随着陈青帝的话音刚落，一众九十八名血刃成员，二十四小组，齐齐闪身冲了出去，快速锁定他们的目标。

　　二十四名雇佣兵，每个人都没有放过。

　　井然有序，目标明确，没有一丝的慌乱。就像是，事先已经商量好了，哪一组对付哪个人一样。

　　只是，在这种情况下，怎么可能商量好？

　　这是一种，默契的体现。

　　血刃成员冲了出来，陈青帝也和露西慢慢的走了出来。不过，陈大少只是站在不远处，并没有动手的意思。

　　露西也乐个清闲。

　　人家陈青帝都不动手，她露西急什么？

　　那二十四名雇佣兵一见到血刃成员冲了出来，目标明确，齐齐开枪，不过，他们也只是开了几枪，被躲过了，血刃成员就已经近身了。

　　高手对决，一旦近身，枪械就没什么用处了。

　　这些雇佣兵果断的放弃了枪械，掏出了他们的冷兵器，开始跟众人肉搏起来，战斗极为的疯狂。

　　血刃成员们之间的配合，也非常的完美，即便如此，四个名血刃，也只是勉强占了上风而已。

　　这还是因为，血刃成员们在此之前，实力提升了很多，更是练出了真气，不然的话，还真不够看的。

　　要是原本的血刃，碰到这些雇佣兵，结果只有一个，将会被全部灭杀。

　　而且，这些雇佣兵都不带有什么损失的。

　　从而可见，在这些日子里，在陈大少的英明领导，残酷的锻炼，各种黑手连连的作用之下，血刃成员的实力，提升了多少。

　　一日千里啊。

　　“轰！”

　　一名血刃成员，全身一震，脸上露出了惊喜之色，他在战斗之中，终于突破，练出了真气。

　　“杀！”

　　练出了真气，这名血刃成员顿时实力大增，兴奋非常，攻击速度也变得更加犀利，牛逼起来。

　　武述和张雄飞哪一组，虽然也占了上风。不过，武述和张雄飞的实力最弱，在战斗之中，也只能做到扰敌的作用。

　　他们根本就无法给雇佣兵们，带来实质的伤害，尤其是武述。

　　这让武述和张雄飞，都非常的不甘心。

　　“杀！”

　　武述发出一声低吼，手中的军刀快速挥动，体内的真气爆发。在这一刻，不甘中的武述，竟然能够完美的运用了自己的真气。

　　练出了真气，不代表就一定能够控制。

　　就像是六脉神剑一样，在一开始，不是也不能控制自如吗？

　　而这一刻，武述却能够对他体内的真气，控制自如了。

　　如此一来，武述的杀伤力，明显的提升了。

　　军刀，只是制作特殊的冷兵器。以武述的实力，就算一刀刺中了雇佣兵的身体，也造不成什么伤害。

　　但是，有了真气在，那就不一样了。

　　真正的高手，在杀人的时候，别说是冷兵器这种坚硬的东西，哪怕是一片树叶，都能够轻易杀人。

　　这主要是看本身的实力。

　　越级挑战，实力不如对方的情况下，武器就非常的重要。

　　不然，连防御都破不了，你还杀什么杀啊。

　　能够将真气控制自如，也使得武述的攻击力，变得牛逼起来，只需一刀，就能够轻易的破除对方的防御。

　　被武述等五人，围攻的那名雇佣兵，看着武述向他攻击而来，他的脸上充满了不屑之色，非常的不屑。

　　因为，在交战的过程中，武述的攻击连他的防御都破不了。

　　以至于，这名雇佣兵直接将武述给无视了。

　　“噗！”

　　面对武述的攻击，这名雇佣兵不闪不躲，根本就没有放在眼里，紧接着，他却瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　军刀，刺入了他的腹部。

　　这……这怎么可能？

　　噗噗……

　　一刀刺入了雇佣兵的腹部，武述精神一震，病没有做任何的停留，用力一划，在雇佣兵的腹部，开出了一条长长的口子。

　　“砰！”

　　这名雇佣兵，抬起脚，快如闪电，向武述的胸口踹去。这一脚速度极快，快点吓人，让人根本就看不见。

　　这一脚，威力极大，如果被踹中了，以武述的实力，就算是不死，也会彻底的失去战斗力。

　　不仅如此，如果陈大少不出手医治的话，三个月五个月是别想下床了。

　　可见，这一脚多狠毒。

　　“噗！”

　　武述意识到了危急，却快速的拔出了军刀，同时，身子一侧，速度看上去并不快，但却躲过了这一脚。

　　拔军刀和闪躲，同步进行。

　　躲过去了。

　　军刀也拔了出来，不仅如此，还在尚且没有拔出来的过程中，又将那名雇佣兵的伤口，加大了一些。

　　武述闪躲的幅度，非常的小，雇佣兵的一脚，就距离武述的衣服，不足五厘米的地方擦过。

　　“噗！”

　　侧身闪躲过去的武述，一刀又从侧边，刺入了雇佣兵的体内。

　　不远处的陈青帝，见到这一幕，眼前顿时一亮，看向武述的目光之中，闪过一丝震惊之色。

　　“不错，非常的不错，武述的身法，竟然进入了入微之境。”陈青帝点了点头，无比的满意和惊喜。

　　入微！

　　是一种身法的境界，就是以最小的幅度，躲过敌人的攻击。

　　别人一剑刺过来，你躲过去了，这个躲的距离越小，就说明你的身法就越加的牛逼。

　　有人躲过去，却躲了一米，甚至好几米，而你，只是与那一剑，擦身而过。

　　从这一点，就可见，谁的身法更牛逼了。

　　当然了，这要是闪躲过去，而不是险险躲过。

　　很显然，武述不是险险躲过，只是用最小的距离，躲过去。

　　这才是入微之境。

　　“他的身法，非常不错哦。”一旁的露西，目光也落在了武述的身上，赞美的说道：“你们的华夏军人，实力还真是强悍。不出意外，应该是极为特殊的力量吧。是虎牙组，火云组，还是烈手组？”

　　“不对。”露西摇了摇头，说道：“你的兵，不属于任何一组，虎牙等三组的实力，很强大，任何一个人的实力，都不比他们的实力差，根本就不需要联手。”

　　不可否认，露西这个雇佣兵，在情报方面还是非常牛逼的，连华夏国的最高机密都知道一些。

　　“军神陈振华，是你的爸爸。他也在这里，难道……”露西瞪大了美目，吃惊的说道：“难道这些人，是军神的血刃？”

　　震惊！

　　露西无比的震惊。

　　“怎么可能，血刃怎么可能这么强？不可能啊。”露西以前，可是和血刃打过交道的。不过，血刃在她的眼里就是渣。

　　震惊了，露西震惊不是因为血刃多牛逼，而是被血刃现在所展现出来的实力，所震惊住了。

　　不该这么强，应该很渣才对啊。

　　“我现在越来越相信，你所说的，语嫣别追杀的消息，是真的。”陈青帝的声音极为的平淡，平淡的令人心悸。

　　虎牙组，火云组，烈手组？

　　陈大少根本就没有听说过，而露西却知道。

　　更重要的是，这三组的实力很强大，每个人的实力，都要比这些雇佣兵还要强，至少不比他们差。

　　只是从这一点，就说明了，这三组的成员，比之现在的血刃，也要强大很多。

　　这三个组的存在，定然是国家机密了。

　　就算是血刃，也不是什么人都能够知道的。

　　吕家牛逼吧？

　　但是，吕家也只是知道血刃，却没有资格调动，见识到血刃。

　　从而可见，虎牙等组，是多么机密的存在。

　　连这个露西都知道，那只能说明，露西的情报系统很牛逼。如此一来，裴语嫣被追杀的事情，也就不能假了。

　　陈青帝心中很担心。

　　武述那一组的雇佣兵，被武述斩杀之后，齐齐退了回来，并没有参与到，其他的战斗之中去。

　　练兵！

　　每一组都有自己的对手，其他人就算解决了自己的对手，也不能去帮其他人的忙。

　　杀人，固然重要，但更重要的是练兵。

　　帮忙算什么？

　　就算是出于好心帮了，被帮的血刃成员也不会乐意的。

　　五分钟之后，剩余的二十三名雇佣兵，相继被杀，战斗终于结束了。

　　九十六名血刃成员，每个人的身上，多多少少都受了一些伤，但是，却都有了更大的收获。

　　实力，再次提升了。

　　那些没有练出真气的血刃成员，也在这一战中，先后的练出了真气。

　　这才是真正的，提升实力的训练。

　　因为对手，都是强悍的雇佣兵，单打独斗，任何一个都不是血刃成员的对手。如此，才能够更快的提升实力。

　　妙峰山内的野兽们，虽然被陈青帝下了药，提升了实力，但是，本身实力摆在那里，再如何提升，也终究有一个极限的。

　　而且，在猎杀野兽的过程中，一开始，血刃成员是一人对付一头野兽，到了后来，一个人都可以对付数头野兽。

　　是被下过药的野兽。

　　陈青帝也清楚的知道，继续训练下去，也只能用数量来训练血刃成员了。

　　哪里有实力强悍的雇佣兵，来的实在啊。

　　“这次你们表现的不错。”陈青帝目光一扫，看着九十六名血刃成员，伤势都没什么影响，说道：“我想，经过这一战，你们应该意识到了，自己的实力和这些雇佣兵相比，差距多大了吧？”

　　“我们一定会拼命变强。”血刃成员们的脸上，充满了坚定之色，齐齐低声说道。

　　声音虽低，但却充满了力度。

　　像是在低吼。

　　“雇佣兵单兵实力虽强，但是，他们不是敌人，是你们提升实力的磨练石。”陈青帝冷目一扫，说道：“还有二十多支雇佣兵等着你们，那些雇佣兵的实力，可能比这些人还要强大。”

　　“原地休息五分钟，然后继续战斗。”陈青帝眉头一挑，沉声说道：“我从来都认为，战斗是提升实力，最为危险，却极为快捷，有效的方式，没有之一。”

　　看到众人开始休息，陈青帝不再说话，而是神识散开，警惕四周。

　　“陈青帝。”这时，露西沉吟一声，开口了，“陈青帝，只怕你的爸爸，会有危险。因为，他的对手是佣兵之王，威廉。”


第375章 陷入危机

　　“我爸爸，不是他的对手？”陈青帝的双眼眯成了一条直线，沉声说道：“佣兵之王，很强？”

　　威廉既然能够成为佣兵之王，实力比其他佣兵强，那是当然的了。不过，在陈大少看来，也强不到哪里去。

　　至少，陈振华应该能够对付。

　　“军神虽然强，但是，却不是威廉的对手。”露西沉吟一声，说道：“因为，威廉是出自异能佣兵团。”

　　“而且，威廉在异能佣兵团中，还是中层中的基层存在。”露西想了想说道：“他的实力比之裴语嫣的师父，穆幽岚，也只是差了一筹罢了。”

　　“比穆幽岚差了一筹？”陈青帝心头一颤，皱起了眉头。威廉的实力，陈青帝不知道，但是，穆幽岚的实力，他可是非常清楚的。

　　拥有相当于，筑基期大圆满之境巅峰的实力。当初如果不是陈青帝实战了秘法，魔，狂飙，也只有被杀的份。

　　即便是现在，陈青帝倘若不实战秘法，也很难击杀穆幽岚，只是能够保证，不被穆幽岚斩杀罢了。

　　毕竟，陈大少现在可是拥有，中品法器，无痕冰髓剑的。

　　威廉比之穆幽岚的实力，只是差了一筹，那威廉的实力，有多强？至少，不是陈振华所能够对付的。

　　“不要看我，开始你不会放过我，所以，别人的死活，我当然不会去管了。”露西看着陈青帝的目光，说道。

　　“哼。”陈青帝冷哼一声，看着露西，说道：“你留在这里，当然，你要离开的话，我也不会阻止。”

　　“如果她想要离开，就任由她离开。”陈青帝一扫血刃成员，说道：“之后遇到敌人，你们想法斩杀，一定要谨慎。”

　　“我要跟你一起去。”露西知道陈青帝要离开，忍不住开口说道。

　　“你的速度太慢，给我留下。”陈青帝眉头一挑，说道：“去M国找语嫣，就算没有你，我也能够做到。你想离开，可以离开。不过，不要耍什么手段。”

　　“我……”露西摇了摇头，说道：“陈青帝，你明明知道，我不敢离开，何必又让我离开呢？”

　　离开？

　　露西敢吗？

　　显然，她不敢。

　　留下来，还有九十六名，强悍的血刃在，遇到一支雇佣兵队伍，不会有任何的威胁，她露西也会安全。

　　离开了，她露西可就一个人了。

　　就算露西的实力再强，一旦碰到了雇佣兵，也是必死无疑，都不带有逃脱希望的。而且，为了高武的研究资料，露西还会死的很惨。

　　生不如死。

　　离开了。

　　那就是去送死，还是留下来安全。

　　“她离开，不要阻止，如果她有什么不轨的举动，杀无赦。”陈青帝丢下一句话，身子一动，快速消失了。

　　陈青帝此时非常的着急，如今，已经过了很长的一段时间了。

　　随时都可能，碰到威廉所带的那一支，共计十九人的雇佣兵队伍啊。

　　危险！

　　非常的危险啊。

　　留下来的露西，见到陈青帝的速度，忍不住倒吸一口凉气。她清楚的知道，陈青帝想要杀她，简直就跟玩的一样。

　　同样，露西也感到一阵无语。

　　“你们不用盯着我，我是不会逃走的。离开了你们，和送死没什么区别。”露西无奈的看着，九十六对眼睛，妖娆的说道。

　　“不要在我们的面前卖骚，不然，我会当做你图谋不轨。”定力最差的武述，冷声说道：“图谋不轨，杀无赦。”

　　“这……这也行啊？”露西无语了。

　　不过，接下来，让露西无语的事情，越来越多。

　　靠血刃成员太近，算是图谋不轨，套近乎算是图谋不轨，甚至是，动作幅度太大，竟然也是图谋不轨。

　　露西都忍不住有些怀疑，这些血刃成员，是不是找借口将她给杀了。

　　太欺负人了。

　　不过，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　忍吧。

　　谁让咱孤身一人，被赶走了，下场会非常的惨呢。

　　露西不仅不会离开，更是一切都按照血刃成员所说的来做，希望能够留下来，而不被赶走。

　　血刃成员，不欢迎露西啊。

　　为了不被赶走，小心翼翼，露西感觉比之跟别人大战一场，还要累。

　　不管怎么说，我也是大美女一个啊，华夏军人，怎么一个个的都如此的不知道怜香惜玉啊？

　　不是说，华夏人，都非常懂得怜香惜玉的吗？

　　我怎么就没有感觉到呢？

　　露西感到很无奈。

　　……

　　在妙峰山的某处，铁男带着一百四十名血刃成员，灭杀了一支二十六人的雇佣兵，虽然也有人，受了点伤，不过，还是没受伤的多。

　　因为铁男这一队的人数众多，对手太少了，训练效果，果断的不如陈青帝所带领的那一队好。

　　不过，整体来说，他们实力提升，还是非常快的。至少，比跟那些被下了药的野兽，要好的多。

　　清理好了尸体之后，所有人都聚集到了一起，等待铁男的命令。

　　“在那一处，有一支雇佣兵，人数不详，但也不会太多。”铁男指着一个方向，沉声说道：“接下来的战斗，主要是让还没有练出真气的人，练出真气。”

　　这一战，铁男带领的人中，还没有练出真气的人，有一多半已经练出了真气，只剩下二十多人没有练出真气。

　　所以，他们是战斗的主力。

　　目的只有一个，就是让他们在战斗之中，练出真气。

　　毕竟，有真气和没真气，杀伤力相差太大了。

　　“铁男，我们的人数太多了，要不，分成两队，分头行动？”上一任教官，雷豹忍不住提议道。

　　这近一个月的训练，雷豹的实力，提升了很多，不甘如此慢的提升，他想变得更加的强大。

　　人数太多了，危险度不够啊。

　　雷豹可是很好的尝到了，在战斗中，在危险中提升的快感。

　　“对啊，铁男，就分头行动吧。”柳一村也跳了出来，说道：“每一支雇佣兵的人数太少，我们这么多人在一起，对我们的实力提升，实在是缩减了很多。”

　　“如果你不放心，我和雷老大一队，人数多一些。你的实力强，带一队，人数少一些。”柳一村满是期待的说道。

　　“不行。”铁男想都没想，直接拒绝了，“陈大少既然如此分配，我们就一定要照做，决计不可以改变。”

　　“军神带了六十人，人数虽然最少，但军神也会参与到战斗之中。所以，危急不是太大。”铁男沉吟一声，说道：“陈大少带了九十六人，人数比军神带的多，比我们带的少。而陈大少是不会轻易出手的，但是，有陈大少在，其他人不会有什么太大的危险。”

　　“陈大少的实力，很强。”铁男严厉的说道：“我们这一队，人数虽然众多，但是，实力都相当，没有实力非常强的存在。一旦分开，定然会非常的危险。”

　　“陈大少如此分配，就是因为这一点。”铁男解释说道：“还有就是，随着时间的推移，我们面对的雇佣兵，到时候就不只是一支了。如果我们同时面对两支雇佣兵，结果如何？就算胜了，每个人都要受伤。”

　　“我认为，铁男说的很有道理。”李尤也站了出来，说道：“现在这妙峰山内的雇佣兵队伍，比较分散，但他们都在向这边涌来。用不了多久，我们将会在同一条线上，遇到两支，甚至更多的雇佣兵。如此，我们可就危险了。”

　　“就是因为如此，我们趁着还有些时间，更加要分开啊。”柳一村忍不住说道：“分开之后，我们的实力提升会更快，到时候并拢，面对更多的雇佣兵，也不用担心了不是吗？”

　　“柳一村，我问你，以我们现在的人数和实力，同时面对两支雇佣兵，结果将会如何？”铁男严肃的说道：“结果是，能战胜，也要付出代价。”

　　“我想，陈大少不允许因为任何人的决定，而连累到其他的兄弟。”铁男严厉的说道：“自己死了，也就死了，连累了自己的兄弟，那就是罪人。”

　　“那……好吧。”柳一村不再说话。

　　“这样吧。”铁男想了想，说道：“那一处有一支雇佣兵，这一次交战，我们不用全部出手，八十名兄弟动手，看看结果会如何。如果扛不住了，剩下的兄弟再出手如何？”

　　“当然，不要想着拼着重伤，将对方斩杀。”铁男深吸一口气，说道：“我们都应该明白，在没有任何后援，补给的情况之下，在深山之中重伤，那就和被杀没有什么区别。不仅如此，还会连累自己的兄弟。”

　　结果，在一战之后，柳一村和雷豹都闭嘴了，也不再提议分队的事情了。

　　他们太小看敌人，活着是，太高看自己了。

　　与此同时，陈振华带领的六十名血刃成员，与之佣兵之王，威廉所带的一队雇佣兵，碰撞到了一起。

　　只是短暂的交战，六十名雇佣兵都已经受了不同程度的伤，虽然，不影响什么战斗力，但却落了绝对的下风。

　　军神陈振华的伤势，却非常的重。

　　因为，他的对手是威廉。

　　面对威廉，陈振华几乎没有什么还手之力，只是勉强苦苦支撑着。而威廉所带领的雇佣兵，实力都比之其他雇佣兵要强大。

　　虽然只有十八人，但是，陈振华带着的血刃成员，却也只有十六人啊。

　　血刃成员，只是暂时没有什么危险罢了。

　　但是，一旦陈振华落败，或者，时间久了，最多也就半个小时，六十名血刃成员，都被会斩杀。

　　威廉所带领的雇佣兵，人数最少，但实力却是最强悍的。

　　别说是三名血刃成员对付一名雇佣兵了，就算是五名，也最多能打个平手罢了。

　　就算是血刃成员能够坚持半个小时，那陈振华呢？

　　半个小时？

　　陈振华能够坚持十分钟，而不被佣兵之王，威廉所斩杀，那就已经是奇迹了。

　　现在，陈振华一直苦苦坚持，不是说陈振华牛逼，而是人家威廉，实在是愚弄他，耍他罢了。

　　耍军神。

　　佣兵之王，能够做到。

　　就像是，猫耍老鼠一样，在耍陈振华。


第376章 斩尽杀绝

　　“砰！”

　　一声巨响，陈振华一个不慎，被一拳击中了胸口，整个人，直接被打飞出去，撞在了一颗大腿粗细的树上。

　　“咔嚓……”

　　树木被拦腰撞断，陈振华也跟着狠狠的摔在了地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从陈振华的口中，喷射而出，在空中划过一道血剑。同时，陈振华的脸色瞬间变得惨白无比，伤势也非常的重。

　　“军神！”

　　其他六十名血刃成员，见到陈振华重创，脸色齐齐巨变，忍不住发出了已经惊呼，一脸的担忧之色。

　　“砰砰砰……”

　　一阵闷响，连连响起，十数名血刃成员被击飞，狠狠的摔在了地上。

　　本来，联手也处于下风，如今因为陈振华被重伤，在惊呼的时候分心，顿时被雇佣兵们乘虚而入。

　　雇佣兵，那可是非常擅长把握机会的。

　　“你们的对手是我。”见到血刃成员想要冲去，与之陈振华联手，他们的对手们，齐齐冷笑不已。

　　没有一个人能够摆脱，都被死死的缠住了。

　　不仅如此，危急更加的巨大。

　　那些被击倒在地的血刃成员，想去救陈振华，却被陈振华阻止，让他们重新回到了，自己的战斗队伍之中。

　　原本就不是雇佣兵的对手了，如果再少一个人，情况可想而知。

　　“军神，陈振华。”威廉一脚踹在陈振华的胸口，俯视陈振华，冷笑不已，“没想到，你的实力，竟然还是如此的弱，没有任何的长进，真是太废物了。”

　　“当年的一战，龚风凉可是为了救你，而被我斩杀。”威廉的脸上，充满了不屑之色，“龚风凉的实力，可要比你要强的多，强的太多了。如果不是因为你，龚风凉怎么会被我斩杀？”

　　“死的那个人，应该是你，而不是龚风凉。”威廉的脸上，露出了残忍之色，“这么多年过去，你实力没提升不说，到了最后，还是落在了我的手里。”

　　“当初的那个人，竟然是你。”倒在地上，被威廉踩着胸口的陈振华，面目变得无比狰狞起来。

　　多少年了，自己的战友，为了救他陈振华而被杀，他陈振华一直都在调查那个人。但是，始终都没有任何的消息。

　　陈振华如何也没有想到，竟然是佣兵之王，威廉！

　　“如果不是因为，你很快就要死了，我也不会告诉你的。”威廉眉头一挑，冷声说道：“不可否认，这些年，有几次，你都差点查到了我的头上。不过，最后，你还是失败了。”

　　“要杀便杀，别那多废话。”陈振华深吸一口气，咬牙切齿的说道：“威廉，你放心，这个仇，就算我无法报，我儿子也会替我报的。不是为我报仇，而是为龚风凉。”

　　“是吗？”威廉一脸不屑的说道：“你的儿子，的确很不简单，能够将全世界的人，甚至是我都骗了过去，而这一骗，就是十几年，很不简单。”

　　“但那又如何？你儿子的实力，能强盗哪里去？”威廉狂笑道：“我听说，龚风凉还有一个女儿，龚香香是吧？”

　　“哦，不对，现在应该叫陈香香。”威廉的脸上，露出了残忍的笑容，“我这个人，喜欢斩尽杀绝，包括你的儿子在内。”

　　“如果你的儿子，一直废物下去，我也不会理会，现在，我感受到了威胁。”威廉掏出了一支枪，指着陈振华的脑袋，“我先送你下去见龚风凉，然后你的儿子，龚风凉的女儿，都会下去陪你们。”

　　“我保证不会让你失望。”威廉无比嚣张的说道。

　　“军神……”

　　血刃成员见此，齐齐惊呼，脸上充满了着急之色，然而，他们却根本就无法摆脱自己的对手。

　　着急。

　　却也只能干着急，他们一点的办法都没有。

　　“威廉，你真以为，我死定了吗？你真以为，真的可以一枪杀了我吗？”陈振华冷哼一声，说道：“你现在高兴的还太早了。”

　　“是吗？”威廉狂笑连连，“我只需要扣一下扳机，你就可以去见龚风凉了，你还有什么手段？”

　　不屑，赤裸裸的不屑。

　　“噗！”

　　威廉的话音刚落，陈振华猛然突出一口鲜血，直接向威廉喷去。随之，陈振华的气息不断飙升。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈振华一拳打在了威廉的腿上，威廉心头一颤，连连向后退了数米。不过，威廉却没有开枪。

　　枪，收了起来。

　　“又燃烧？”推到一旁的威廉，更加的不屑，“当年，你也燃烧了自己的生命，但结果呢？还不是龚风凉牺牲了自己，救了你？”

　　“哦，对了，当年你燃烧生命逃走，而这一次，是燃烧生命战斗。不过，有用吗？”威廉嘲讽道：“如果有用的话，在当年，龚风凉就不会死。”

　　“就算是拼死，我也会让你付出足够的代价。”陈振华的气息，不断的飙升，身子一动，快速向威廉发动了攻击。

　　陈振华的实力，提升了至少一倍。

　　“让我付出代价？你还不够资格。”威廉的嘴上这么说，但是，他的脸色，却变得严肃起来。

　　越战，威廉就越心惊。

　　威廉清楚的知道，他想要斩杀陈振华，他的确要付出一定的代价才行，绝对不能太轻松了。

　　正在这时，虎牙带着六名虎牙组的成员，赶了过来。其他进入妙峰山的虎牙组的人，则是去了其他地方。

　　“是陈振华，他竟然遇上了佣兵之王，威廉。”虎牙的眸子一缩，目光又落在了其他血刃成员的身上，心头一颤，“血刃成员，什么时候变得这么强了？难道是情报错误？还有，陈振华怎么变得这么强？”

　　震惊了。

　　虎牙被血刃成员的实力，所震惊了。

　　在她的眼里，血刃成员的实力，就是垃圾。

　　然而，现在却提升了很多，非常的多。

　　这还是血刃吗？

　　“难道……难道是，这近一个月训练的结果？”虎牙的脑海之中，突然出现了一个，脸色病态白，身体瘦弱的少年，“陈青帝也在这山脉之中，带领着血刃成员训练，难道是因为陈青帝？”

　　太不可思议了。

　　虎牙不敢继续想下去。

　　“速战速决，杀了那十八名雇佣兵，然后帮助陈振华逃走。”虎牙不再继续多想，低声命令道：“我去对付威廉。”

　　除了威廉外，其他十八名雇佣兵，虎牙还不放在眼里，她的虎牙组，足够对付的。而且，还有那么多血刃成员帮忙，那就更轻松了。

　　虽然说，虎牙组的人，除了虎牙之外，只有六人在这里。

　　但是，灭杀那十八名雇佣兵，已经足够了。

　　当然了，在面对威廉的时候，哪怕是虎牙，也没有丝毫的信心。她清楚的知道，威廉是多么的强。

　　包括她虎牙在内，七名虎牙组的人，加上陈振华以及其他血刃成员，都不一定是威廉的对手。

　　人家威廉想要逃走，虎牙没有任何信心阻拦。

　　救下陈振华，这是虎牙最渴望做到的。

　　“是，虎牙！”

　　其他六名虎牙成员，齐齐掏出了他们的兵器，身子一动，快速加入了战斗之中。而虎牙，则是向威廉发动了攻击。

　　“虎牙组的？”威廉见到虎牙出现，满是不屑的说道：“就你，也认为是我的对手吗？你们的沧大人呢，怎么没有来？”

　　“对付你，沧大人根本就不需要出面。”虎牙牙关紧咬，攻击速度变得更加的犀利。不过，却奈何不了威廉。

　　听到沧大人并没来，这让威廉暗中松了口气。

　　沧大人不来，至于其他人，他威廉还不放在眼里。

　　而且，威廉虽然很喜欢金钱，但他更加乐意，斩杀虎牙组，火云组，烈手组的人。但凡是沧大人的属下，他杀起来都非常的兴奋。

　　陈振华不杀也就不杀了，但是，沧大人的人，他威廉是不会放过的。

　　因为虎牙的出现，吸引了威廉的绝大部分的攻击力，陈振华的压力，顿时感到减轻了不少。

　　威廉，主杀虎牙。

　　“老子让你们的沧大人知道，当年他对我做的一切，都要付出代价的。”威廉占尽了绝对的上风，虎牙节节败退，险象环生，“虎牙组，烈手组，火云组，见到一个，我就会杀一个。”

　　当年，他威廉只是被沧大人波及到，虽然没有死，逃掉了，但也在床上，足足躺了一年之久。

　　三年的时间，方才彻底的将实力恢复到了巅峰状态。

　　毫不夸张的说，沧大人，一巴掌就能够将威廉给拍翻了。

　　但是，虎牙组，烈手组以及火云组，可就没有人是他威廉的对手了。想要报复沧大人，威廉唯有对着沧大人的属下下手。

　　沧大人，他威廉还不认为有任何的资格。

　　连报仇的资格，威廉感觉都没有。

　　可见，沧大人有多强。

　　噗噗噗……

　　几分钟之后，十八名雇佣兵，如数被斩杀。每一个血刃成员都受了不同程度的伤，不过还要，没有什么生命危险。

　　至于那六名虎牙组的成员，却屁事都没有。


第377章 寒芒化危

　　虎牙固然是队长，但是，她的实力比之其他虎牙组的成员，也就稍微的强上一些，差距并不大。

　　十八名雇佣兵被斩杀，其他人齐齐围攻威廉。

　　“你们终于将那些废物杀了。”威廉见到众人围攻过来，眉头一挑，不仅不怕，反之还非常的兴奋，“七名虎牙组的人，外加六十名血刃和一个军神。今天我就将你们，全留下，也算是一个，不错的战绩。虽然，在我眼里不算什么，但是，一定会让你们的沧大人，感到心痛。”

　　“如此，报复的感觉才爽。”威廉的面目狰狞起来，同时，他的实力，到现在才发挥出来。

　　一直以来，威廉都没有出尽全力，在耍弄陈振华和虎牙。

　　“死吧！”

　　威廉残忍的叫了一声，体内的能量，快速爆发，在他的四周，弥漫着浓厚的绿光。妙峰山的树木，也变得盎然起来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，围攻威廉的众人，如同仙女散花一样，向四面八方倒飞而去，最后，狠狠的摔在地上。

　　“在深山之中跟我威廉为敌，我是该佩服你们的勇气，还是要说你真是够傻的？”威廉霸气的吼道：“在森林之中，我就是绝对的王者。”

　　威廉士异能者，木异能者。

　　在妙峰山的深处，到处都是花草树木，这些东西对威廉来说，全都是攻击的武器，也算是他的兵。

　　以威廉的木异能足以控制花草树木进行攻击。

　　当年威廉被波及重伤，躺在了床上一年，花了三年的时间，实力才恢复到巅峰状态，就是因为在深山之中。

　　不然的话，当初只是被波及，威廉就可以死了。

　　沧大人的实力，实在是太强悍了。

　　“是你，真的是你。”在这一刻，见到这一幕，陈振华终于可以肯定，当初杀了龚风凉的人，就是威廉。

　　如此的攻击，实在是太熟悉了。

　　虽然说，人家威廉已经承认，陈振华也知道，的确是威廉。但是，威廉现在的攻击，就像是将他拉到了过去。

　　当年的一战，也是在深山之中，那时候虽然没有血刃，但，每一个人的实力，都要比之现在的血刃成员要强。

　　他陈振华和龚风凉，同样面对着一个人。

　　随后，只有陈振华一个人，重伤逃走。

　　本来龚风凉可以逃走的，但是，为了就陈振华，却牺牲了自己的性命。在龚风凉死的时候，只是让陈振华逃走，什么话也没说。

　　更加告诉陈振华，他龚风凉已经结婚了，还有一个女儿。

　　这些，还都是陈振华后来才知道的。

　　“我之前就跟你说了，是我。”威廉大手一挥，四周的树枝像是长了眼睛一样，密密麻麻的向陈振华，虎牙，等人攻击而去。

　　噗噗噗……

　　有的血刃成员，闪躲不慎，被树枝此种，甚至直接刺穿了大腿。

　　瞬间，失去了战斗力。

　　树枝的攻击力度，实在是太强悍了，比任何的冷兵器都要牛逼的多。

　　木异能者，在树林之中的实力，无限扩大。

　　嗖嗖嗖……

　　数百根树枝，分别向陈振华和虎牙急速的攻击而去，闪无可闪避无可避，一旦击中，必死无疑。

　　陈振华和虎牙都清楚的知道，他们必死无疑了。

　　因为，威廉的攻击，实在是太快，杀伤力实在是太厉害，根本就没有任何的闪躲过去的可能。

　　铺天盖地的树枝，急速无比，如何闪躲？

　　“龚兄弟，大哥很快就来找你了。相隔了这么多年，我们竟然死在同一个人手里，也算是缘分吧。”陈振华闭上了双眼，他已经准备等死了。

　　就算这次被被杀，陈振华的伤势也会非常的重，重的只怕他都无法承受。

　　燃烧自己的生命，损害可是非常厉害的。

　　这已经是第二次了。

　　第一次，是为了逃跑，在自己的兄弟以付出了生命为代价，给陈振华制造出了逃跑的机会。

　　这次，是战斗。

　　但结果，还是败了。

　　“我……我就这么死了？”虎牙也闭上了双眼，“算了，死了也就死了，沧大人的属下，有谁怕死？我虎牙，不怕！”

　　“军神！”

　　被击飞，重伤倒地的血刃成员们，忍着身上的剧痛，也没有去管腿部被树枝刺穿的伤，快速爬了起来，欲要冲上去。

　　“虎牙！”

　　其他六名闪过树枝攻击的虎牙组的成员，手持自己的冰刃，就向那些向虎牙和陈振华攻击而来的树枝砍去。

　　不过，所有人都清楚的知道，于事无补了。

　　但却没人放弃。

　　也没有人想那么多，都在做最后一搏。

　　每个人的眸子之中都充满了血色。

　　目眦欲裂！

　　绝望，深深的绝望。

　　“噗噗噗……”

　　正在这时，一道寒芒猛然急速的闪过，向陈青帝和虎牙攻击的树枝，直接被寒芒全部快速斩断。

　　“轰！”

　　猛然的意外，让威廉全身巨震，整个身子向后退了足足十多米，方才停了下来。在他的嘴边，出现了一丝血迹。

　　树枝被斩，威廉被反噬。

　　这不是说威廉不牛逼，实在是他没有任何的防御，也没想到会有人能够斩断他的树枝，打了他一个措手不及。

　　“青帝，快走……”赫然发现，陈青帝赶来，陈振华全身一震，焦急无比的吼道。他可不认为，陈青帝是威廉的对手。

　　如果不是在深林之中，还有可能。

　　但是，在森林之中，威廉这个木异能者，强大的木异能者可就是王者啊。

　　“陈青帝？”虎牙的目光，也落在了来人的身上。

　　只见，陈青帝站在他们的面前，背对着他们，手中握着一柄长剑，如果不仔细看的话，根本就发现不了那柄剑。

　　无痕冰髓剑。

　　在陈青帝的四周，落下了众多被斩断的树枝，密密麻麻。

　　“老爸，不用担心。”陈青帝头也没回，另一只手上，多出了数枚银针，快速向陈振华打去。

　　面对陈青帝打来的银针，陈振华并没有闪躲。

　　陈振华知道，陈青帝是在压制他的伤势。

　　毕竟，陈振华燃烧了自己的生命，是绝对瞒不过陈大少的双眼的。

　　“噗噗噗……”

　　银针刺入了陈振华的几处穴道，陈振华顿时感觉全身一松，那种让人几乎崩溃的剧痛，快速的消失。

　　仅仅片刻的时间，痛苦全消了。

　　对于这一点，陈振华不得不翘起大拇指。

　　自己的儿子在医术上，实在是太牛逼了。

　　毋庸置疑的。

　　“你就是陈青帝，不错，非常的不错。”反噬，退了十几米的威廉，伸手抹去嘴角的鲜血，慢慢的走了过来。

　　竟然被一个小家伙，给打伤了。

　　虽然说，这点伤势对威廉来说，并没有任何的影响。但是，却丢人了，这个面子，已经彻底丢了。

　　“你们带着我老爸先离开，这是军令！”陈青帝并没有回答威廉的话，而是对着血刃成员们，厉声吼道：“违者，滚出血刃。”

　　“青帝，你干什么？你不是他的对手，我们一起，就算杀不了他，他也拿我们没办法。”陈振华顿时急了。

　　“就算是死，就算是滚出血刃，我们也绝对不能丢下教官一个人不管。”六十名血刃成员，脸色坚定的吼道。

　　死，放在的血刃的前面。

　　从这一点，就可以看出，血刃一员这个身份，比他们的生死，还要重要。

　　“陈青帝，你虽然救了我们，但是，威廉不是你一个人所能够对付的。”虎牙沉声说道：“尤其是在森林之中。”

　　“你是那个什么沧大人的人？”陈青帝换了一个角度，侧身看着虎牙。即便是陈大少，在面对威廉的时候，也不敢有丝毫大意。

　　“我是沧大人座下的虎牙！”虎牙傲然的说道。

　　“那我想，你们应该得到了那个沧大人的命令，让你们一切都听我的吧？”陈青帝的声音，变得冷了起来，“现在，我命令你们，带着我老爸和其他血刃成员离开。否则……你们想要追回的东西，再也别想要了。”

　　“研究资料在你的手里？”没等虎牙说话，威廉的眸子之中，闪烁着精芒，真是踏破提鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没想到，高武的研究资料，竟然在陈青帝的手里。

　　“如此我们就更加不能离开了，除非，将资料交给我们，我们才会离开。”虎牙心头一颤，没想到陈青帝竟然有如此本事。

　　在座的，可没有庸人，陈青帝虽然没有明说，却证明了，高武的研究资料在陈大少的手里。

　　“给了你们，你们会听我的吗？会强行带走我老爸妈？”陈青帝眉头一挑，满脸不屑的说道：“你们不会，而且，这个威廉，也不会让你们轻易的离开。”

　　“我现在命令你们，立即给我离开。”陈青帝的声音变得冷了起来，“否则，我会见资料印刷几千份，每个国家都送上几份。”

　　“你……你这是违背国家的利益，是叛国的行为。”虎牙顿时愤怒了，“你如此做，根本就不配做华夏人。”

　　“叛国？别把这种罪名往我的头上扣，我也不在意。”陈青帝冷声说道：“我只关心，我亲人的安全。”


第378章 我会给你一个痛快

　　什么国家利益，陈青帝从来都不在乎，他唯一在乎的，就是他所关心的人，是否可以安全。

　　再说了，陈大少如此说，也只是威胁的手段罢了。就算虎牙不带着陈振华等人离开，他也不会这么做的。

　　不管怎么说，陈家可是华夏国，军方的三大巨头之首。作为陈家的一份子，陈青帝就算不在乎国家的利益，但也不会去损害不是？

　　“哼，陈青帝，你最好别给我死了，不然，我定然会挖你的坟，扬你的灰。”面对陈大少的威胁，虎牙咬牙切齿，愤怒无比，冷声喝道：“带上陈振华，我们快速离开。”

　　陈青帝的死活，虎牙并不关心，她所关心的是，高武的研究资料。

　　如果……如果陈青帝真的将高武研究资料复印几千份，到处乱发，那么，死了这么多人，就没有任何意义了。

　　高武的研究资料很重要，是机密存在。如果任何国家都有了，不是什么秘密了不说，也没什么大用出了。

　　人人都有，那就跟人人都没有是一样的。

　　底牌，要隐秘才行。

　　知道了高武的研究资料在陈青帝的手里，对于虎牙等人的离开，威廉并不在乎。如果，所有人都留下，就算最后剩了，他威廉也不好过。

　　何不先杀了陈青帝，得到高武研究资料之后，然后再去杀了虎牙组的所有人，顺便将血刃成员也产出了呢？

　　这多完美啊。

　　要将代价，放到最低才行。

　　“放开我，要走你们走，别拉着我。”陈振华一把打开一名虎牙组成员的手，怒声喝道：“我是绝对不会走的。”

　　自己的儿子在这里冒险，让他这个老子离开，怎么可能？

　　“将他打晕带走。”虎牙皱了皱眉，她何尝想要离开啊？

　　“你们敢。”没等陈振华说话，陈青帝冷声喝道：“谁干动我老爸一根头发，我也会让他后悔。”

　　“陈青帝，你不要太过分，你是爸爸不愿意离开，我们能有什么办法？”虎牙只感觉，自己的肺都快要气炸了。

　　要不是因为高武研究资料，虎牙真恨不得冲上去，狠狠的揍陈青帝一顿。

　　太丫的气人了。

　　虎牙，能够成为虎牙组的组长，登上虎牙之位，忍耐可是非常强悍的。但是，她今天是对陈青帝险些为忍住。

　　忍！

　　为了追回高武研究资料，我只能忍。

　　你最好别死了，等你活着回去，我一定狠狠的揍你一顿，一定。

　　虎牙，咬牙切齿哇。

　　陈青帝实在是太嚣张了。

　　丫的，竟然比虎牙组还要嚣张。

　　“老爸，你跟着他们先离开这里，放心，我不会有事的。”陈青帝沉吟一声，说道：“训练还要继续，我怎么会有事？还有那么多雇佣兵没杀，时间也差不多了，那些雇佣兵快要聚集了，老爸，你该去与他们会合。”

　　“你……小心点。”陈振华深吸一口气，说道：“被他妈的，让老子白发人送黑发人。不过，也没得送，你要是挂了，老子也活不成。臭小子，老子为你被了十几年的黑锅，别他妈的害老子。”

　　陈青帝被杀了，陈老爷子岂会放过陈振华？

　　当然，陈振华不是真的被陈青帝连累，这一点，陈青帝当然懂，其他人，也都懂。就算是虎牙，也明白。

　　只是，虎牙不明白的是，陈振华竟然会用这种方式靠别。

　　很粗俗，但却充满了关心。

　　看似是为了自己，实则却是为了陈青帝。

　　“我一定不会连累你的，再也不会。”陈青帝感到鼻子一酸，一种从所未有的亲情，涌向心头。

　　感觉真好。

　　陈青帝知道，他的守护是绝对值得的。

　　军神，陈振华离开了，其他血刃成员虽然不甘心，却也不敢违背陈青帝的命令。其中，被陈大少救过的一名血刃成员，心中虽然担心，却也充满了信任。

　　陈青帝很强。

　　再说了，他们能够变得像这么强，实力提升的如此快速，一切都是因为陈青帝，陈大少啊。

　　“小子，我已经让他们离开了，交出资料，我可以给你一个痛快，甚至，放过你也不一定。”威廉眉头一挑，淡淡的说道：“甚至，我还会告诉一个秘密。”

　　“先把秘密，说来听听。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果这个秘密，让我心动的话，并且，还真的是秘密，也不是不可以将资料交给你。”

　　“我怎么知道，资料是否在你的手里？”威廉看着陈青帝，淡淡的说道：“如果让我看一下，我就会告诉你。”

　　陈青帝话中透露的意思，高武的研究资料在陈大少的手里，但是，谁知道，他是不是骗人的？

　　如果是假的，现在去追杀虎牙等人，还来得及。

　　威廉可不像鸡飞蛋打。

　　“恩，也好。”陈青帝在怀里一掏，两份资料被他从乾坤鼎之中，逃了出来，“是在两个外国妞身上得到的，其中一个，已经死了，露西还活着。”

　　说完，陈青帝又将资料，塞进了怀里，丢进了乾坤鼎之中。

　　见到资料，威廉的脸上露出了浓浓的笑容，既然陈青帝能够说出露西这个人，那说明，这资料是真的。

　　再说了，谁丫的没事，会在深山老林之中带着文件啊。

　　有毛病啊。

　　做了这么多，陈青帝就是在拖时间，让陈振华等人，能够逃走的更远一些。这才是陈青帝的目的。

　　不然的话，陈大少岂会跟威廉说那么多废话。

　　“你的未婚妻，裴语嫣，此时在M国，正在被追杀。”威廉眉头一挑，淡淡的说道：“我要是你，就会交出资料，趁着裴语嫣没被杀之前，赶赴M国，就她。”

　　“可是，追杀我未婚妻的人，就是你们异能雇佣兵团的人，就算我交出资料，你会放过我？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“你当我是傻子不成？”

　　“你竟然知道。”威廉心头一惊，像是想到了什么，说道：“也是，你说露西还活着，是她告诉你的吧？”

　　“而你不杀她，是想要通过她，来找你的未婚妻吧？”威廉点了点头，说道：“不错，露西的实力虽然不怎么样，但是，在情报方面，还是非常厉害的。”

　　“这个秘密，对我来说并不是秘密，所以，这资料还不能交给你啊。”陈青帝眉头一挑，说道：“还有什么，我所不知道的？说来听听？”

　　“你是在耍我吗？”威廉的脸色，突然变得阴冷起来，“你没听说过的，你可以说没兴趣来拒绝。”

　　陈青帝没有说话。

　　“说了这么多，你无非就是想拖延时间，让你的老子，有更多的时间逃走。”威廉耸了耸肩，一脸不屑的说道：“我就满足你，跟你说一说，有关你老子的事情。”

　　“你老子，最痛恨的人，只怕也就是我了。”威廉眉头一挑，一脸骄傲的说道：“具体是几年前，有没有十年，我忘记了。就陈振华那个废物，我怎么会记得那么清楚？”

　　“记得当年，我也是接到一个任务，就是杀了你的老子，和你老子要好的兄弟。”威廉微微一笑，说道：“我一直都在找下手的机会，正好，你老子和他那个要好的兄弟，哦，那个人叫龚风凉，你应该听说过。”

　　“恩？你竟然没听说过，哈哈，真是太有趣了。”威廉看着陈青帝表情，一下子就明白了过来。

　　人家陈振华，根本就没有跟陈青帝说过那件事。

　　如此说来……

　　陈青帝也不知道，陈香香是龚风凉的女儿，龚香香了？

　　“是啊，自己的兄弟，牺牲了自己，让自己逃走，如此丢人的事情，你老子怎么会说出来呢？”威廉扬声大笑道：“龚风凉你不知道，那么你的小妹，陈香香，并不是你的亲妹妹，你也不知道了？”

　　“不是亲妹妹？”陈青帝皱了皱眉头。

　　陈香香不是他陈青帝，同父异母的小妹吗？怎么又不是亲生的了？

　　“与龚风凉有关？”陈青帝猜测到了什么。

　　“废物？谁他妈的认为你陈青帝是废物，是就是傻逼。废物，岂会因为一个人名，就想到这么多？”威廉赞赏道：“不错，陈香香原本叫龚香香，是龚风凉的女儿。这一点，只怕连陈香香自己都不知道。”

　　难怪。

　　难怪我老爸，对小妹的任何要求，都无条件的满足，对小妹如此的痛爱。香香是我老爸，救命恩人的女儿啊。

　　还是那种，为了救我老爸，牺牲自己性命的恩人。

　　如果不是龚风凉，死的那个只怕是我老爸了。

　　还有……

　　陈青帝猛然想到了，在他为陈香香逼毒，让陈香香几乎脱光了衣服。之后，每次见到他，陈香香都玉脸羞红。

　　终于，陈大少知道的原因。

　　怕什么？我们是兄妹，我是你大哥，又没有外人。

　　不是亲生的呢？

　　看来，小妹是知道的。

　　“有一点，你说错了。那便是，我小妹，已经知道了自己的身份，知道了，不是我的亲妹妹。”陈青帝眉头一条，淡淡的说道：“你的消息，并不全面。”

　　陈大少表面非常平静，但心里却掀起了惊涛骇浪。

　　丫的，不知道也就罢了，现在知道了，以后怎么面对陈香香啊？

　　多尴尬啊。

　　怪不得啊，怪不得自从逼毒事件之后，小妹见到我，会如此害羞，搞的我，一直以为她哪里不舒服一样。

　　原来如此哇。

　　不过，还好，现在小妹已经恢复了正常，不然……

　　真是不好处理啊。

　　“好了，现在时间也差不多了。你的老子，也逃的够远了。”威廉淡淡的说道：“是不是可以将资料交给我了？或者，让我杀了你，之后自己拿？”

　　“就算交给你，你会放过我吗？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“别说是我，你自己相信吗？”

　　“至少，可以让你死的痛快点。”威廉并没有否认。

　　“左右都是死，痛快也死，痛苦也死，对我来说，并没有什么太大的区别。而且……”陈青帝话音一转，说道：“我倒是很想知道，你是如何让我痛苦的死去的。”

　　“如此的话……我可以成全你。”威廉的脸上，露出了残忍之色，“不管你要不要，我都会为你做一件事。”

　　“等我杀了你之后，我就会去M国，追杀你的未婚妻裴语嫣。”威廉舔了舔嘴唇，阴森的笑了起来，“我会抓了她之后，狠狠的折磨她，让她在我的胯下呻吟，然后，送她去下面见你。”

　　“不可否认，就这么杀了裴语嫣，实在是太可惜，太暴殄天物了。”威廉拍了拍胸口，说道：“不过你放心，我会玩的久一些，什么时候玩腻了，什么时候再杀。这样的话，遗憾会少一些。至少，对我来说，是如此。”

　　“你杀了我小妹的爸爸，我爸爸的兄弟，已经该死了。就在刚才，有重伤我爸爸，逼的我爸爸燃烧生命，你依然该死。现在，你竟然要对语嫣下手，你也该死。”陈青帝用着极为平淡，平淡到令人心悸的声音说道：“所以，我会杀了你。不过，我会给你一个痛快。”

　　“杀了我？哈哈哈……”威廉狂笑起来，像是听到了什么天大的笑话一样，笑的眼泪都出来了，“你竟然要杀了我，真是快要笑死我了。”

　　“我想杀你的老子，只要愿意，也是轻而易举的就能够做到。你的老子，能够活到现在，只是重伤，完全是因为我在耍他。我有这么一个习惯，想猫玩老鼠一样，耍我的敌人。”威廉满是不屑的说道：“你的老子都不是我的对手，更何况你这个儿子了？”

　　“戏耍我的敌人，是我的习惯，不过，你根本就不配做我的敌人。所以，我会给你一个痛快。”威廉眉头一挑，很是嚣张的说道：“因为你足够嚣张，所以，我给你一个痛快。”

　　随着话音刚落，威廉大手一挥，木异能瞬间爆发，四周弥漫着绿色的能量，四周的花草树木，为之狂舞。

　　“轰！”

　　陈青帝的周身，燃起了熊熊烈火。


第379章 重创而逃

　　“你也是异能者，还是火异能者。”威廉见到周身燃气熊熊烈火的陈青帝，忍不住心头一紧。

　　在熊熊烈火之中，四周的空气都像是被燃烧了一样，让威廉感到自己的呼吸，变得困难起来。

　　火，燃烧木。

　　木生火，可让火，变得更加旺盛。

　　火与木之间固然没有相克之说，但是，当火势达到一定的地步，再多的木，也不够燃烧的。

　　火炎木焚。

　　就是这个道理。

　　木是干不翻火的，而火却可以将木燃尽。

　　“森林中的王者吗？”陈青帝眉头一挑，周身的火焰变得更加的强烈，“今天，我就要焚烧你这个王者。”

　　“烈火，吞噬吧！”

　　陈青帝也不废话，发出一声低吼，他周身的烈火，犹如滔天骇浪一样，铺天盖地的向威廉笼罩而去。

　　所过之处，树木花草随之燃起，使得火势更加的凶猛异常。

　　被威廉控制的树木，也一并被燃尽。

　　木，在火中，还想生存？

　　根本就是不可能的。

　　威廉周身散发的绿色能量，也都有被燃烧的趋势，一旦陈大少的烈火攻击而至，想要灭火，你可就难了。

　　谁见过，一个木头人，能够将自己身上的熊熊烈火扑灭？

　　此时的威廉，就好比一个木头人，还是一个，极为易燃的木头人。

　　面对陈青帝的烈火，威廉的脸色异常难看，瞬间将自己的木异能散去，不散去，一旦被攻击到，那可是会死人的。

　　还是被活活的烧死。

　　噗噗噗……

　　威廉快速的拔出了自己的枪，对着陈青帝疯狂的射击。

　　近身？

　　威廉敢吗？

　　一个纸人敢靠火太近？

　　特质的子弹横飞，快速向陈青帝激射。在威廉看来，陈青帝也就是一个火异能者，正好能够燃烧他的木。

　　至于本身的实力，威廉可不认为，陈青帝能够有多强。

　　子弹。

　　足以杀了陈青帝。

　　威廉如是想。

　　不过，能吗？

　　可能吗？

　　十数颗弹头，激射到了烈火之中，不过，在一瞬间就燃烧成了铁水，最后，直接被蒸发消失不见。

　　火异能者？

　　陈大少并不是一个普通的火异能者，他施展出来的烈火，那可是蕴含了灵气的。火，更加的牛逼。

　　区区子弹，岂能抵挡住，陈大少烈火的攻击。

　　如果不是特殊制造的子弹，在接触了烈火的瞬间，就会被直接烧成为灰烬，哪还会先化成铁水，再蒸发啊。

　　“死！”

　　见到子弹攻击无效，威廉的手中出现了一柄长刀，身子一动，快速向陈青帝攻击而来，速度极快。

　　“噗！”

　　一声闷响，威廉手中的长刀，直接被斩断，声音很小，一碰即断。

　　威廉的长刀是不错，但却无法跟无痕冰髓剑相比。

　　无痕冰髓剑，可是中品法器，岂是凡兵能够与之相提并论的？

　　“好一件神兵！”见到手中的长刀，一击既断，威廉的眸子之中，闪烁着精芒，充满了浓烈的占有欲望。

　　“轰！”

　　威廉的木异能瞬间提升到了极限，四周的树木快速向陈大少攻击而来，不过，一接触到烈火，就瞬间燃尽。

　　然而，威廉却乐此不疲。

　　“木生火，亦能灭火。木多火塞，土多火晦。”威廉的眸子之中，闪烁着阴森冷芒，心一横，颇有一副拼到底的架势。

　　木，燃尽成灰，既为土。

　　土还是可以灭火的。

　　五行没有绝对的相生相克，就好比是水克火，但当火达到了一定的地步，依然可以将水蒸发。

　　灭掉水。

　　突破极致，亦为反克之。

　　“没想到你一个老外，对华夏五行之术，懂的还真是不少。”陈青帝眉头一挑，满脸的不屑，“我倒要看看，你如何做到，木多火塞，土多火晦。”

　　“烈火环绕！”

　　陈青帝十指连动，快速捏着法决，周身的烈火快速旋转，向威廉吞噬而去，顷刻间，威廉被围在其中。

　　站在烈火中央的威廉，疯狂的催动体内的木异能，控制树木来助火，欲要让陈青帝的烈火，达到极致，突破极致。

　　而围着威廉的烈火，疯狂的旋转，不断的缩小攻击范围。当然，攻击目标则是烈火中的威廉。

　　木异能者，威廉！

　　“怎么会这样？”威廉的脸色，变得难看不已，满脸的震惊和不敢相信之色，“这么多木异能，怎么依然无法突破烈火的极致？为什么？”

　　没有答案。

　　陈大少岂会告诉他威廉：木多火塞，土多火晦，只能用在普通的火上，普通的火异能之上？

　　在陈大少的烈火之上，这种手段是没用的。

　　这可不是普通的火异能。

　　“狂木乱舞！”

　　“木·冲击！”

　　“木·刺！”

　　“……”

　　在火中的威廉，疯狂了，木异能被他催发到了极致，各种攻击手段，从穷不出，却也无法破了烈火。

　　反之，让烈火变得更加的旺盛。

　　威廉实在是太大意，竟然跟陈青帝拼异能。

　　如果威廉撇开木异能与之陈青帝对战，结果绝非如此。但是，现在一切都晚了，他威廉已经被困住了。

　　想通了这点，又有什么用？

　　自大！

　　威廉实在是太自大了。

　　他认为，陈青帝的火异能，根本就无法跟他的木异能相比，远远不及他的木异能，所以他轻敌了。

　　后果却是作茧自缚。

　　“噗！”

　　一口鲜血夺口而出，威廉的脸色瞬间变成了绿色，但凡露出在外的皮肤，全都变成了绿色。

　　哪怕是头发，毛发都是如此。

　　此时的威廉就像是一个绿人一样。

　　作为异能者，还是强大如威廉一样的异能者，谁没有那么一两招，表明的手段。陈振华能够燃烧生命，提升自己的实力，威廉就没有他的保命逃跑绝招了？

　　“木·破！”

　　威廉发出一声低吼，如同绿人的他，身上的绿色，在快速的消退。同时，旋转的烈火，出现了一个裂缝。

　　嗖！

　　威廉化成一道残影冲出了烈火。

　　“噗噗噗……”

　　冲出烈火的威廉，脸色煞白无血，连连吐出数口鲜血，手中的断刃，化成一道寒芒，快速向陈青帝攻击而去。

　　面对威廉的攻击，陈青帝的脸色为之一变，身子一动，化成一道残影，快速闪躲。同时，陈大少手中的无痕冰髓剑，快速斩出。

　　噗……

　　一声轻到，几乎听不到的声音响起，威廉手中的断刃，再次被斩断。

　　“陈青帝，你本身实力，并不怎么样，只是烈火厉害了一些罢了。”威廉丢掉手中的长刀，快速向陈青帝攻击。

　　此时，威廉放弃了一切木异能，全靠本身的实力，对陈青帝攻击。

　　杀！

　　威廉要杀了陈青帝，夺得高武研究资料，当然，最重要的是，陈青帝手中的长剑，无痕冰髓剑。

　　如此神兵，威廉当然不会错过。

　　面对威廉的攻击，陈青帝手持无痕冰髓剑，不闪不避，与之硬拼。同时，身上的烈火横冲，铺天盖地的攻击威廉。

　　你威廉不用木异能，人家陈大少，就不实战火焰了？

　　怎么可能。

　　噗呲……

　　一道寒芒闪过，威廉很顾及陈大少的烈火，再加上，他之前实战了保命绝招，伤势很重，导致一个不慎，被一剑刺中。

　　“断！”

　　陈青帝发出一声低喝，手中的无痕冰髓剑，用力一斩，直接将威廉的一条手臂，斩了下来。

　　“啊……”

　　威廉发出一声惨叫，被斩掉的手臂，砸落在地上，无根手指，还在触动，神经还没彻底死去。

　　“我的手臂！”威廉的双目充血，飞身就要去拿他的手臂，却被陈青帝一剑阻拦，将其挡了回去。

　　滋滋……

　　烈火之中，威廉的手臂，顷刻间便化成了灰烬。

　　“我的手臂！”

　　威廉哀嚎狂叫，像是疯了一样，不管腹部，还在飙血的伤口，对着陈青帝疯狂的攻击起来。

　　疯狂了。

　　我操！

　　陈青帝没想到，威廉竟然会为了一条手臂，如此的疯狂，也不管不问熊熊烈火，只想杀了陈青帝。

　　如此一来，陈大少顿时感觉压力大增。

　　当然了，威廉并不好受，全身衣物，已经破烂不堪，很多处皮肤，已经被严重烧伤。整个人，就像是血人一样。

　　威廉毁容了。

　　“蓬！”

　　一声闷响，陈青帝被威廉一拳击中了胸口，整个身子快速的倒飞而出。

　　“噗！”

　　在陈大少被击飞的同时，手中的无痕冰髓剑快速斩去，威廉的另外一条手臂，在击中陈青帝的时候，被斩断。

　　“啊……”

　　威廉再次发出一声撕心裂肺的狂叫，双目充血。但是，双臂被斩的他，心中虽然愤怒，却也不敢继续攻击。

　　如今的威廉，伤势实在是太重了。

　　竟然，被陈青帝一个小子，伤成了这样。

　　“嗖！”

　　脸色无比惨白的威廉，也不顾的被斩飞落在地上的手臂，身子一动，化成一道残影，快速的逃窜。

　　“想逃？”狠狠摔倒在地的陈青帝，伸手抹去嘴角的鲜血，快速从地上弹起，快速的追了上去。

　　威廉已经严重重伤，这可是一个不可多得的击杀机会。

　　不过，当陈青帝从地上弹起，已经没有了威廉的身影，只是，在地面上流下了几道血迹而已。

　　有血迹，这就难不倒陈大少。

　　只是追了一段距离之后，血迹消失了。不仅如此，威廉也从陈大少的神识之中，小时不见了。

　　“木异能者，在自我疗伤之上，果然够强悍的，够牛逼的。”陈青帝停了下来，心中充满了不甘，但他也无可奈何。

　　威廉逃了。

　　作为一个木异能者，虽然受了重伤，但是，木异能者本身就代表着生命，在疗伤之上，非常强大。

　　更重要的是，这可是在妙峰山，到处都是花草树木，茂密的森林。对一个木异能者来说，更加的有力了。

　　倘若威廉碰到的不是陈青帝，换做一个普通的火异能者，也决计不会如此的悲惨。

　　当然了，能够将威廉干成这样，无痕冰髓剑可是功不可没滴。

　　“失去了双臂，固然是木异能者，只怕也很难活着离开妙峰山。”陈青帝眉头一挑，心头冷笑，“佣兵之王？我想，在雇佣兵之中，有很多人，想要杀了你这个佣兵之王，提升自己的名望吧。”

　　想要快速成名，尤其是对雇佣兵来说，最为直接的方式就是干掉，本来就名气非常大的雇佣兵。

　　而佣兵之王，无疑是最好的选择。

　　没有了双臂的佣兵之王，伤势又如此之重，随便来几个雇佣兵一起联手，将其斩杀，也还是能够做到的。

　　就算威廉逃走了，以后伤势恢复，没有了双臂，只是木异能，对陈大少而言，也没有任何的威胁。

　　健全的威廉都不想，何况是一个残废？

　　陈大少的火焰，最不怕的就是威廉的木异能。

　　“青帝，你怎么样？威廉呢？”见到陈青帝来到，陈振华精神一震，快速冲了上去，一脸关心的问道。

　　“我没事，威廉逃了。”陈青帝微微一笑，说道。

　　“威廉逃了？”一旁的虎牙，眉头一皱，一脸的不相信，“我看你是将研究资料，交给了威廉，威廉才放过你的吧？”

　　在虎牙看来，以威廉的实力，怎么可能会被陈大少给打跑？

　　根本就不可能的事情。

　　威廉，那可是佣兵之王啊。

　　“虎牙是吧，我发现你还真是够聪明的。”陈青帝眉头一挑，没好气的说道：“竟然连这个，都能够想到。资料已经交给威廉了，你们该干嘛干嘛去吧。”

　　“你……”虎牙顿时愤怒无比，她也不知道为什么，见到陈青帝，就忍不住狠狠的教训一顿。

　　交出资料，威廉就会放过陈青帝？

　　虎牙当然不相信。

　　然而，陈青帝却承认了，这不是间接的骂她虎牙白痴吗？

　　话又说回来了，是你虎牙自己先问出如此白痴的问题的好不？

　　只是虎牙还不相信，威廉会被陈青帝打跑。

　　不科学啊。

　　包括她虎牙在内，六名虎牙组的成员，还有六十名血刃，外加燃烧了生命的，军神，陈振华都不是威廉的对手。

　　陈青帝能比威廉强悍？

　　如此说来，陈青帝岂不是比他们这么多人要强？

　　虎牙不敢相信。


第380章 太小看人了

　　虎牙不相信，同样，其他虎牙组的六名成员，也都是一脸的不相信。都认为，其中肯定有什么猫腻。

　　不说是虎牙组的人了，就算是陈大少的老子，陈振华都不敢相信。

　　当然了，也还是有人相信的，那就是血刃成员们了。

　　不仅相信，还坚信不疑。

　　陈大少就是那么的牛逼哄哄，一般人，能够让他们在这不足一个月的时间里，变得如此强悍？

　　绝对不是一般的人。

　　“那个……”陈振华看了虎牙一眼，想了想，还是决定问一问，“青帝，威廉真的被你打跑了？”

　　威廉的强大，没有谁比陈振华还要清楚的，尤其是在这森林之中。

　　当然，陈振华如此问，还是有他的目的的。

　　虎牙毕竟是沧大人的属下，不属于陈家，还要通过一些解释，掩饰一下陈青帝的实力。陈振华相信，陈青帝肯定知道他的意思。

　　果然，在陈振华的话音刚落，虎牙等人都竖起了耳朵，想要知道，陈青帝倒地会有什么样的解释。

　　没有猫腻吗？

　　对于陈振华的想法，陈大少当然能够看出来。无非，就是不想让沧大人，盯上他陈青帝罢了。

　　不过，陈大少岂会在意？

　　当然了，陈振华都如此做了，陈大少也不介意配合一下，还会实话实话，说一半，留一半。

　　“轰！”

　　陈青帝的周身，猛然燃起了熊熊烈火。

　　见此，陈振华和虎牙等一众人等，齐齐倒吸一口凉气。谁也没有想到，陈青帝竟然是一个火异能者。

　　异能者啊。

　　“正如你们所看到的，我是火异能者，而威廉则是木异能者。”在烈火中的陈大少，眉头一挑，淡淡的说道：“木异能者，在森林之中的实力，固然会无比强悍，但是，火异能者将会更强。”

　　“木生火，我相信大家，都知道吧？”陈青帝眉头一挑，目光落在了虎牙的身上，淡淡的说道：“如果你是木异能者，见到我这一身火焰，会如何？”

　　说完，陈青帝大手一挥，一身火焰快速的消失不见了。

　　解释一下就好，不必说的太多。

　　陈青帝也没有兴趣，将战斗的过程，告诉虎牙等人的。

　　陈大少之所以会解释，就是想要用火异能者的身份，掩饰他是修真者的事实。从而转移，虎牙的视线。

　　就算是被盯上了，也只会认为，陈大少是一个火异能者而已，而不是修真者。

　　修真者，才是陈大少的底牌。

　　当然，不是最大的。

　　最大的底牌，现在还发挥不出太大的作用，那便是：炼丹，炼器等……各项全能大宗师的身份。

　　这才是最大的，也是在当前而言，最为鸡肋的底牌。

　　没有足够的材料啊。

　　“等到此事结束之后，我就用一块无痕冰髓，炼制一张符篆，以防万一。”陈青帝心中暗道：“无痕冰髓固然好，但是，在关键的时候用不上，被杀了，那就太傻逼了。”

　　现在，除了无痕冰髓剑之外，陈大少实在是没什么牛逼的保命手段。但是，用无痕冰髓炼制一张符篆，那威力可就牛逼了。

　　昂贵是昂贵了，但在关键的时候，那可是大招，是保命，杀敌的绝招。

　　看到陈青帝是火异能者，又想到威廉是木异能者，加上种种猜测和联想，虎牙等人也就释然了。

　　只是，谁也不知道，火异能者只是陈大少的副业罢了。

　　接下来，陈大少又为那些受伤的血刃成员，处理了一下伤势，方才继续绞杀雇佣兵，来以练兵。

　　至于虎牙组，受伤的人，陈大少直接无视了。

　　这让虎牙更加的愤怒了。

　　然而，陈大少却来了一句：哥哥我才是最高领导人，我说怎么着就怎么着，你们想要得到研究资料，就听话。

　　“还有一众雇佣兵，尚且还没有斩杀，而且，彼此之间的距离，也越来越近。”陈青帝的目光，落在了虎牙的身上，冷声说道：“没有我的命令，你们虎牙组的人，不得出手。这是命令。”

　　“谁稀罕出手。”虎牙眉头一挑，满是不屑的说道：“就算血刃成员，全都被杀了，我也不会出手。哼！”

　　虎牙嘴上这么说，但是，一旦接到了陈青帝的命令，她定然会出手的。而且，真正到了危急时刻，虎牙组也不会袖手旁观。

　　不过，陈青帝的一句话，却让虎牙险些抓狂了。

　　“不出手最好，不然，别想得到研究资料。”说着，陈青帝掏出一个文件，丢给了虎牙，“这是一半，等事情结束之后，我会给你另外的一半。”

　　没办法，没有研究资料在手，虎牙组的人，实在是很难听从陈青帝的命令，对于这一点，陈大少还是有自知之明的。

　　“你……”虎牙咬牙切齿，指着陈青帝，冷声说道：“就算你求我们出手，我们也绝对不会出手。”

　　太小看人了。

　　真以为，我们想出手啊。

　　“如此的话，你还是通知其他的虎牙组的成员，让他们离开妙峰山。等到所有雇佣兵被杀了，我会将剩下的一份研究资料交给你们。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“怎么样？”

　　“不怎么样。”虎牙牙关紧咬，狠狠的说道：“谁知道，你能不能保住另外一份资料？真以为，打跑了威廉，就一定是其他雇佣兵的对手了？”

　　“你是火异能，威廉是木异能，正好畏惧你，才逃走了。真以为，你自己就是超级高手了？”虎牙满是不屑的说道。

　　“想留下来就留下来，不过，我再说一遍，如果没有的命令，你们擅自出手，就别想得到资料。”陈青帝无比严厉的说道。

　　当然了，对于虎牙有如此的想法，陈青帝还是非常乐意见到的。

　　陈青帝之所以能胜，就是因为，人家威廉是木异能，而陈大少是火异能者，不是陈大少就牛逼。

　　仅此而已。

　　这个结果，陈大少当然乐意了。

　　“那么多雇佣兵，每个人的实力，都比血刃成员要强，我倒要看看，我们不出手，你们怎么杀光他们。”虎牙抱着一副看戏的心态，心头暗道：“哼，到时候，死了人，可就别怪我们不出手，是你们不让的。”

　　虎牙心中这么想，但同样也非常的好奇。

　　为什么，陈大少就是不让虎牙组出手呢？

　　难道……难道还真以为，这些血刃成员能够将所有雇佣兵斩杀了？

　　怎么可能？

　　就算是她所带来的虎牙组成员，也很难做到这一点啊。

　　“回去之后，我一定要好好的调查一下陈青帝，同样，还有血刃成员，为什么一下子变得这么强。”虎牙心中暗自盘算起来，“真是这不足一个月的训练吗？我一定要知道，陈青帝，你给我等着，我一定要查出你的一切。一定！”

　　女人，一旦有了好奇心，咬住了某个优秀的男人，那可是非常可怕的。

　　而陈青帝，的确非常的优秀。

　　陈大少就像是黑暗中的萤火虫，走到哪里是那么的拉轰，那么的耀眼。

　　无敌了！

　　“青帝，我们接下来该走哪一路？”一旁的陈振华，上前一步，问道。现在，陈青帝可是教官，绝对的教官。

　　陈振华虽然是军神，又是陈青帝的老子，但却不能搞特殊，必须要给足陈青帝的面子。不然，陈大少这个教官可就不好做了。

　　尤其是在虎牙组的面前。

　　“武述和张雄飞，都在那里。我是听说，威廉很厉害，所以才丢下他们，跑来就你的。”陈青帝沉吟一声，说道：“我们现在就过去，跟他们汇合。”

　　“等到汇合之后，你就不用出手了。”陈青帝看着陈振华说道：“你的伤势不轻，回去要好好调养，我可不想这么快，就没有了老子。”

　　“臭小子，你诅咒我啊，看来你真是欠揍。”陈振华破口大骂，但他心里，却充满了温暖。

　　他当然知道，陈青帝是为了他好。

　　“全体成员，出发！”陈青帝一声令下，首当其冲，带着陈振华和其他六十名血刃成员，向武述和张雄飞所在的地方，冲去。

　　至于虎牙组的人，直接被陈大少给无视了。

　　跟来了就跟来。

　　不跟来？

　　那更好。

　　……

　　与此同时，在M国，加利福尼亚州，洛杉矶唐人街，此时正处深夜。一道性感，却非常狼狈的身影，快速逃入了唐人街。

　　“这次伤势实在是太重，不过，我的实力也在急速的提升。”裴语嫣此时的情况很不好，伤势极重不说，还被众多异能佣兵团的人追杀。

　　裴语嫣并不知道，她的师父，穆幽岚就是异能雇佣兵团的中层中的基层。也不会想到，因为穆幽岚的死，她才会有当今被追杀的局面。

　　什么都不知道啊。

　　“我并没有得罪异能佣兵团，他们为什么如此想要杀了我？紧追不放，高手也越来越多。”裴语嫣到现在，都不知道为什么，“如果不是我的实力，在不断的急速提升，在这三天里，早就死了。”

　　“伤势太重，必须找个地方疗伤。”一路飞奔，裴语嫣的目光，落在了一个老式的旧楼之上，身子一动，悄然潜入。


第381章 出卖

　　“语嫣，你……你怎么受这么重的伤？”旧楼的大厅之中，一个中年妇人，满是紧张的看着裴语嫣，“出了什么事情？”

　　“出了点意外。”裴语嫣摇了摇头，看着中年妇人说道：“三婶，我没什么大碍，给我准备一间房就行。”

　　具体什么事情，裴语嫣当然不会告诉她口中的三婶的。

　　谁。

　　现在，裴语嫣都信不过。

　　尤其是在，裴语嫣还没有弄清楚，倒地为什么会被追杀的情况之下。能不让三婶知道，就不让知道。

　　以免突生意外，或者连累三婶。

　　三婶，是裴语嫣的一个远房亲戚，而这栋旧楼，则是裴语嫣买下来的，偶尔会过来住几天。

　　作为国际全能巨星，裴语嫣也想有一个，安静的地方。

　　为了这份净土，裴语嫣每次来这栋旧楼都非常的小心谨慎。在重伤之后，她第一时间就想到了这里。

　　不出意外的话，在短时间内，不会有人知道，裴语嫣会来唐人街，更加不会有人知道，裴语嫣在唐人街，还有一栋旧楼。

　　国际全能巨星嘛，所住的地方，就算没有豪华到一塌糊涂的地步，也决计不会太差了不是？

　　这栋，裴语嫣不经常来的旧楼，没想到如今却成为了她，避免之所。又因为她不经常来，总得找个人来管理这栋旧楼不是。

　　不然的话，时间太久了，一直空着，那可是容易引人怀疑的。

　　“哦，我现在就去收拾。”三婶一脸紧张，担忧，快速跑到了一间卧室，开始收拾了起来。

　　裴语嫣坐在沙发上，摇头苦笑不已。

　　真是世事无常，本来只是买下来用来安静，不起眼的旧楼，却成为了，在裴语嫣看来，最为安全的地方。

　　“语嫣，房间收拾好了。”十几分钟之后，三婶从卧室中出来，关心的问道：“我看你的伤势不轻，脸色也不好，要不要我弄点吃的？”

　　“不用。”裴语嫣站了起来，掏出了一张银行卡，说道：“三婶，等天一亮，你就快点离开这里，最好回到国内。”

　　说着，裴语嫣将银行卡塞到了三婶的手里，“三婶，这里也没有太多钱，只有几十万美金，应该够你用的了。”

　　“语嫣，你每个月都已经给了我不少钱，我怎么还能问你要钱啊。”三婶连连推辞，不愿意收下。

　　“三婶，你不用跟我客气，给你的你就拿着。”裴语嫣看着三婶说道：“三婶，我去休息了。”

　　“这……语嫣，我……”三婶叹息一声，摇了摇头。

　　“以异能佣兵团的力量，用不了多久，就会查到这里。”卧室之中，裴语嫣走进了浴室，冲澡。

　　这三天来，在逃命之中度过，裴语嫣哪里有时间冲澡啊。

　　“不能连累三婶，让她回国是最好的选择。在M国，没有地方是安全的。”裴语嫣目光落在了，一旁的空调防弹衣之上，心中暗道：“这空调防弹衣，久了我几次性命。如果没有空调防弹衣，我已经死了。”

　　十分钟之后，裴语嫣从浴室出来，快速的穿上了另外一套空调防弹衣，将已经破损的空调防弹衣，小心的收了起来。

　　空调防弹衣都破了，可见，裴语嫣在这三天里，有多么的危险。

　　“我来M国，为了提升实力，一开始，并没有什么事情。倒地是谁想要杀我，竟然雇佣了异能佣兵团。”躺在床上，裴语嫣终于有时间，可以进行思考了。

　　在过去的三天里，裴语嫣连休息的机会都没有，一直都在逃命中度过，哪里有时间进行思考啊。

　　还好，裴语嫣是精神异能者，不然，还真扛不住。

　　“是M国黑手党吗？”裴语嫣心头暗道：“黑手党教父的孙子，约翰·斯基勒在赛场中死去，这并不是什么秘密。而M国黑手党教父，却没有采取任何的报复行动，这不符合他们的性格。”

　　“以M国黑手党教父的为人，但凡是参与到当日飙车，还活着的人，都不会放过。”裴语嫣心中暗道：“我来M国，也不是什么秘密，但是，却足足过了这么久，才开始被追杀。”

　　“是什么人呢？不会是M国黑手党做的。”裴语嫣摇了摇头，否定了，“如果是M国黑手党，定然会在我来到M国的第一时间就动手。而且，M国黑手党，根本就不会雇佣异能佣兵团，他们的实力，想要杀我，已经足够了。”

　　“倒地是什么人？”裴语嫣想不通，“算了，暂时不管那么多，还是先休息。然后，继续提升实力。”

　　“追杀，只要不死，我就会不断的变强，在逆境之中提升。”裴语嫣心头一横，满脸坚定之色，“变强了，才能够帮助到青帝，也不是成为他的负累。”

　　三天没有休息了，还是在紧张的追杀中度过，裴语嫣实在是太累了。就算她再强，但终究也是一个女人。

　　很快，裴语嫣就睡着了。

　　在旧楼的楼下，三婶的眸子之中，闪过一道寒芒，快速拨通了一个电话。

　　“约翰先生，你快点派人来，裴语嫣受了重伤，现在就在旧楼了。”三婶用着哀求的声音，说道：“等你杀了裴语嫣之后，一定要放了我的儿子啊。”

　　“放心，我一定会放了你的儿子的。”一个男子的声音，从电话之中响起，“你最好不要让裴语嫣逃了，不然，你会后悔。”

　　“裴语嫣现在正在休息，已经睡着了，只要你们来的快，她一定不会逃走的。”三婶连连说道：“约翰先生，我就这么一个儿子，求求你了，一定要放了他啊。”

　　“我能明白你的感受，因为，我也只有一个儿子。”电话那头的声音，变得阴沉起来，“我会将你的儿子，交给你。”

　　“谢谢，谢谢。”三婶连连道谢之后，方才挂了电话。

　　“几十万美金，就想让我回去？裴语嫣，你身为国际全能巨星，竟然只是拿了这点钱打发我，当我是乞丐吗？”三婶的眸子之中，寒芒四射，“裴语嫣，不要怪三婶狠心，我也没有办法。我儿子，欠了一大比赌债，几十万美金，根本就不够一个零头的。为了我儿子的性命，我只能出卖你了。”

　　死和尚不死贫道，就是这个道理。

　　为了自己儿子的性命，三婶决定出卖裴语嫣了。

　　“如果……如果你多给我一些钱，帮我儿子换上赌债，我也不会出卖你，不会……”三婶面目狰狞，在心中发出低吼，“都怪你，都怪你自己。”

　　“唐人街的旧楼，裴语嫣，我倒要看看，你还往哪里逃。开始，我不敢对付你，是因为异能佣兵团。现在，连异能佣兵团都在追杀你。”在某一座庄园之中，一个看模样，有六十多岁的男子，眸子之中，闪烁着寒芒，“如果不是你，斯基勒也不会去华夏，也不会参加该死的飙车。那么，斯基勒也不会死了。”

　　“我儿子，如此喜欢你，但他却死了。所以，我会杀了你，让你给我儿子陪葬。”男子狠狠的抽了一口雪茄，对着外面说道：“来人。”

　　“里欧，你亲自带领，三名SS级异能者，去这个地方，把裴语嫣给我抓来。”男子快速写了一个地址，交到了，一名黑人的手里。

　　“是！”里欧接过纸条，快速离去。

　　“斯基勒，我的儿子，你等着，裴语嫣很快就会下去陪你，很快，很快。”约翰·贝斯特，深吸一口气，“我的儿子，你不会孤单，不会……”

　　“还有那个陈青帝，我也会去杀了，一定会。”约翰·贝斯特的眸子之中，充满了杀气，“裴语嫣是陈青帝的未婚妻，他知道了自己的未婚妻，落在了我手里，他一定会主动送上门的。”

　　“你在华夏，我不能把你怎么着，来了M国，你只能任我宰割。”约翰·贝斯特，杀气横冲。

　　与此同时，在唐人街的旧楼之中，三婶收起了手机，伸手抹去脸上的泪水。

　　“三婶。”而就在这时，裴语嫣突然走了过来。

　　“啊……”三婶发出一声惊叫，心虚不已，也不敢确定，裴语嫣倒地有没有听到她出卖了她。

　　“语嫣，你怎么突然出来了，睡不着吗？”三婶深吸一口气，微微一笑，说道：“你突然出来，吓死我了。”

　　“是有点睡不着。”裴语嫣一脸关心的，看着三婶说道：“三婶，你怎么哭了，发生了什么事情？”

　　“对了，家明呢，我怎么没有见到他？他不是一直跟你住在一起的吗？”裴语嫣一脸以我的问道。

　　“家明……。”三婶的泪水，又流了下来，“语嫣，本来我不想说的……家明他，欠了好多的赌债。如果不还上，对方就会杀了家明。”

　　“现在家明，已经被抓了。”三婶泪流满面，她不敢确定，裴语嫣是否发现，但她不敢冒险。

　　必须在拖住裴语嫣。

　　“三婶，你放心，我有一些钱，不过，没带在身上。”裴语嫣深吸一口气，说道：“等过天亮，我会去将钱弄来，帮家明还债。”

　　“语嫣，谢谢你，真是太谢谢你了。”三婶伸手抹去脸上的泪水，说道：“语嫣，家明的命，可就靠你了。只要你救了家明，三婶就算是死，也甘心情愿。”

　　“没事了三婶，你上去休息吧。”裴语嫣拍了拍三婶的肩膀，说道：“我的另一个住处，距离这里不远，我现在就去取钱，然后，我跟你一起去替家明还债，救他出来。”

　　“家明落到那些人的手里，肯定没好日子过，越快越早。”裴语嫣叹息一声，说道：“三婶，你放心，交给我了。”

　　“语嫣，天这么黑了，还是等明天吧，这么一大笔钱，他们也不会轻易杀了家明的。”三婶心头无比的说道：“受一些罪，对家明来说，也是好事。”

　　“也好。”裴语嫣摇了摇头，一刀刺入了三婶的胸膛，冷声说道：“我已经给了你机会，帮你救出家明，然而，你却还要害我。”

　　“来的还真是够快的。”裴语嫣的脸色一变。


第382章 竟然被鄙视了

　　裴语嫣从来都不是一个心慈手软的人，你对她好，她会对你更加的好上十倍，百倍，甚至更多。

　　同样，如果你背叛了裴语嫣，裴语嫣也绝不会留下你。

　　一刀击杀三婶，就是最好的例子。

　　三婶打电话的时候，声音虽然小，距离也很远，但是，作为精神类异能者的裴语嫣，当然听得很清楚。

　　现在的裴语嫣，那可是逃命，就算睡着了，也会保持绝对的警惕，有任何的一丝动静，都会快速醒来。

　　快速入睡，快速无声的醒来，裴语嫣当然能够做到。

　　在听到了电话内容之后，裴语嫣心寒无比。三婶竟然为了钱，出卖了她。不过，裴语嫣还是选择，再给三婶一次机会。

　　只要三婶告诉裴语嫣，有关出卖裴语嫣的事情，让裴语嫣快点逃走，裴语嫣完全可以顾念旧情，放了三婶。

　　不仅如此，还真的会拿出来前就三婶的儿子。

　　可惜，三婶没有。

　　依然执迷不悟，想要置裴语嫣于死地。

　　这样的人，当然不能留，杀之。

　　“裴语嫣，我们又见面了。”里欧和三名SS级的异能者，冲进了旧楼之中，看着裴语嫣，冷笑不已。

　　“里欧……”裴语嫣心头一颤，脸色瞬间变得难看不已。

　　她裴语嫣，不是里欧的对手，更何况，还有三名SS级异能者呢。

　　“这三天来，一直是你们黑手党在追杀我？”裴语嫣一脸不屑的说道：“你们黑手党，竟然雇佣异能佣兵团？”

　　“什么，你不知道？”里欧冷笑连连，一脸嘲讽的说道：“异能佣兵团并不是我们雇佣的，之所以追杀你，是因为，你的师父穆幽岚，是异能佣兵团的一员。”

　　“怎么可能？”裴语嫣瞪大了双眼，满脸的不敢相信。不过，如此解释，也就能够解释通了。

　　来到M国这么久，没有被追杀，而是从三天开始，才被追杀。那只能说明，在此之前，异能佣兵团，还不知道穆幽岚已经死了。

　　或者知道了，却不知道跟裴语嫣有什么关心。

　　在三天前知道了，追杀了也就开始了。

　　也是整因为，异能佣兵团的追杀，M国黑手党才敢对她裴语嫣动手。事情，就是这样如此的简单。

　　裴语嫣终于明白了过来。

　　“裴语嫣，我劝你，最好不要抵抗，更我们走一趟。”里欧眉头一挑，冷声说道：“你应该知道，你是逃不掉的，还受了伤。”

　　……

　　华夏国，妙峰山之中，陈青帝等人与之武述等人聚集到了一起。武述等人的情况，不算是太好。

　　个个都受了伤，还好的是，没人死亡。

　　留下来的露西更加狼狈不堪，那些雇佣兵都将她当成了目标，想不出手都不行。再说了，她也不能不出手不是。

　　不出手，人家血刃成员就会赶她走。

　　“陈大少，现在雇佣兵越来越多。”武述走到了陈青帝的身边，微笑道：“你回来的够快，不然，我就见不到你了。”

　　此时的武述，全身是血，有敌人的，也有自己的。

　　“感觉如何？”陈青帝伸手拍了拍武述的肩膀，微微一笑说道：“很刺激，很过瘾吧？实力也提升的够快吧。”

　　“的确。”武述点了点头，说道：“所有兄弟的实力，都再次提升了。三个人，就足够干翻一名雇佣兵了。”

　　如果不是因为武述等人的实力提升，绝对不是受伤这么简单。

　　因为，雇佣兵变多了。

　　“将这些人就地掩埋，然后，继续杀敌。”陈青帝目光一扫，看着受伤的血刃成员，冷声说道：“你们记住，这是战场，能够靠得住的，只有自己的兄弟和自己。我不会出手，甚至都不会为你们疗伤。因为你们的伤势，还不影响你们的战斗。”

　　“在那里，有三支雇佣兵，更远一些，还有两支。而铁男那一队，就在哪里。”陈青帝大手一挥，指着右侧，说道：“两队现在融合到一起，继续杀。”

　　“是！”

　　所有人齐齐发出了一声低吼，随后，便快速的融合到了一起，开始继续前进。而陈振华却没有参与其中，只是紧随其后。

　　至于虎牙组的人，也被武述他们给无视了。

　　随着不断的战斗，虎牙组的人，都被血刃成员所震惊了，不仅实力比他们想象中的强大很多，提升速度也非常的快。

　　这……这就是陈青帝带出来的血刃？

　　不可思议。

　　不过，虎牙组的人，都亲身体会到了一个道理，那便是，提升实力最好的方式，就是在杀戮中，在危急中提升。

　　没有之一。

　　难怪陈青帝和陈振华一路袖手旁观，难怪陈大少不让他们虎牙组出手。

　　练兵！

　　人家陈大少是拿这些雇佣兵，来练兵，提升血刃成员的实力啊。

　　“原地快速休息。”陈青帝的神识散开，并没有什么危险，便让所有血刃成员，集体休息。

　　天黑了，所有人都战斗了这么长时间，一个个的也的确都累，当然要休息了。

　　“全体休息？”虎牙皱了皱眉，想说什么，却没说出来，心中却腹诽不已，“竟然让全体休息，也不知道是陈青帝的胆子够大，还是白痴一个。”

　　“虎牙，我们如何？”这时，一名虎牙组的成员，来到虎牙身边，压低声音说道：“我们要不要休息？”

　　“他们敢，你敢吗？”虎牙忍不住翻了个白眼，说道：“所有人血刃成员，都受了伤，实力是提升了，但却也战斗了很长时间。在这个时候全体休息，一旦有敌人来袭，很难快速进入战斗状态。”

　　“我们还是等等吧，这血刃也是极为不错的兵，损失了一个，都是国家的损失。”虎牙摇了摇头。

　　“看他们累的，就几秒的时间，就全都睡着了，可见他们累成什么样，敌人来了，能反应过来吗？被杀了，可能都不知道是怎么被杀的。”虎牙心中那叫一个愤怒，“陈青帝让他们全体休息，感情是把我们当成了保镖，保驾护航了。”

　　“真可恶。”虎牙咬牙切齿，“陈青帝就知道，我们不敢轻易休息，把我们当成了佣人，太可恨了。”

　　虎牙等人的声音虽小，但却没瞒过陈大少的耳朵，对此，陈大少直接无视了，靠在一棵树上，快速睡着了。

　　“你也就在这里跑了一天，都没参加战斗，竟然也这么快睡着了。真是……我真为威廉委屈。”虎牙见到陈青帝也如此快速的入睡，白眼直翻。

　　佣兵之王，威廉，竟然败在了这么一个人的手里，实在是，太冤枉了。

　　虎牙如是想。

　　“虎牙，要不，我们趁着陈青帝睡着，将另外一部分资料……”其中一名虎牙组的成员，提议道。

　　“这种事情，我们虎牙可做不出来。”虎牙摇了摇头，随之，话音一转，说道：“不过，这资料实在是太重要了，再说了，陈青帝将我们当成了保护伞，就当是保护的酬劳了。”

　　说着，虎牙轻手轻脚的向陈青帝靠近。

　　“不要打扰我睡觉，我很累。还有，收起你那点小心思，不然，资料可就没了。”虎牙刚走到陈青帝身边，陈大少一翻身，背了过去，但那细微的声音却响起了。

　　“你……你没睡着？”虎牙吓了一跳，低吼道：“你真够无耻的，竟然装睡。”

　　没有回答。

　　“不对啊，呼吸平稳，看模样应该已经睡着了才对啊。”虎牙摇了摇头，走到了陈大少的面前，蹲了下来。

　　“啊……”

　　突然，陈青帝张开双臂，快速将虎牙抱在怀来，嘿嘿一笑，说道：“虎牙妹纸，你偷看我睡觉，难道有什么企图？想陪我一起睡？”

　　“这深山老林的，可是一个很好的场所。”陈青帝双眼眯成了一条直线，然后将虎牙松开，淡淡的说道：“老实点，这是命令，不要打扰其他人睡觉。”

　　“睡吧，睡死你。”虎牙玉脸涨红，跺了跺脚，低着头，向其他六名虎牙组的成员走去，心跳那叫一个快啊。

　　被袭击到了。

　　“没看出来，很坚挺，很有弹性。”没走几步，陈青帝那细弱的声音，在虎牙的耳边响起，虎牙险些一头栽倒在地。

　　咬牙启齿。

　　虎牙恨不得现在就冲上去，狠狠的揍陈青帝一顿，甚至杀了他。

　　“败类，人渣，色魔，大坏蛋……”虎牙在心里将陈大少，狠狠的骂了一顿，什么称呼都有。

　　但凡是虎牙能够想到的，愣是没有落下。

　　半个小时过去了，虎牙在心里，就足足骂了陈大少半个小时。不是说，虎牙的词汇吓人，实在是不知道重复了多少遍。

　　“恩？”熟睡中的陈青帝，猛然睁开双眼，轻声说道：“准备战斗。”

　　一直在心里骂陈青帝的虎牙，听到陈青帝的话，脸上露出了不屑。不仅是她，其他六名虎牙组的成员也是如此。

　　哪怕是露西，也是不屑。

　　如此累，刚睡半个来小时，就叫醒他们？

　　好吧，就算你要叫，但是你的声音，能不能大点？这也太小了吧？

　　不过……

　　接下来的一幕，让所有人都瞪大了双眼。

　　因为在陈青帝的话音刚落，在同一时间，所有血刃成员都齐齐睁开了双眼，并且快速的站了起来。

　　而且，整个过程，竟然没有发出任何的声响。

　　震惊了！

　　虎牙震惊了，其他人也震惊了。

　　在这一点之上，虎牙自认为自己无法做到。

　　“目标，那里，那里还有那里，三个地方，有三支雇佣兵。不过，人数并不多。”陈青帝眉头一挑，说道：“快速化成三组，速战速决，然后去跟铁男聚集。”

　　半个小时的休息时间，在陈大少看来，已经最够了。

　　顷刻间，三个临时的小队，快速的出来了。

　　“战斗结束之后，全都向中间的小队靠拢过来。”陈青帝眉头一挑，低声说道：“现在出发，记住你们的踪迹，要偷袭。”

　　偷袭才是王道。

　　这一条，在陈青帝前十的组训中，写的明明白白。而陈大少也感觉非常的有道理，也一直都奉行着自己的组训做事，做人。

　　有的时候，陈大少都忍不住在想，自己的老祖宗，至少是写出这个组训的人，倒地是什么人。

　　每一条组训都很精短，却非常的使用。

　　同样，也有些太猥琐了。

　　例如有一条，在对付敌人的时候，无论自己站了多大的上风，都不要跟自己的敌人废话，先弄死再说。

　　杀了自己的敌人，骂尸体也好，鞭尸也罢，想怎么样就怎么。

　　这一条，在前世的时候，陈大少并不是多么的了解。把敌人杀了，鞭尸，骂尸体，还有什么意思？

　　无法彻底泄恨啊。

　　要骂，也要在对方没死之前骂不是？

　　但穿越到了地球，看了一些电影和电视剧之后，陈大少终于明白了。

　　在地球的电影和电视剧中，无论是正派还是反派人物，当将自己的对手干倒，却迟迟不杀，说来一大堆的狠话和废话。

　　结果呢？

　　被自己的敌人逆袭了。

　　被逆袭的正派，当然是没死的，不过，到了最后却也受了重伤。如果不说那么多废话，怎么会重伤？

　　反派嘛，挂了。

　　同样，如果不说那么多废话，在占了绝对的上风，却把自己的命，搭了进去？

　　总结两个：傻逼！

　　但话又说回来了，这种反应实在是人之常情，真正能够做到了，果断杀人，然后骂尸体，鞭尸的实在是不太多。

　　陈大少时常都对自己的老祖宗，崇拜无比。

　　这觉悟，实在是太高了，境界高啊。

　　战斗很快打响了，陈青帝和陈振华，只是在一旁看着，却没有插手的意思。插手了，练兵的效果，可就减弱了。

　　甚至不会有。

　　在另外一处，铁男等，一众血刃成员和八名虎牙组的人，灭杀了雇佣兵之后，却发生了冲突。

　　“我以虎牙组成员的身份，命令你们血刃，立即离开这座山脉。”其中一个，二十出头的青年男子，冷声说道：“否则，就算是你们的军神，也救不了你们。”

　　“你这是什么意思？不要忘记，如果不是我们，死的是你们。”柳一村第一个跳了出来。

　　么的，竟然被鄙视了。


第383章 名师出打胸高徒

　　“你们被雇佣兵围攻，都被揍的毫无还手之力，如果不是我们突然赶到，出手帮忙，哼哼！”李尤眉头一挑，满是不屑的说道：“现在竟然有脸赶我们这些恩人走，你们虎牙组的成员，还真是够厉害的，厉害。”

　　“虎牙组的成员怎么了？还不是让我们出手相救？”雷豹也站出来讽刺不已，虎牙组是牛逼，但是，我们还不是救了你们？

　　“好一个血刃，竟然敢违背我们虎牙组的命令。”所有虎牙组成员的脸色，都非常的不好看。

　　赶血刃走，的确是因为，血刃救了他们。

　　堂堂虎牙组，竟然需要血刃来救，他们根本就看不起的血刃。

　　谁能够接受的了啊。

　　要知道，虎牙组可是比血刃，高了不知道多少个档次，是国家特殊力量之一，很顶尖的存在。

　　除了沧大人之外，无人能够号令虎牙组。

　　何等身份！

　　却被血刃给救了。

　　“命令？你们虎牙组的确很牛逼，不过，你们却没有资格命令我们。我们，只听军神和陈大少的。”柳一村眉头一挑，满是不屑的说道。

　　“没有陈大少的命令，任谁也别想让我们离开。”铁男也站了出来，冷声说道：“敢威胁我们，我们不介意教训你们。”

　　“啧啧，虎牙组的成员，自恃清高，不过，实力也的确不错。”李尤搓了搓手，战意高昂，“将他们全都干翻了，不仅能够提升实力，还可以灭了他们的威风，让他们少在我们的面前嚣张。”

　　“干他丫的！”柳一村精神大振，双目冒光。

　　虎牙组，那可是很好的磨练石啊。

　　包括铁男在内，一众一百四十一名血刃成员，对上八名虎牙组的人，想要将他们干翻了，还真不是什么太大的问题。

　　你们虎牙组的人，实力强是不错，但也只是八个人而已，能够干过，血刃一百四十一人吗？

　　“你们想干什么？难道是想要造反不成？”看到铁男等人的模样，虎牙组的成员，终于怕了。

　　他们不怕死，而是怕被血刃成员给虐了。

　　他们也清楚地知道，血刃不敢杀他们，但是，被血刃成员救了，已经很丢人了，要是再被虐了……

　　以后，他们怎么在虎牙组中抬起头，其他两组，还不把他们虎牙组给笑话死？

　　“造反？别用这种大帽子，来压我。”柳一村满是不屑的说道：“我们也不想干什么，就是想揍你们。不管你们是什么虎牙组，敢跑到我们面前嚣张，揍你们没商量。”

　　“兄弟们，收起兵器，给我狠狠的揍。记住了，下手轻点，别把他们揍挂了，那可就不好了。”李尤嚣张无比的吼道，将军刀收了起来。

　　“狠狠的揍他们……”

　　所有血刃成员，全都收起了军刀，快速向八名虎牙组的成员冲了过去。对此，虎牙组，只能硬着头皮战。

　　逃走？

　　那岂不是更丢人。

　　砰砰砰……

　　一连串的闷响响起，顿时乱成了一团，血刃成员无所不用其极，无赖打法，连绵不绝，根本就不知道什么是可耻。

　　不管是什么招，干翻对手就是好招。

　　什么黑虎掏心，猴子偷桃……全都用上了。

　　“李尤，你丫的实在是太阴损了，人家可是女人，你丫的怎么朝人家那里，不停的打啊？”柳一村的声音响了起来。

　　柳一村和李尤，对付的是八名虎牙组成员中，唯一的女性，其他人都中规中矩的，就是李尤这货，却实在是太下流了。

　　打胸啊。

　　看模样，李尤这货还打上瘾了，那名虎牙组的成员，险些没被气死。

　　“大了，大了，越来越大了，太牛逼了。”李尤眉头一挑，嗷嗷直叫，“陈大少说的不错，女人丰胸最好的方式，就是打肿，你们看，肿了吧，哇哈哈，我简直是太牛逼了，深得陈大少真传。”

　　“住手，全都给我住手。”正在这时，虎牙的声音猛然响起，同时，还狠狠的瞪了陈大少一眼。

　　女人丰胸最好的方式，就是打肿？

　　还深得陈大少的真传？

　　虎牙愤怒非常。

　　“这就是你带出来的血刃，还打肿。”虎牙怒视陈大少，随即，快速的跑到了，那名女性虎牙组成员面前，“秋艳，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”胸被打肿的秋艳，摇了摇头。

　　“没事就好。”虎牙深吸一口气，看着秋艳的胸部，双眸之中，充满了精芒，心头暗道：“真的好大啊。”

　　“虎牙，我希望你给我一个交代。”陈青帝眉头一挑，看着除了秋艳的胸被打肿了之外，其他人全都鼻青眼肿的虎牙成员，冷声说道。

　　交代，的确要交代。

　　陈大少相信，血刃成员是决计不会主动挑事的。

　　就算主动挑事，那又如何？

　　揍了就揍了。

　　“你让我给你交代？你还没有给我一个交代呢。”虎牙顿时怒火中烧，冷声喝道：“你自己看看，血刃干的好事。”

　　除了秋艳的胸大了，其他七人被揍的，愣是看不出来本来的相貌。

　　柳一村他们，也足够狠的，也不揍你们什么要害，专门招呼你们的脸，狠狠的揍。

　　你们虎牙组不是很牛逼，很嚣张吗？

　　老子就揍的你们鼻青眼肿，面目全非，让你们没脸见人。

　　虎牙组的成员，表面的模样很惨，很吓人，但却没有受到什么实质的伤害，都是一切皮外伤罢了。

　　“你认为，血刃会主动挑衅虎牙组？”陈青帝也不问什么情况，果断的说道：“不出意外，肯定是你们虎牙组挑衅在前，既然敢挑衅人，就要承受挑衅之后所带来的后果。”

　　陈青帝没有怪罪血刃的任何一个成员，如此做法，让所有血刃成员，都心中感激无比，幸福万分。

　　信任，这是一种绝对的信任啊。

　　“哼！”虎牙冷哼一声，满是不屑的说道：“难道你认为，我们虎牙组会挑衅你们血刃不成？”

　　言下之意很明显：你们血刃，根本就不值得我们虎牙组挑衅。

　　“虎牙，你这种态度，就是挑衅我。”陈青帝眉头一挑，目光落在了虎牙的胸部，说道：“是不是也想变大一些？我在这方面，可是强项。名师出高徒，你也看到了。”

　　“你……你无耻。”虎牙咬牙切齿，却也一句话说不出来。

　　虎牙没有怪罪虎牙组的成员，但是，虎牙组的成员，每一个人都低下了头，哪怕是秋艳也是如此。

　　事情已经明了了，无需多问。

　　“李尤，你给老子过来。”陈青帝对着李尤怒喝一声，冷声说道：“你怎么就不知道学好？这招也是随便用的？你说，你把人家打成了这样，是不是要负责？”

　　“负责？不是吧？”李尤哀嚎连连，“陈大少，我……我不是故意的，只是……只是一时没控制住，要不，要不我站着不动，让她打回来还不行吗。千万……千万别让我负责啊，我负责不起啊。”

　　“陈大少，你看看我，多年轻，多有上进心，训练多努力，可不想结婚太早啊……”李尤险些给陈青帝跪了。

　　“李尤，我……我要杀了你。”秋艳玉脸涨红，愤怒无比。难道……难道我还配不上你不成？

　　秋艳，长得不丑，相反还非常的不错，在虎牙组中，可是有不少人追的。只是，全都被秋艳拒绝了。

　　然而，人家李尤却看不上她。

　　秋艳如何能接受。

　　再说了，人家秋艳的胸，的确是你李尤打的。

　　“只要你不让我负责，你杀了吧。”李尤两手一摊，闭上了双眼，一副，你要杀便杀的模样。

　　宁死，不负责。

　　“你……”秋艳咬牙切齿，冲上去对着李尤就是一阵狂揍。而李尤，不抵不挡，任由秋艳揍。

　　很快，面目全非，鼻青眼肿的李尤，新鲜出炉了。

　　“秋艳妹纸，你……你也忒狠了吧，你看你把我揍成什么德行了？”李尤一脸委屈的看着秋艳，说道：“就我这么样，你应该看不上了我吧？”

　　“我之前是看不上你，不过，现在我就看上你了，吃定你了。”秋艳怒火中烧，愤怒无比的吼道。

　　“啊……”李尤傻眼了，站在原地，一动不动，“我的脸很快就恢复正常了，所以……你千万别看上我。”

　　“放心，我不会让你恢复的。”秋艳的脸上，终于露出了笑容。

　　不过，怎么看，怎么阴森。

　　其他虎牙组的成员，见到这一幕，一脸的幽怨，尤其是那七个，也是鼻青眼肿，面部全非的虎牙组成员。

　　我们现在和李尤，有什么差别吗？你怎么就看不上我们呢？

　　委屈啊。

　　真是人比人，气死人。

　　早知道，打胸这一招管用，我们早就用了啊。

　　李尤伤了好多男人的心。

　　其他血刃成员，也都跟着傻眼了。丫的，这样也行？什么时候，追女人，需要如此暴力了？

　　不是说要温柔的吗？

　　接下来，李尤可就悲惨了，被秋艳揍的是稀里哗啦，而其他血刃成员，全都当做看戏来看。

　　没有出手帮忙的。

　　丫的，怪只能怪你自己，谁让你那么无耻，跟陈大少学打胸啊。

　　真活该。

　　天亮了，妙峰山的雇佣兵，全都被斩杀了，就连接头的人，也都被灭杀的一干二净，一个也没放过。

　　跟露西一伙，别击散的雇佣兵，也被灭杀了一空。

　　总之，这一次，高武研究资料追来了，雇佣兵们也被斩杀一空。也只剩下露西，是活着的。

　　至于威廉是否活着，谁也不知道。

　　虽然从陈大少的手中逃脱了，但能不能掏出妙峰山，那可就是一个未知数了。很多雇佣兵，都想杀了威廉上位的。

　　结果，也算是完胜了。

　　除了血刃成员们，受了些伤，愣是每一个被杀的。

　　很完美。

　　将另外一份，高武研究资料交给了虎牙之后，陈大少的目光，落在了秋艳的身上，“秋艳，如果有时间的话，经常来血刃走动走动。有些人，的确是需要收拾，时间长了不收拾，也会变心的。”

　　“秋艳，你就饶了我吧。”李尤跪了，抱着秋艳的大腿，哀求不已。


第384章 危机四伏

　　“啊……”

　　某面目全非男，发出一声惨叫，如同断了线的风筝一样，被某胸肿女，毫不留情的踹飞了。

　　如今的血刃成员，实力已经提升了相当的高度，只是用野兽来训练，已经起不到什么效果了。

　　再多的野兽，也是来送菜的。

　　无用了。

　　所以，陈大少也没有打算让他们继续训练下去。

　　还有就是，裴语嫣在M国的情况，非常的不好，陈大少也不想继续耽搁下去。

　　“后会有期，不……我想你应该不想再见到我了。”陈青帝对着虎牙，眉头一挑，淡淡的说道：“那就后会无期。”

　　“那可不一定，说不定，我们很快就会见面了。”虎牙的眸子之中，闪烁着寒芒，“到时候……哼哼！”

　　“秋艳，你可要抽时间来看我啊，不然，我会想你的。”而就在这时，李尤这货，说出了让所有人都不可思议的话。

　　这货的脑袋，不会被菊花夹惨了吧？

　　还是，真的动情了，有被虐的倾向？

　　“哼，我可没有功夫，理会你。”说完，秋艳扭头就走，一点留恋都没有。

　　“扑通……”

　　见到秋艳离开，李尤终于松了一口气，“哇哈哈，我真是太聪明了。女人啊，你越是不让她做什么，她就会跟你对着干。我让秋艳常来看我，她就不来了，哇哈哈，我真是太聪明了。”

　　“额？”陈青帝眉头一挑，貌似想到了什么。

　　我干毛要说后会无期呢？

　　傻啊……

　　“李尤，你以为，我不知道你那点小心思，我会让你如愿吗？”在李尤的狂笑之中，秋艳那得意无比的声音响了起来。

　　人，离开了，但声音却还在。

　　从远处传来的。

　　李尤果断傻逼了。

　　“看来你还不是太了解女人啊。”柳一村拍了拍李尤的肩膀，说道：“兄弟，节哀吧。不过，秋艳长得也不错，还是虎牙组的呢，配得上你。”

　　“你说出错了，这不是我不了解女人心，实在是秋艳太精明了。”李尤快速从地上弹了起来，看着陈青帝无比认真的说道：“陈大少，我们还是别会血刃基地了，换个地方吧。”

　　“血刃基地，我们实在是太熟悉了，必须换一个陌生的环境，才能够更好的提升我们的实力。”李尤坚定了点了点头，说道“恩，就是这样。”

　　“那去北极，怎么样？”柳一村眉头一挑，嘲讽道。

　　“这个……没有问题，如果有空调衣的话，那就更好了。”李尤看着众人，幸灾乐祸的模样，无比严肃的说道：“你们都不要笑，我说的是真的，不是为了躲秋艳。我李尤，堂堂大男人，还会怕一个女人不成？”

　　离开了妙峰山，陈振华带着血刃成员悄然离开，赶往血刃基地。陈大少和露西，都留了下来。

　　“说吧，语嫣在M国什么地方？”离开妙峰山陈青帝冷声说道：“不要告诉我，你连语嫣在什么地方，都不知道。”

　　“我进入华夏之前，她在加利福尼亚州。”露西想了想，说道：“现在具体在什么地方，我也不清楚，应该会在洛杉矶。”

　　“具体消息，我需要动用我的情报网。”露西沉吟一声，看着陈青帝说道：“现在我们需要先去M国洛杉矶。”

　　“你最好没有骗我，不然……”陈青帝手一翻，掏出了手机，拨通了袁胖子的电话，“袁裘，给我订两张，去洛杉矶的机票，越快越好。”

　　“这个没问题，还有，哥哥我的富豪服饰公司，遭遇袭击，他奶奶的……”袁裘那愤怒的声音响起。

　　“我知道了，什么事情，等我过去再说。好，你在富豪服饰公司等我。”陈青帝已经想到了，是什么人干的。

　　无非就是那些雇佣兵。

　　“陈大少，现在牛逼了，竟然开始玩洋妞了。”袁裘嘿嘿一笑，露出一副，男人都懂的表情，上下打量着露西。

　　“机票呢？”陈青帝接过两张机票，转身就要离开，刚走几步，又回头对着袁裘说道：“富豪服饰公司的安全问题，你不用太担心。如果不出意外的话，袭击富豪服饰公司的人，全死了吧？”

　　“一说这个，我就被吓的不轻。”袁裘抖了抖全身的肥肉，说道：“我早上去富豪服饰公司，一上楼，就发现横七横八的，全都是死尸，奶奶的，那叫一个吓人啊。”

　　“也不知道是什么人做的，事先也不打声招呼。”袁裘摇了摇头，一脸埋怨的说道：“这不是吓人吗？”

　　袁裘嘴上这么说，但他心里却知道，谁能帮他们袁家，肯定是袁家背后的力量。

　　“陈大少，你赶紧去吧，时间不早了。记得，快去快回，不多了。”袁裘看了看时间，说道：“我也该去富豪服饰公司了。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对着露西说道：“跟我走吧。”

　　见到陈青帝离开，袁裘叫了几名袁家高手，陪着他一起去富豪服饰公司。丫的，被横七竖八的死人，吓到了。

　　“约翰先生，陈青帝刚下飞机。”某一豪华庄园之中，一名黑人，对着约翰·贝斯特，恭敬的说道：“其中，还有雇佣兵，露西也跟陈青帝在一起。”

　　“来了。”约翰·贝斯特，站了起来，眸子之中，闪烁着寒芒，“找机会，就对陈青帝动手，不要杀了他，把他给我抓来。”

　　“还有……”约翰·贝斯特冷哼一声，说道：“让里欧那个废物，给我加快速度，抓到裴语嫣。别让裴语嫣再给我逃了，如果再逃了，让里欧也不用回来了。”

　　“是，约翰先生。”黑人应了一声，转身离开。

　　与此同时，在一座空旷的废楼之中，裴语嫣脸色惨白无比，精神恍惚，伤势极重，靠在一个角落之中。

　　“青帝，我……我也许再也见不到你了。”裴语嫣的眸子之中，充满了黯然之色，泪水不停的往下流，“青帝……青帝……”

　　裴语嫣昏昏睡了过去。

　　在旧楼之中，遭受里欧和三名SS级异能者围攻，裴语嫣自知不敌，虽然也与之拼命，但是，她一直都在找机会逃走。

　　最后，裴语嫣硬生生了承受了，里欧的一击，被击飞，方才能够逃脱。

　　如此一击，如果在正常的情况下，裴语嫣就算不被击杀，也将会彻底的失去战斗力，根本就逃不掉。

　　谁让裴语嫣身上有空调防弹衣呢。

　　因为空调防弹衣，才救了裴语嫣一命。

　　不过，裴语嫣腹部，空调防弹衣出现了一个大洞，可见当是的攻击力度，有多么的强悍，犀利。

　　也正是因为这一击，使得裴语嫣的伤势，更加的惨重。

　　还好的是，裴语嫣逃掉了。

　　谁也么有想到，裴语嫣在这一击之下，竟然还有行动能力，还能够发挥出如此快速的速度。

　　打了里欧等人一个措手不及，才让裴语嫣逃脱。

　　现在裴语嫣支撑不住了。

　　伤势太重。

　　如果在这个时候，里欧他们找到裴语嫣，裴语嫣也只能任由宰割。人都晕死过去了，还能反抗什么啊？

　　……

　　“陈大少，已经打听清楚了。”在一个巷子之中，露西对着陈青帝说道：“裴语嫣最后一次出现，实在是唐人街的一栋旧楼之中。”

　　“那栋旧楼，是裴语嫣买下来的，在此之前没人知道，非常的隐秘。不过，裴语嫣被佣人出卖了。”露西沉吟一声说道：“黑手党的人，也介入了其中。SSS级异能者里欧，带领了三名SS级异能者，对裴语嫣发动了攻击。”

　　陈青帝的脸色一沉。

　　SSS级异能者，绝对不是裴语嫣所能够对付的啊。

　　“最后，裴语嫣重伤而逃，并没有被抓到。”露西见到陈青帝，松了口气，说道：“现在裴语嫣在什么地方，暂时还不知道。”

　　“不出意外的话，应该距离唐人街不远，裴语嫣的伤势太重，只怕逃不了多远。”露西沉吟一声，说道：“现在我们怎么办？”

　　“走，去唐人街附近找。”陈青帝阴沉着脸，他清楚的知道，必须在其他人找到裴语嫣之前，找到裴语嫣。

　　面对SSS级异能者和三名SS级异能者，裴语嫣固然逃掉了，伤势也非常的重。一旦被发现，根本就没有任何的还手之力。

　　必死无疑。

　　“已经来到了M国，刚才你去打探消息，我也没有跟着。”陈青帝眉头一挑，目光落在了露西的身上，“你为什么还回来，还来帮我？”

　　“我……我不知道。”露西摇了摇头，说道：“我也不知道，为什么要帮你，但是，心里就是想要帮你。可能，这个理由，你不会相信。”

　　“不过，我说的都是实话，希望你不用怀疑。”露西紧张的说道，像是怕陈青帝不相信她一样。

　　“我相信你。”陈青帝深吸一口气，说道：“我现在只能告诉你，接下来会非常的危险。黑手党的人，肯定知道我来到了M国，黑手党也不会放过我。”

　　“你跟着我在一起，随时都有生命危险。”陈青帝认真的说道：“如果你愿意，你现在可以离开。”

　　“不。”露西摇了摇头，说道：“我为你打探消息，可花了不少钱，我可是雇佣兵，不能做亏本的生意。”

　　如此说，却也表达出了露西的意思，那就是，她不会离开的。

　　还有就是……

　　露西很喜欢，陈青帝这个华夏男人。

　　没有任何的目的，只是从心而发的想要帮助陈青帝。

　　“那……好吧。”陈青帝沉吟一声，说道：“小心一些，安全是第一位，记住，要听我的，不得私自行动。”

　　“恩。”露西点了点头。

　　陈青帝和露西刚离开，在暗处走出了一个中年白人，快速拨通了一个电话。

　　“约翰先生，陈青帝现在要去唐人街，找裴语嫣，露西也跟他在一起。”中年白人对着电话，无比恭敬的说道：“要不要将他们两个阻杀？”

　　“继续跟踪。”约翰·贝斯特森然的说道：“让陈青帝顺利的到达唐人街，我想，陈青帝会帮我们找出裴语嫣的。”

　　“是，约翰先生。”中年白人挂了电话。


第385章 绝境自杀

　　很快，露西搞来了一辆车，开着车的露西，忍不住问道：“陈青帝，为什么不将跟踪我们的人，解决了？”

　　跟踪他们的人，连露西都能够发现，露西可不认为，陈大少没有发现。

　　不科学。

　　“跟踪我们的人，是黑手党的人。”坐在副驾的陈青帝，眉头一挑，淡淡的说道：“黑手党的人，没有选择动手，就是想让我们替他们找到语嫣。然后，将我们一网打尽。”

　　“如此，在没有找到语嫣之前，他们不会向我们动手。如果不出意外，这一路会很顺利。”陈青帝沉吟一声，说道：“语嫣现在的情况非常不好，我们必须尽快找到她，能够不动他们，就不动。”

　　“一旦我们出手了，接下来的麻烦就会很多。我虽然不怕麻烦，但却耽误时间。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“能开多快就开多快，不要想着甩掉他们，让他们跟着。”

　　黑手党的人，陈大少当然不会放过。

　　不够，现在没时间理会他们。

　　待到找到裴语嫣，那个时候才是陈青帝动手的时候。

　　要知道，除了黑手党的人，还有异能佣兵团的人，也在追杀裴语嫣啊。

　　……

　　某一处豪华山庄之中，一名二十一二岁，长相英俊的男子，坐在大厅的沙发之上，喝着红酒。

　　这时，一个性感，妖娆的女人，快速走了过来。

　　“凌雨少爷，陈青帝来了M国，现在黑手党的人，正在跟踪他。”女人走到男子的身后，揉着他的肩膀，说道：“凌风少爷是陈青帝杀的，他的妈妈，穆幽岚的死，跟陈青帝也脱不开关系，你打算如何做？”

　　“穆凌风虽然只是一个杂种，但不管怎么说，在他的体内，也留着我们凌家的血。”凌雨沉吟一声，说道：“我爸爸让我来，就是为了那一对下贱的母子两报仇。不过，暂时不用着急。”

　　“只要陈青帝死了，无论是谁杀了他，也都算是报了仇。”凌雨眉头一挑，阴森无比的说道：“黑手党要杀了陈青帝，那就让他们杀。现在我们最重要的任务，就是抓了裴语嫣。记住，不要让裴语嫣死了，凌电看上了她。”

　　“是，凌雨少爷。”女人应了一声，低下头，在凌雨的脸上亲了一口，身子一动，快速离开了大厅。

　　“约翰·斯基勒，因为裴语嫣这个女人，死的很冤枉。穆凌风这个废物，也因为她而死。”凌雨冷笑不已，“现在连凌电也要弄到这个女人，不知道凌电会如何？”

　　“以凌电对裴语嫣的痴迷程度，真将裴语嫣弄到手了，只怕也会死在床上。”凌雨轻哼一声，“只要抓了裴语嫣，送到凌电的手里，他便不再是威胁。剩下的，就是凌雷了。”

　　“不过，这个凌雷心思缜密，几乎没有什么弱点，至少我还没有发现。想要产出他，实在是不容易。”凌雨眉头一挑，淡淡的说道：“不过，事在人为。”

　　“岂是，最的威胁就是穆凌风，我那该死的老子，最想念的就是他。不过，现在已经死了。”凌雨嘿嘿一笑，“陈青帝啊陈青帝，我还真像请你喝酒，好好的感谢你。”

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，一亮豪华跑车，冲进了庄园之中，一个跟凌雨有四五分相似的少年，快速下车。

　　“二哥，二哥，看看谁来了，哇哈哈……”凌电刚一下车，就兴奋无比的冲进了大厅之中，“二哥，你最帅的弟弟来了。”

　　风雨雷电四兄弟，穆凌风虽然不被其他三人成人，但是，凌雨也只是排行老二，这是不争的事实。

　　而且，在他们的老子，威严之下，谁也不敢表现出来什么。

　　“凌电，你竟然也来了？”凌雨从沙发上站了起来，微微一笑，说道：“是为了裴语嫣吧？”

　　“嘿嘿……二哥，你知道，我对裴语嫣那可是痴迷的很。”凌电嘿嘿一笑，一脸痴迷的说道：“只是看着裴语嫣，我的胯下兄弟，就忍不住硬，这还只是海报……”

　　“放心，裴语嫣跑不掉，不过，你也知道，黑手党的人，也在追杀她。”凌雨沉吟一声，说道：“必须在黑手党的人杀了裴语嫣之前，找到裴语嫣，不然的话，我也没有任何办法。”

　　“我就是因为知道了此事，才会来的。”凌电冷哼一声，全身弥漫着庞大的杀气，“区区一个黑手党，竟然敢杀裴语嫣，真是不知死活。”

　　异能佣兵团，正在追杀裴语嫣，不过，因为现在是凌雨坐镇，所以，当裴语嫣碰到了凌雨的人，不会有什么危险。

　　不过，到了最后，比死只怕还要惨。

　　当然了，追杀裴语嫣的人，不只是凌雨一个人，其他还有不少，异能佣兵团的人。

　　“二哥，小弟的幸福，可就全靠你了，一定要加快速度，提前找到裴语嫣。”雷电深吸一口气，眸子之中，闪烁着寒芒，“还有其他异能佣兵团的成员，也不会放过裴语嫣。么的，不就是一个穆凌风和穆幽岚，值得如此吗？裴语嫣可是我凌电喜欢的女人啊。”

　　“穆幽岚和穆凌风在我们爸爸心中的地位，你又不是不知道。”凌雨沉吟一声，严肃的说道：“以后这种话，在心里就行，万一传到了爸爸的耳朵里，你可没有好日子过。”

　　“是，是，谨记二哥教诲。”凌电像是猛然想到了什么，压低声音说道：“二哥，老三他最近的实力突飞猛进，又突破了。”

　　“现如今，老三已经是一星异能者了，而你现在还是SSS级巅峰。”凌电沉吟一声，说道：“二哥，你也知道，我这个人只喜欢女人，对于其他的东西，毫不在乎。不过，二哥，你一定要小心老三。这家伙，为人低调，却在无声无息见突破。”

　　“一星异能者？”凌雨眉头一皱，淡淡的说道：“没想到这个老三的实力，提升的还真是够快的。”

　　SSS级以上的异能者，就是一星，二星，三星，四星……

　　凌雷，已经突破了SSS级，成为了一星异能者。

　　“老四，你也要好好的修炼，提升自己的实力，女人可玩，但实力才是最重要的。”凌雨的目光，落在了凌电的身上，说道：“你现在是SS级巅峰，尽快突破到SSS级。”

　　“二哥，你就不要为难我了，你知道的，对我来说，有点实力就行。对于什么权利之类的，我也不在乎。”雷电嘿嘿一笑，说道：“反正有二哥保护我，谁敢欺负我？”

　　“凌电少爷你来了啊。”正在这时，刚才离开的那个女人，走了进来，对着凌雨说道：“凌雨少爷，已经准备完毕，随时可以出发。”

　　“可欣姐，我也要跟着一起去。”没等凌雨说话，凌电自告奋勇，一脸迫切的说道：“我要亲手解救我的女人，对，裴语嫣就是我的女人。”

　　“老四，你去可以，不过，给我小心点，别抓了裴语嫣，你却回不来了。”凌雨想了一下，说道：“可欣，保护好凌电的安慰。”

　　“是，凌雨少爷。”少女，吴可欣，恭敬的说道。

　　当凌电和可欣离开，凌雨的脸色变得阴沉起来。

　　“老三，你不知不觉，已经突破成为了，一星异能者。”凌雨冷笑不已，“真是我的好弟弟，隐藏的真是够深的。”

　　“不过，以为自己是一星异能者，就认为很厉害了吗？真是痴人说梦。”凌雨的气息狂飙，“要不了多久，我就能够突破到二星了。”

　　SSS级巅峰异能者？

　　这只是凌雨表现出来的实力罢了，真是实力，则是一星异能者巅峰。

　　与此同时，在废楼之中，昏睡过去的裴语嫣，慢慢的清醒了过来，脸色虽然依然很难看，但精神，要好了一些。

　　“又突破了，达到了SS级巅峰。”裴语嫣摇了摇头，看着自己的伤势，“不过，我现在伤势太重，根本就发挥不出来，应有的实力。”

　　“此地不宜久留，黑手党和异能佣兵团的人，很快就会找到这里。”裴语嫣咬紧牙关，艰难的从地上爬了起来，不过，爬到了一半，她有缩了回去。

　　“不好，黑手党的人来了。”裴语嫣的脸色巨变，变得更加的难看起来，“异能佣兵团的人，也来了。”

　　“里欧，我现在命令你们，给老子滚。”在废楼下，不远处，异能佣兵团的人，跟黑手党的人，齐齐对峙。

　　剑拔弩张，颇有一副，一言不合就开打的模样。

　　“野狼，你们异能佣兵团要杀裴语嫣，我们黑手党也要杀。”里欧沉吟一声，脸色凝重的说道：“还望野狼，卖我一个面子，将裴语嫣交给我们黑手党。至于你们的酬劳，我们黑手党加倍给你们，如何？”

　　M国黑手党，什么不多，就是钱多。

　　“你真以为，我们杀裴语嫣，是为了钱吗？”野狼，是一个三十出头的男人，冷声说道：“杀裴语嫣，是团长大人颁发的任务，我们必须亲手完成。”

　　“里欧，我奉劝你们黑手党，如果不想被灭绝，从此除名的话，最好不要插手此事。”野狼霸气无比的说道：“你应该知道，我们异能佣兵团，足以米抹杀你们黑手党。而且，还不会太麻烦。”

　　“约翰先生说了，如果不把裴语嫣带回去，我们全都要死。”里欧沉声说道：“野狼，你这是将我们，往绝路上推。你们杀了裴语嫣，就相当于是杀了我们。”

　　“你们的死活，跟老子有什么关系？”野狼冷哼一声，大手一挥，说道：“看着他们，谁敢动，就杀了谁。我去把裴语嫣斩杀，然后将尸体运回去，交差。”

　　“是，狼头。”其他五名异能佣兵团的成员，齐齐散发出自己的异能。

　　金木水火土，每一种都有。

　　这五个人，就是野狼坐下的五行护法。

　　五行相生相克，配合的好，金木水火土，五行异能者，将会成为一体，实力也会变得更加强大。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金……

　　如此一来，最终将会成为循环的一体，任何一行的异能者，都能够承载其他四人的力量，让自己变得更加强大。

　　在对上任何一个，强大的异能者时，他们五个人联手，都能够克制，全方位的克制住敌人。

　　反观里欧这一方，一共只有三人，实力最强的也只是里欧，SSS级异能者罢了。

　　硬碰硬？

　　那不是在拿自己的生命开玩笑吗？

　　他们连与之野狼这一方，拼命的资格都没有。

　　“嗖……”

　　野狼几个纵身，快速进入了废楼，来到了裴语嫣的面前。

　　“啧啧，裴语嫣，看来你的伤势，实在是不轻啊。”野狼舔了舔嘴唇，阴森笑道：“杀了你，实在是太可惜了。”

　　“野狼，要杀便杀，别那么多废话。”裴语嫣当然不认识野狼，不过，下面的对话，她可是听的很清楚。

　　野狼的声音，裴语嫣还是能够听出来的。

　　“杀你，当然是会杀的，不过，就这么杀了，实在是太可惜了。”野狼吞了吞口水，“国际全能巨星，裴语嫣，如同仙女一般的存在，如果能够把你上了，那简直就是人生一大快事。而且，我这个人，也非常的喜欢奸杀。”

　　野狼，除了实力如狼，同样，他也是色中饿狼。

　　其实吧，野狼早就对裴语嫣动了心思。不过，在以往，因为某种原因，至于什么原因，他不知道。

　　但是，他却不敢动裴语嫣。

　　现如今，他却不怕了。

　　异能佣兵团都追杀裴语嫣了，还有什么好怕的。

　　再说了，先奸后杀，裴语嫣还是死了，谁又知道？

　　杀都敢杀，何况是奸？

　　“嘿嘿，你放心，我在奸杀之道，还是非常有经验的。”野狼搓了搓手，一步步地靠近裴语嫣，不停的吞着口水。

　　“不……不要过来。”裴语嫣的脸色，铁青无比，快速掏出一把刀，快速向自己脖子抹去。

　　就算是死，也决计不能被侮辱。


第386章 一剑杀一人

　　裴语嫣清楚的知道，现在的她，根本就无法逃掉，而且，还会被野狼羞辱。这一点，裴语嫣决计不会让发生。

　　我的身子，是青帝的，就算是死，也要清白的去死。

　　“嗖……”

　　只见野狼大手一挥，裴语嫣手中的匕首，脱手而出，激射出去，最后掉在了低声，发出一声脆响。

　　“区区一个，SS级巅峰的异能者，想死没有那么容易。”野狼满脸不屑，气息瞬间爆发，“在一星异能者面前，没有我的允许，自杀都是奢望。”

　　“一星异能者？”裴语嫣顿时陷入了绝望。

　　更该死的是，野狼还是精神异能者。

　　“当然，就算真的让你自杀了，我也不介意奸尸，桀桀……”野狼阴森狂笑，“像你这样的肉体，就算是奸尸，也是非常美妙的。”

　　“我决定了，奸杀你之后，然后再奸尸。”野狼极为变态，兴奋的说道：“我会很温柔，会让你自己发骚。”

　　说着，野狼的精神异能，瞬间爆发，向裴语嫣攻击而却。

　　很显然，野狼是要控制裴语嫣。

　　一星精神异能者，想要控制SS级精神异能者，实在不是什么太难的事情。毕竟，两者之间的实力，悬殊太大。

　　“啊……”

　　裴语嫣发出一声痛苦的惨叫，迷人的脸，也变得痛苦狰狞起来，双手抱着头，缩在一角，痛苦非常。

　　不过，裴语嫣在顽固的反抗。

　　我不能被控制，绝对不能被控制。

　　同样是精神类异能者的裴语嫣，当然知道，当精神类异能，修炼到一定的级别之后，绝对是最为恐怖的存在。

　　可以控制任何一个人。

　　“何必要反抗呢，反抗了，对你来说，可不是什么好事，随时都可能变成一个白痴的。”野狼脸色阴沉，“不过，面对我，你任何的反抗，都是于事无补的。裴语嫣，你就认命吧。”

　　精神异能攻击，再次增大。

　　“嗖嗖……”

　　这时，一道人影快速向废楼激射而来，赫然是凌电，在他的身后，吴可欣等人，也跟了过来。

　　“野狼，你要干什么？”看到这一幕，凌电的脸色，瞬间变得阴沉起来，冷声说道：“野狼，我命令你，快速停止你的精神攻击。”

　　“四少爷，你也想分杯羹？”野狼皱了皱眉头，停止了精神攻击，目光落在了凌电的身上，“四少爷，你想分杯羹没问题，不过，裴语嫣必须死。这是团长的命令，哪怕你喜欢裴语嫣，也不能违背。”

　　“我告诉你，不杀裴语嫣了吗？”凌电眉头紧锁，冷声说道：“现在给我滚，裴语嫣是我一个人的。”

　　“四少爷，不要怪我没有奉劝你，裴语嫣不能留。”到嘴的肥肉飞了，色中饿狼的野狼，心中很是不甘心。

　　不过，他却不敢违背凌电的命令。

　　“这个不用你关心，我自有分寸。”凌电冷哼一声，对着可欣说道：“可欣姐，去将裴语嫣扶起来。”

　　“是，四少爷。”吴可欣恭敬的应了一声，就向裴语嫣走去。

　　而此时，裴语嫣也清醒了过来，不仅如此，她还发现，自己的精神异能，在野狼的攻击之中，又有所提升。

　　不过，现在并不是关心这个的时候。

　　“你是什么人？”没等吴可欣搀扶，裴语嫣艰难的从地上爬了起来，身子摇摇欲坠，却死死的盯着凌电。

　　凌电和凌雨长得很像，不过，与之穆凌风，几乎没有任何想死之处。因为，穆凌风长得像他妈妈，穆幽岚。

　　“我叫凌电，你是的仰慕者。”凌电微微一笑，感觉自己整个人都飘了起来，胯下也支起了帐篷。

　　这一点，让所有人都非常的不解。

　　以凌电的实力，怎么会如此控制力都没有？

　　见到海报都会硬，现在见到真人了，不仅硬了，鼻血也忍不住留了下来。

　　看到凌电的反应，裴语嫣皱起了眉头，脸上充满了厌恶。这个凌电，在裴语嫣眼里，与之野狼，没什么区别。

　　“语嫣在上面。”在不远处，陈青帝猛然停了下来，露西也跟着停了下来，“语嫣的情况非常的不妙。”

　　“露西，你留下来，我一个人上去，我救了语嫣之后，就在唐人街，语嫣的旧楼汇合。”陈青帝沉吟一声，一扫四周的人，沉声说道：“他们的实力都不弱，你去了，帮不上什么忙。”

　　“我……”露西也知道，她帮不上什么，不过，还是忍不住说道：“多一人，多一份力，人多力量大。”

　　“陈青帝，要动手就要快，跟踪我的黑手党的人，马上就来了。他们来到，我们就会暴露，如此，就失去了良机了。”露西不等陈青帝拒绝，首当其冲，小心的向废楼靠近。

　　“哎，算了。”陈大少叹息一声，也不做任何的停留，他也知道，给他的时间并不多，不能浪费。

　　现在，没人知道陈青帝来了，一旦跟踪陈大少的黑手党的人赶来，陈大少也就会暴露了，失去了偷袭优势。

　　偷袭，才是王道。

　　“陈青帝，我在下面，吸引他们的注意力，你趁机将裴语嫣救走。”小心潜伏到废楼之下，露西压低声音说道：“你放心，我吸引了他们的注意力，你救走了裴语嫣之后，将会成为他们的攻击对象，我不会有事的。”

　　“旧楼见。”说着，露西身子一闪，暴露在外，同时，对着上面大吼道：“这不是异能佣兵团的人吗，怎么在这里？野狼，你也在啊。”

　　果然，在露西的声音响起，顿时吸引了所有人的注意力。

　　而陈大少也趁机，悄然的冲了上去。

　　“露西，你这个婊子，是不是想老子了？”野狼吞了吞口水，嘿嘿一笑，说道：“如果是，老子可以奸而不杀，哇哈哈……”

　　“野狼，你依然是如此的粗暴，如此的……贱……”露西大骂一声，也不管那么多，转身就逃。

　　“贱婊子，你找死。”见到露西逃走，野狼怒吼一声，带着他的金木水火土，快速冲了下去，要杀了露西。

　　而在这个时候，陈青帝来到了裴语嫣的不远处，身子一动，快速将裴语嫣抱了起来，闪身就要离开。

　　现在裴语嫣的情况不太好，陈大少没有心情杀人，要先为裴语嫣医治才行。

　　“陈青帝！”

　　陈青帝刚抱起裴语嫣，凌电等人，也都发现了陈青帝，身子一动，齐齐将陈青帝围在了其中。

　　“让开。”陈青帝的身上，充满了浓烈的杀机，冷声喝道。

　　“青帝，不用管我，你快点逃。”陈青帝出现的那一刻，裴语嫣瞬间泪流满面，她如何也没想到，陈青帝会来救她。

　　感动非常。

　　不过，裴语嫣却不希望陈青帝来救她。毕竟，这里是M国，而不是在华夏，想要让陈青帝死的人太多了。

　　裴语嫣不想让陈青帝有危险。

　　也正是因为如此，裴语嫣在被追杀的时候，并没有联系陈青帝。

　　陈青帝的实力虽然不错，但裴语嫣也不认为，是凌电他们的对手，要知道，还有一个一星精神异能者，野狼呢。

　　“真是够热闹的。”正在这时，一个嚣张的声音响起，跟踪陈青帝的黑手党成员，终于赶来了，挡住了野狼的去路。

　　离开的里欧，赫然也在其中。

　　至于露西，此时已经逃的没有踪影了，只是，谁也不知道，露西并没有走远，而是潜伏在暗处。

　　露西在准备，准备随时冲回去，帮陈青帝。

　　“滚开。”野狼看着里欧等人，毫不客气的喝道。

　　人多又怎么样，他野狼还不怕。

　　黑手党的势力很牛逼，但是，根本就无法跟他们异能佣兵团相比。

　　“野狼，你想走，我们当然不会阻拦。”里欧眉头一挑，说道：“我们的目标，陈青帝和裴语嫣。裴语嫣你们要杀，这个陈青帝，你们不会也要杀吧？”

　　“很遗憾，陈青帝也是我们异能佣兵团要杀的人。”野狼冷哼一声，带着他的金木水火土，转身想废楼走去。

　　至于逃走的露西，并不急。

　　在野狼看来，露西还逃不出他的手掌心。

　　“青帝，你快点走，不用管我，那个野狼是一星精神异能者。”陈青帝怀里的裴语嫣，见到野狼折回，更加焦急了。

　　“一星？精神异能者？”陈青帝冷笑一声，根本就没有放在眼里。不过，他对一星异能者这个级别，倒是很疑惑。

　　在此之前，根本就没有听说过。

　　“既然你们不让开，那就休怪我不客气了。”陈青帝手一动，无痕冰髓剑，便出现在他的手中。

　　“杀了陈青帝，不要伤到裴语嫣。”凌电冷喝一声，“看在陈青帝是裴语嫣未婚夫的份上，别让他死的太痛快。”

　　给穆凌风报仇？

　　凌电自认，还没有那么高的情操。

　　但是，以为陈青帝的身份，让凌电对陈大少很是仇恨。

　　么的，竟然是裴语嫣的未婚夫。

　　跟老子抢女人？

　　找死！

　　“是，四少爷！”吴可欣一挥手，冷声说道：“杀！”

　　随着吴可欣的一声令下，六名异能佣兵团的成员，齐齐散发出强大的气息，快速向陈青帝发动了攻击。

　　实力最低的，都是SS级异能者。

　　野狼和他的金木水火土，五名属下，也跟着上了废楼，不过，却没有动手。黑手党的人，也是如此。

　　不过，他们和野狼不同，他们想出手杀了陈青帝，却不敢轻易动手。毕竟，异能佣兵团，不是他们能够得罪起的。

　　万一惹怒了异能佣兵团，他们黑手党的末日也就到了。

　　至于野狼，则是在看戏，并没有出手的意思。反正，裴语嫣他是得不到了，也懒得出手杀了陈青帝。

　　看戏多轻松。

　　“死！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑一挥，体内的灵气瞬间爆发，快速的斩出了一剑。随着一剑斩出，一名SS级异能者，被一剑斩杀。

　　一击，杀了一名SS级异能者？

　　所有人都为之震惊了。


第387章 劲敌

　　那可是SS级异能者啊，陈青帝只是平凡无奇的一剑，竟然就轻易斩杀了一人，能不震惊吗？

　　“语嫣，你先走。”趁着众人震惊知己，陈青帝手一挥，将裴语嫣丢了下去，以裴语嫣的实力，即便受了伤，这点高度也奈何不了她。

　　“不……”被丢下楼的裴语嫣，发出一声惊叫，“青帝，我不离开，我不离开……”

　　“跟我走。”正在这时，潜伏在暗处的露西，猛然出现，一把拉住又要冲回去的裴语嫣，“放心，我们不是敌人，是来帮你的。”

　　“跟着露西走。”陈青帝冷声说道，随即，又展开了攻击。

　　废楼之中，寒芒连闪，每次出现，都将会有一个人，死在剑下。

　　这哪里还是什么无痕冰髓剑，简直是就一剑夺命剑。

　　“野狼，给我一起上，杀了陈青帝。”本来，见到裴语嫣逃走，凌电还想要去追，但却没想到，陈青帝竟然如此彪悍。

　　“死！”

　　野狼虽然不情愿，但却不敢违背凌电的命令，如果凌电死了，他也活不成了。天涯海角，将没有他野狼的容身之所。

　　作为异能佣兵团的一员，还是有些地位的存在，野狼当然清楚的知道，异能佣兵团的强大了。

　　“我们走，追裴语嫣。”见到异能佣兵团和陈青帝激烈的打了起来，里欧也不再停留，打手一会，纷纷越下楼。

　　裴语嫣才是他们，重要的目标。

　　再说了，以陈青帝所表现出来的实力，不是那么好对付的，就算能够斩杀，自己这一方也讨不到好。

　　不如将陈青帝交给异能佣兵团的人来杀。

　　“找死！”

　　陈青帝怒喝一声，攻击速度更加的快捷，至于异能佣兵团的人，陈大少也懒得去理会，而是阻击黑手党的人。

　　“啊……”

　　连续两声惨叫，两名黑手党成员，被陈青帝斩杀与剑下。

　　“杀，给我杀了陈青帝。”凌电的怒吼之声，连连响起，杀气横重。野狼等人，攻击更加的犀利。

　　不过，全都被陈大少给无视了。

　　“裴语嫣，我们还是快点走吧，不然，陈青帝可就危险了。”露西见到裴语嫣不肯走，忍不住说道：“你放心，只要我们逃了，陈青帝不会有什么危险的。”

　　陈青帝一人，成功的缠住了黑手党众人，一击异能佣兵团的高手们，还动辄就有人死在陈大少剑下。

　　只是从这一点就可以看出，陈青帝的实力非常的强悍。

　　“那……好吧。”裴语嫣也知道，留下来只能让陈青帝担心，却什么忙也帮不上。

　　“想走，没有那么容易。”正在这时，黑手党付出四名高手为代价，终于帮助里欧摆脱了纠缠，向裴语嫣抓了过来。

　　“蓬蓬……”

　　连续两声闷响，露西和裴语嫣，齐齐被里欧击飞，狠狠的摔倒在地。本来就重伤的裴语嫣，果断的晕死了过去。

　　露西的伤势，也不轻，不过，还好，没有生命危险。

　　“裴语嫣。”露西连连吐出数口鲜血，惊叫一声，快速从地上爬了起来，冲到了裴语嫣身边。

　　“语嫣……”见到裴语嫣重伤昏迷，生死未卜，陈青帝目眦欲裂，怒吼一声，“给我死，全都给我死。”

　　全力斩出一剑，被陈青帝缠住的人，齐齐被击退。旋即，陈大少身子一动，快速向里欧攻击而去。

　　刚要发动攻击的里欧，感受到一股浓厚的危急，快速回头，就见到一道寒芒闪过，想要闪躲已经来不及了。

　　噗……

　　无痕冰髓剑，刺穿了里欧的胸膛。

　　SSS级异能者就这么被斩杀了。

　　“带着语嫣离开，快。”陈青帝对着露西怒吼。

　　“哦……”露西忍着身上的伤，一把将裴语嫣抄起，身子一动，快速离开，在这一刻，露西的速度，发挥到了极致。

　　而在这时，凌电也冲了过来。

　　只要陈青帝死了，裴语嫣决计逃不了。

　　“死，你们全都要死。”陈青帝怒了，这一次，他是真的愤怒了。

　　死！

　　所有人都要死。

　　“破剑式！”

　　陈青帝在心中发出一声低吼，体内的灵气，瞬间爆发，一剑斩出，以点破面，向实力最强的野狼，攻击而去。

　　野狼很郁闷，他的精神异能很强大，可是一星一精神异能者，然而，他的精神异能攻击，对陈青帝竟然没有任何的效果。

　　现在，面对陈青帝的一剑，野狼感受到了前所未有的危急。

　　死亡是如此的接近。

　　这一剑，太恐怖了。

　　野狼从来就没有见过，有如此恐怖的剑法。

　　“死！”

　　陈青帝怒吼一声。

　　随着陈青帝的话音刚落，嚣张跋扈，牛逼冲天，自认为自己是一星精神异能者很牛逼的野狼，被斩杀了。

　　在野狼的胸口，出现了一个大洞。

　　心脏没了。

　　但是，其他内脏清晰可见，不过，已经被震碎，血肉模糊，分不清彼此。

　　轰！

　　野狼摔倒在地，瞪大了双眼，死不瞑目。

　　死，野狼都不知道怎么死的。

　　一剑将野狼斩杀，所有人都是脸色剧变，心头充满了恐惧。要知道，野狼的实力，那可是非常强大的。

　　凌驾于，SSS级异能者之上的一星异能者，就这么被杀了，谁不害怕？

　　顷刻间之后，一众人等，此时只剩下了七个人。

　　已经成为一体的，金木水火土，野狼的五大护法，始终没有出手的凌电以及吴可欣。而其他人，全都被杀了。

　　尸体横七竖八，浓烈的血气冲天。

　　“四少爷，你先走。”吴可欣挡在了凌电的前面，看着陈青帝，冷声喝道：“给我杀，全力灭杀。”

　　现在，全指望金木水火土了。

　　不可否认，金木水火土，每个人都是SS级异能者，但是，在合成一体之后，实力却极为的强悍。

　　至少也拥有，一星中介，甚至是一星巅峰的实力。

　　“劈剑式！”

　　陈大少在心中发出一声怒吼，更加强大的一剑斩出。要知道，陈大少的三剑，可是连结丹初期巅峰实力的任无修，都搞的灰头灰脸的。

　　金木水火土，合为一体之后，实力固然强大，但也承受不了他这一剑。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫连连响起，五人不打散，倒在地上，身体在不停的抽搐，不过，只是抽搐了几下，便气绝身亡了。

　　吴可欣的脸色，瞬间变得煞白无比。

　　唯一的希望没了。

　　“死！”

　　陈青帝此时，已经杀红了眼，愤怒无比，至于他体内的灵气，已经消耗了一多半，也没有在意。

　　一剑之后，吴可欣被重创倒飞而出，狠狠的摔在了凌电的脚下，晕死了过去。

　　始终没有出手的凌电，眸子之中充满了震惊之色，不过，他并没有立即向陈青帝动手，而是从地上捡起一把长刀，刺入了吴可欣的胸膛。

　　“可欣姐，我会为你报仇的。”凌电此时，就像是变了一个人一样，全身散发着阴柔的气息，看着陈青帝，“陈青帝，没想到你的实力，竟然如此的强大。也难怪，穆凌风那个废物，会死在你的手里。”

　　“不出意外的话，穆幽岚的死，你也有资格在一旁观看了？”凌电眉头一挑，阴柔无比的笑了起来。

　　在凌电看来，以陈青帝的实力，在穆幽岚被斩杀的时候，也只有在一旁看的资格，却没有出手的资格。

　　穆幽岚，可要比他凌电要强的多了。

　　只是，凌电怎么也不会想到，穆幽岚实际上就是被陈青帝所斩杀的。

　　不过……

　　就算是陈青帝承认，凌电也不会相信。

　　“轰！”

　　凌电全身一震，异能在快速地飙升，不断的提升。

　　SS级巅峰，提升到了SSS级巅峰，一星，一星巅峰……二星巅峰……三星！

　　当凌电提升到了三星异能者，方才停下来。

　　隐藏很深？

　　看来这个凌电，隐藏的才是最深的。

　　不仅如此，凌电的心计也深的可怕，凌雨和凌雷都被他骗了，都认为凌电的实力是最弱的。

　　凌雷突破到了一星，而凌雨表面上是SSS级巅峰，实则却是一星巅峰。

　　都隐藏了自己的实力。

　　但是，谁也没有想到，也不敢相信，实力最强的，竟然是年龄最小的凌电，而且，还是三星异能者。

　　“陈青帝，你能够死在，我这个三星异能者的手上，也算是你的荣幸了。”凌电眉头一挑，淡淡的说道：“你是唯一一个，见识到了我，真正实力的人。不过，无所谓，你很快就会死。你死了，也就没人知道了。”

　　隐藏了实力？

　　陈青帝是唯一一个见识到的？

　　难怪凌电会杀了吴可欣，就是为了保守秘密。

　　“三星异能者，相当于是筑基后期。而看实力，他应该刚刚突破到三星，实力还没有稳定。”陈青帝的脸色，变得谨慎起来。

　　同样，对所谓的一星，二星，三星异能者，也有了对应的比较。

　　一星，筑基初期，二星，筑基中期，三星则是筑基后期。

　　如此算了，拥有相当于筑基期大圆满之境巅峰的穆幽岚，则应该是四星巅峰异能者。

　　“拥有相当于筑基后期的实力，必须小心谨慎才行。以我的实力，再加上无痕冰髓剑，并不畏惧。不过，我体内灵气消耗太多。”陈青帝暗中吸了一口气，暗道：“逃走不难，难就难在，如何将他给斩杀了。”

　　陈大少说过，所有人都要死。

　　凌电，也不能例外。

　　只是现在想要杀了凌电，实在是有难度。

　　这也没办法，陈大少也没想到，凌电隐藏了实力，而且，隐藏的竟然如此之多。

　　一个三星异能者，却伪装成SS级巅峰异能者。

　　太丫的阴损了。

　　SSS级巅峰也行啊。

　　“极水护恺！”

　　凌电低喝一声，在他的周身浮现了一个，湛蓝色的屏障，随之，快速形成了一个，湛蓝色的铠甲。

　　防御！

　　在没有动手之前，凌电先是做好的防御。

　　陈青帝的剑，实在是在牛逼了，凌电也不敢有丝毫大意。而且，凌电从来都是一个，非常小心的人。

　　“水剑，凝！”

　　再次一声低吼，在凌电的手中，凭空出现了湛蓝的长剑。

　　面对凌电这个强悍的水异能者，陈大少的烈火，也不敢轻易的使用。

　　水克火。

　　劲敌。


第388章 主动出击

　　在对上穆幽岚的时候，精神异能，陈大少根本就不放在眼里。任何的精神攻击，无法给陈大少造成任何的伤害。

　　最后固然是斩杀了穆幽岚，但陈大少也险些入魔。

　　施展了，魔，狂飙秘术。

　　比之穆幽岚的实力稍微差上一些的威廉，是木异能者，而陈大少的烈火，因为蕴含了灵气。

　　所以，才将威廉重创。

　　现在却不同了。

　　人家凌电可是水异能者，实力还非常的强悍。

　　水克火。

　　克制了陈大少的烈火。

　　即便是如此，陈大少也不怕。毕竟，烈火对陈大少来说，并不是最为重要的攻击，只是辅助。

　　关键是，想要斩杀凌电就有难度了。

　　“见过我真正实力的人，全都要死，你也不例外。”凌电手持湛蓝色，以水异能凝结而成的长剑，冷笑不已。

　　三星异能者，凌电根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　虽然说，陈大少所展现出来的实力，让凌电很是震惊。

　　震惊。

　　是因为，没想到陈青帝会如此的强悍。

　　仅此而已。

　　“水剑，斩！”

　　凌电手中长剑一动，快速向陈大少斩去，威力极大，岂是汹涌，四周的空气，也变得粘稠起来。

　　“破剑式！”

　　面对凌电的攻击，陈大少不闪不避，体内的灵气瞬间爆发，无痕冰髓剑为之震动，硬拼了一击。

　　“轰！”

　　一声巨响，两剑碰撞到了一起，陈青帝全身一震，感受到一股强悍的力量，从无痕冰髓剑上袭来，整个身子向后急退。

　　虎口欲裂。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从凌电的口中喷射而出，蓝光四射的水剑，在一击之下，变得暗淡无光，不仅如此，还在慢慢的开裂。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，湛蓝色的水剑，化成了无数水珠，消失不见。

　　这硬碰硬的一击，凌电重伤，被反噬了。

　　“怎么可能？”凌电瞪大了双眼，脸上充满了震惊和不可思议之色，他根本就没想过，陈青帝能够承受他的这一剑。

　　虽然说，将陈青帝击退，但他凌电却受了重伤，固然没有退，但凝结出来是水剑，却已经支离破碎。

　　孰胜孰败，一目了然。

　　“仗剑式！”

　　被击退的陈大少，深吸一口气，并没有理会凌电的震惊，实战了他现在，所能够实战的最强大一招。

　　三剑中的，第三剑，仗剑式！

　　“水剑，攻！”

　　见到陈青帝继续攻击，而且威力更加强大，凌电不敢有丝毫的大意，手中快速凝结出了长剑，快速斩出。

　　“轰！”

　　彻响天际的轰炸之声连绵不绝，在陈青帝和凌电之间，出现了一个大坑，不远处的废楼，也为之颤抖。

　　陈大少站在原地未动，嘴角流出了一丝鲜血。凌电则是整个身子被轰飞，如同断了线的风筝一样。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　凌电狠狠的摔在了地上，身上的极水护恺也随之龟裂，出现了无数道裂缝，只是还没有彻底破碎。

　　见此，陈大少强行压制住，自己伤势，身子一动，快速向凌电攻击而来。

　　“锵！”

　　极水护恺，被陈大少一剑斩碎，凌电的身上出现了一道，长而深的剑伤。整个人，也飞速倒飞。

　　对此，凌电并没有做任何的还击，趁着倒飞的趋势，身子一纵，快速的逃离。顷刻间，便没有了踪影。

　　陈青帝并没有追击。

　　“实力还是太弱，面对一个三星水异能者，竟然都无法斩杀。”陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，“不仅如此，还付出了如此惨重的代价。”

　　“噗！”

　　鲜血如剑，从陈大少的口中，喷射而出，陈青帝的脸色，瞬间变得惨白无比，整个身子也颤抖了起来。

　　伤了。

　　陈大少的伤势很重。

　　不过还好，没有伤及到根本。

　　不然的话，陈大少哭都没有地方去哭。

　　“去找语嫣。”陈青帝伸手抹去嘴角上的鲜血，深吸一口气，压制了自己的伤势，身子一动，快速离开了。

　　“咳咳……原来陈青帝也受了重伤。”陈大少刚离开没多久，在废楼的一个角落，凌电的脸上，露出了残忍的笑容，“我刚突破没多久，体内的异能还无法稳定。下一次，我一定会杀了你。”

　　凌电这个人，极为的小心和自负，他受了如此重的伤，没理由陈青帝一点伤也没收吧？尤其是在，自己逃走，陈青帝没有追击的情况下。

　　更加怀疑了。

　　也正是因为如此，凌电并没有离开的太远，只是从陈青帝的视野之中消失，潜伏到了暗处观察。

　　陈青帝受伤，让凌电知道，陈青帝并不是他杀不了的。

　　“处理一下尸体，然后回去。”凌电的眸子之中，闪烁的阴芒，“凌雨，我的好二哥，你的可欣，可是被陈青帝杀了。对，就是陈青帝杀的，而不是我。”

　　想到这，凌电又等了片刻，却行陈青帝是真的离开了，方才从暗处跳出来，开始处理黑手党和异能佣兵团的成员的尸体。

　　“轰！”

　　在凌电的身上，燃起了熊熊烈火，所有尸体，顷刻间化成了灰烬。

　　“如果我不是水火异能，我的实力，怎么只可能是三星？”搞定了一切，凌电深吸一口气，“我一定要找到解决的办法，一定。”

　　水火不容。

　　然而，凌电却身具水火两种异能。

　　这让他这些年来，活在了痛苦之中。

　　“火异能，只是SSS级巅峰，我一定要想办法，将火异能抹去。”凌电牙关紧咬，暗道：“陈青帝也必须死，他是唯一一个，知道我是水异能者的人，绝对不能留在这个世上。”

　　这些年来，凌电表现出来的都是火异能者，没人知道他还是水异能者，而且，还是强大的一星水异能者。

　　当然，身具水火两种异能，凌电能够活到现在，实在是奇迹。

　　不小的奇迹。

　　凌电一直都想要灭到自己的火异能，也一直在努力。可惜，却始终都无法做到，虽然没怎么修炼，但他的火异能却在提升。

　　这让凌电自己，也感到无奈。

　　绕了几圈，足足花费了一个小时的时间，陈青帝刚赶到裴语嫣所在的旧楼之中，与裴语嫣和露西汇合。

　　最为危险的地方，就是最安全的。

　　在短时间内，没人会想到，裴语嫣竟然还会回到她的旧楼。

　　“青帝，你怎么样？”见到陈青帝回来，裴语嫣深深的松了一口气，不过，当看到陈大少胸前的血渍，裴语嫣又担心了起来。

　　“我没什么事，只是受了点伤，以我的医术，很快就能够医治好。”陈青帝深吸一口气，说道：“语嫣，你的伤势如何，我给你检查一下。”

　　半个小时之后，裴语嫣睡着了，伤势也被陈大少给恢复的差不多了。一觉睡醒，也就能够完全好了。

　　逆天医术啊！

　　一旁的露西，震惊无比。

　　露西虽然也受伤了，不过要比裴语嫣好上很多，经过简单的处理和医治，也就完全恢复了。

　　再一次震惊了。

　　以露西的实力，当然知道，自己的伤势虽然不算太重，但想要彻底恢复如初，至少也需要三五天的时间。

　　然而，十几分钟，就被陈大少给搞定了。

　　“露西，你也去休息一下。在短时间内，不会有人找到这里。”陈青帝深吸一口气，体内的灵气，已经消耗的七七八八了。

　　“恩。”露西点了点头，也够累的了，之前受了伤，虽然恢复了，但陈大少的医治效果，还是很让人犯困的。

　　露西走进一个房间，很快就睡着了。

　　直到现在，陈大少才开始疗伤，恢复消耗的灵气。

　　在这种情况之下，陈青帝清楚的知道，要时刻保持在巅峰状态，绝对不能有丝毫的大意，否则，会死人的。

　　夜里八点多，陈青帝的伤势彻底恢复了，又花费了一个多小时的时间，将自己消耗的灵气，恢复到了巅峰状态。

　　有聚灵丹在，恢复起来，速度还是非常不错的。

　　“只是一个三星异能者就将我重伤，在M国，更强的异能者都有。”陈青帝沉吟一声，暗道：“不得不防范。”

　　想到这，陈青帝取出了一小块无痕冰髓。

　　一个三星异能者，凌电都把陈青帝搞的如此狼狈，要是来个两三个呢？要知道，比之凌电牛逼的人，可是有的。

　　陈大少可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“最好的防御，就是攻击。”陈青帝眉头一挑，深吸一口气，暗道：“用无痕冰髓，足可以制作一个攻击强悍的符篆。”

　　用无痕冰髓制作符篆，那绝对是败家子的行为。

　　就算是败家子，也不带这么败家的。

　　放在修真界，要是有人知道，陈青帝这家伙竟然用无痕冰髓制作符篆，定然会被骂的狗血淋头。

　　不带这么作的。

　　哪怕你是，炼丹，炼器……等等，各项全能大宗师，也会被骂的。

　　不过，身处地球，条件所限，又是危急四伏，陈大少也是没有办法啊。不然的话，他也不舍得的。

　　符篆不比无痕冰髓剑，这可是一次性的消耗品，用一次，那可就没了。

　　足足一小块无痕冰髓啊。

　　“吸！”

　　陈青帝深吸一口气，用无痕冰髓这种罕见的宝贝制作符篆，陈大少不得不谨慎，万一失败了，哭都没有地方哭。

　　虽然说，以陈大少制符大宗师的身份，失败是不可能的。

　　但是就怕万一。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，同时精力也集中到了一点，看着手中的一块无痕冰髓，开始制作起来。

　　“嗖……”

　　一个小时之后，无痕冰髓上，闪过一道流光，陈青帝深深的松了一口气。

　　制作成功了。

　　“运气真是不错，以我的修为，竟然能够自作出，三级顶级符篆。”陈青帝看着手中无痕冰髓符篆，脸上露出了淡淡的笑容。

　　自己都佩服自己。

　　在正常的情况下，以陈青帝现在的修为，能够炼制出三级符篆，就已经非常不容了。当然，要用无痕冰髓才行。

　　一般的黄符，那是不可能的。

　　现在，却制作出了三级顶级符篆。

　　陈青帝得意不已。

　　“不过，也能够理解。一张冰箭齐飞符篆，以我的实力，最多也就半个小时就能够搞定。要是结丹期，随后都可以搞定，而我却足足花费了一个小时的时间来制作。”陈青帝眉头一挑，暗道：“时间长，总是有些收获的。”

　　陈大少因为太紧张，不敢有丝毫的大意，更加不敢轻易为之，所以才多用了一般的时间来制作。

　　不然的话，以陈青帝现在的修为，半个小时足够搞定了。

　　无痕冰髓实在是太贵重了。

　　不慎重不行。

　　小心的将三级顶级冰箭齐飞符篆收了起来，陈青帝盘坐在地上，服下一颗聚灵丹，开始恢复消耗的灵气。

　　当一切搞定之后，已经到了凌晨十二点。

　　“露西，有些事情，我要问你。”陈青帝来到了露西的房间，对着其中，轻轻的说道。

　　“什么事情？”房门打开，穿着睡衣的露西，走了出来，看着陈青帝，“进来坐，只要我知道，都会告诉你。”

　　露西没戴胸罩。

　　不可否认，M国女人，还真是够大胆，够开放的。

　　“M国黑手党的总部，在什么地方？”陈青帝并没有拐弯抹角，对着露西说道：“总部，分部，只要在M国的，都跟我仔细的说一下。”

　　“陈青帝，你……你想干什么？你不会是……”露西瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈青帝。

　　这还不明显，陈大少想要铲除黑手党啊。

　　“那个……陈青帝，你的实力虽然强，但是，黑手党的实力更强悍，你如此做，会非常危险的，随时都可能丧命。”露西一脸担忧的说道。

　　“我可不想死，自有分寸，告诉我就行。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有，异能佣兵团的人，都在M国什么地方，也一并告诉我。”

　　疯了！

　　陈青帝绝对是疯了。

　　露西如是想。

　　一味的防御不是办法，必须主动出击。

　　而且，最好的防御，就是攻击。

　　斩断根源，才是解决危急的最好办法。

　　这是陈青帝的组训的一条，同样，陈大少也深信不疑。


第389章 向问天

　　“男人，有所为有所不为。”陈青帝微微一笑，说道：“我不会去送死，会量力而行的，放心吧。”

　　“那好吧。”露西深吸一口气，说道：“M国黑手党总部在……”

　　两个小时候，陈青帝从露西的房间出来，对于M国黑手党，也有了一定的了解。异能佣兵团也初步的认识了，毕竟，露西知道的也不太多。

　　这些，对陈青帝来说，已经足够了。

　　“在距离此地，三百公里外，是M国黑手党的其中一个分部。”离开了旧楼，陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“就从你开始吧。”

　　随即，陈青帝消失在黑夜之中。

　　一个多小时之后，陈青帝从一个充满了血腥气味的庞大建筑物出来，全身沾满了敌人的鲜血。

　　整个过程，只是花费了不足半个小时的时间，M国黑手党的其中一个分部，已经被陈大少屠杀一空。

　　片甲不留。

　　“下一个，就是你了。”陈青帝掏出了手机，打开了地图，指着其中一点，冷笑一声，“M国黑手党，我会让你们知道，什么叫恐惧。”

　　陈青帝有自知之明，还没有嚣张到，直接袭击黑手党的总部，而是灭杀分部。

　　慌乱。

　　陈大少要制造出慌乱来。

　　只有乱了，陈青帝才能够让裴语嫣和露西，趁乱离开M国，回到华夏国。只要回到了华夏国，安全不是问题。

　　到了自己的地盘，就算是M国黑手党，异能佣兵团也要靠边站。

　　接下来，陈青帝又开始屠杀。

　　以陈大少的修为和实力，屠杀黑手党的分部，还是没有什么太大问题的。在明面上，黑手党实力最强的，也只是SSS级异能者罢了。

　　SSS级异能者，来多少，还不是被杀多少？

　　根本就不放在眼里。

　　黑手党，在地下势力很牛逼，也很强大，但在陈大少的眼里，还真不算是什么。除非一些，真正的高手。

　　在SSS级异能者之上，定然存在更强大的人。

　　不然的话，黑手党不可能存活到现在。

　　这一点，陈青帝还是可以肯定的。

　　“哗哗哗……”

　　旧楼的浴室之中，淋雨在咆哮，整个浴室中，都充满了血腥气味，陈青帝穿着衣服，站在是淋雨之下。

　　水落在陈青帝的身上，全都变成了红色。

　　陈青帝全身都是血。

　　敌人的鲜血。

　　“休息一会，然后继续。”将身上的水渍蒸干，陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“白天，也是能杀人的。”

　　屠杀。

　　一夜之间，陈青帝灭了M国黑手党，六个分部，一个不留，全都被屠杀一空。虽然屠杀了六个分部，但真正战斗的时间并不多。

　　全都浪费在了赶路上了。

　　“陈青帝，你……你没事吧？”露西见到陈青帝从浴室中出来，一脸担忧的问道。她可是清楚的知道，陈大少去干了什么。

　　“怎么了？”裴语嫣皱了皱眉，不解露西为什么会问这种问题。

　　“我能有什么事？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们在这里等着，我去买点吃的东西。”

　　刚走几步，陈青帝又回头，看着裴语嫣说道：“有没有美金？”

　　在这里，虽然是唐人街，但是，软妹子币还是不行的，毕竟，都是美籍华人，是要美金才可以。

　　“我身上没有。”裴语嫣摇了摇头，表示没有，国际全能巨星，那可是从来都不带钱的，也没有那个习惯。

　　就算带，也都是银行卡。

　　你去买点吃的，难道还刷卡不成？

　　“我有一些。”露西掏出了一些纸币，凑了一下，只有八十多美元，连一百美元都没有凑到。

　　很显然，露西也没有带钱的习惯。

　　“应该足够了。”陈青帝点了点头，心中却暗道：“反正也不会待多久，很快就会送她们回华夏，应该够用的。”

　　出了门，陈青帝将自己的容貌改变了一下，变成了‘吕东’的模样，在唐人街内，开始转悠起来。

　　一家包子铺，陈青帝坐在外面，吃着包子喝着粥，感觉味道非常的不错。是正宗的华夏味道。

　　“易容，帮语嫣和露西易容，也许是一个不错的选择。不过……”陈青帝皱了皱眉，暗道：“一旦遇到真正的高手，易容也是没什么用的。”

　　“还是继续杀，才行。”陈青帝摇了摇头。

　　追杀裴语嫣和陈青帝的人，那可都是超级高手，易容这种小把戏，一下子就可以看出来了。

　　“砰！”

　　正在这时，一声闷响猛然响起，一个中年人，从店铺之中，被踹来出来。随即，几个白人和黑人，凶神恶煞的冲了出来。

　　“从今天起，这一代的保护费，就是我们黑心党的地盘，不交保护费，就别想做生意。”其中一个白人，一脚踩在那名中年男子的身上。

　　“你们想干什么？”这时，一众美籍华侨们，齐齐冲了上来，将那几个黑人和白人，围了起来。

　　附近的人，只有两个人没动，一个是陈青帝，另外一个，则是坐在陈青帝一侧的中年男子。

　　陈青帝能够清楚的感觉到，这个中年男子，一直都在暗中观察他。而且，陈青帝还感觉到，这名中年男子的实力，很不错。

　　非常的不错。

　　应该是一个真正的，有地位的高手。

　　“没想到，在唐人街的美籍华人，竟然如此的团结。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　这一幕，要是放在国内，绝对不可能出现的。

　　国内，谁个不是，怕惹事？

　　“怎么，你们还想跟我们黑心党作对不成？”那个白人，一脚将中年男子踢飞，冷笑不已，横扫众人。

　　“我们不管你们什么黑心党，就算是黑手党，也不敢在我们唐人街收保护费。”其中一名中年妇人，冷声说道：“你们黑心党，凭什么跑来收保护费？”

　　唐人街，那可是非常复杂的。

　　M国黑手党，在地下的势力很强悍，但却不敢招惹唐人街。

　　在唐人街之中，还真没有几个人敢闹事，更别说是什么收保护费了。

　　“黑手党的人都快死绝了，从今天起，这唐人街就是我们黑心党的天下。”又是一个黑人，冷声说道：“从今天起，全都要交保护费，不然，生意你们是别想做了。”

　　黑心党？

　　根本就没有人听说过。

　　当然，这也是黑心党第一次露出台面。

　　也可以说，是今天才成立的一个组织罢了，成员都没有多少。都是一群，三流小混混凑在一起成立的。

　　因为，黑手党的分部，被一夜之间灭了六个。

　　黑心党趁机跳出来，弄点钱花花。

　　你们黑手，我们黑心。

　　黑心党，就这么出来了。

　　“你为什么没有上去？”正在这时，那名中年男子，看着陈青帝，微微一笑，说道：“在唐人街，但凡是华人，都是非常团结的。”

　　“那你，怎么没上去？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“难道你不是其中的一份子？不团结吗？”

　　“有点意思。”中年男子微微一笑，掏出了一个名片，放在了陈青帝的面前，说道：“我叫向问天，如果遇到什么麻烦，可以找我。”

　　“向问天？”陈青帝眉头一挑，心中忍不住暗道：“丫的，不会是香港向家的人吧？如果是，你不杀了我了，就是运气了，还找你帮忙？”

　　“小兄弟，你叫什么？”向问天，坐在了陈青帝的面前，微笑看着陈青帝，声音很平淡，却充满了威严。

　　一看，就知道是德高望重的人。

　　“相逢即是缘，有缘就会再相见，何必知道彼此的名字呢？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“就算我说出来，你又是否相信，是我的真名？”

　　向问天，也感觉到，陈青帝很不简单。很多人，跟他说话，都不敢抬头，一个个的都小心谨慎。

　　然而，陈青帝却很平淡，不畏不惧。

　　这样的人，绝对不简单了。

　　也正是因为如此，向问天才会主动上来结交。谁丫的能想到，人家陈大少跟本就不鸟他啊。

　　相逢即是缘，有缘就会再相见，何必知道彼此的名字呢？

　　靠，人家向问天可是报出了自己的姓名啊。

　　不过，人家陈大少说的的确不错，随便说出来一个名字，你向问天，能知道是真假吗？

　　“好一句，相逢就是缘。”向问天微微一笑说道：“那几个黑心党的人，都掏枪了，你不怕吗？”

　　“是怕枪，还是怕人？我为什么要怕？”陈青帝淡淡的说道：“你不去处理一下？他们可处理不了。”

　　怕？

　　怕谁？

　　向问天问的怕，可不是说那几个老外，而是在说，陈大少怕不怕他而已。

　　“哈哈，小兄弟，你很不错。”向问天微微一笑，说道：“又任何麻烦，都可以找我，在这唐人街，我还有点能量。而且，看小兄弟，似乎也遇到了些许不算什么麻烦的麻烦。”

　　“如果有机会的话，我会麻烦你。”陈青帝依然很平淡，心里却腹诽不已，“找你？我可没有那想法。万一你是向家的人，我不是送菜的啊。”


第390章 杀戮继续——阎王！

　　陈大少在心中腹诽，但脸上却没有任何的变化。这点镇定，陈大少还是有的。

　　而向问天之所以报出自己的名字，就想看看，陈青帝有没有听说过。

　　显然，人家陈青帝没有。

　　这说明了一点，陈大少才到唐人街不久。

　　“向一，将那几个人丢出去，以后，所谓的黑心党，不得踏入唐人街半步。”向问天平淡的说道。

　　“是，向爷！”随着向问天的话音刚落，一名三十出头的男子，闪身而出，对着向问天恭敬的说道。

　　砰砰砰……

　　一连串的闷响，惨叫声响起，那几名黑心党的成员，全都被撂倒，一个个的痛苦的抽搐，嚎叫。

　　枪械？

　　根本就没有任何的作用。

　　“黑心党，任何人不得踏入唐人街半步，否则……”向一并没有继续说下去，冷喝一声，“滚！”

　　“哦，哦，哦……”

　　倒在地上的黑心党成员，相互搀扶，一瘸一拐，惊恐的离开了。

　　“你们等着，我们黑心党，绝对不会放过你们，我们会再回来的。”在临走了，还不忘丢下一句狠话。

　　“向先生，厉害。”陈青帝微微一笑，说道：“我就不打扰了，先走了。”

　　说着，陈青帝对着店小二，又要了两份早餐，打包带走。不过，掏出了几张卷成一团的纸币，负了钱。

　　“小兄弟，看来你的经济，遇到了问题。”向问天见到这一切，一眼就看出，陈青帝身上没啥钱。

　　“我以为唐人街可以用人民币，可惜，我错了。”陈青帝摇了摇头，微笑说道：“第一次出国，准备的不充足。”

　　现金，在陈青帝的乾坤鼎之中，那可是有几百万呢。

　　可惜的是，人家不收啊。

　　“原来如此，我看小兄弟也不是没钱的人。”向问天淡淡的说道：“如果小兄弟用钱的话，可以跟我说一声。”

　　“谢谢，应该够用了。”陈青帝微微一笑，说道：“我不买什么东西，吃饭，应该没什么问题。”

　　说完，陈青帝也不做任何的停留，转身离开了。

　　“向一。”见到陈青帝离开，向问天淡淡的说道：“跟上去看看，调查一下，他是什么人。记得，要小心一些。”

　　“是，向爷。”向一身子一动，悄然跟了上去，只是他心里很不解，跟踪一个人，至于小心吗？

　　还有便是，为毛向问天，会对一个小子感兴趣？

　　不解啊。

　　不过，向问天的命令，向一从来都不会违背。

　　“难道被发现了？竟然拍人来跟踪我。”陈青帝眉头一挑，当然发现了向一，现在可是非常时期，陈大少也不敢放松警惕。

　　“尽快让语言和露西，离开M国，至于我，到无所谓。”陈青帝当然知道，裴语嫣和露西，留在M国的时间越长，就越加的危险。

　　陈大少的实力虽然不错，但却不是无敌的。在M国，能够杀了他的人，陈青帝知道，绝对不少。

　　恩，非常的多。

　　自己孤身一人，倒也没什么，还要保护裴语嫣和露西，那可就很危险了。

　　“还跟上瘾了。”陈青帝身子一动，不急不快，走进了一间酒楼，向一见此，也跟了进去。

　　不过，很快，向一就发现，自己跟丢了。

　　陈青帝根本就不在酒楼之中。

　　在酒楼后面的一个巷子之中，陈青帝微微一笑，神识散开，查探了一番，身子一动，化成一道残影，消失不见了。

　　向一找了一会，没有发现，便回去了。

　　“跟丢了？”见到向一回来，向问天淡淡的说道，像是跟丢这种事情，已经在他的意料之中一样。

　　“恩，跟丢了。”向一点了点头，说道：“我跟着他进入了一间酒楼，然后，他就消失不见了。”

　　“应该是发现了我。”向一一脸惭愧的说道。

　　“如果你最够小心，以你的跟踪之术，他就算发现你，也不会这么快。”向问天淡淡的说道：“你在跟踪他的时候，就已经被发现了。一开始，就被发现了。”

　　“应该是。”向一深吸一口气，说道：“向爷，以后我会注意。”

　　“记住，不要轻视任何一个人，哪怕对方只是一个乞丐，也要全心投入，不得有丝毫的轻视之心。”向问天微微一笑，说道：“去调查一下，黑手党一夜之间，被灭杀了六个分部，是什么人所为。”

　　“是，向爷！”向一身子一动，快速离开，顷刻间，在向问天的视线之中消失。

　　黑手党的分部，一夜之间被灭杀了六个，尸骨无存不说，所有东西全都被烧毁，引起了巨大的轰动。

　　这么久了，竟然还没有任何头绪。

　　黑手党愤怒了。

　　同样，整个地下势力，都非常的混乱。有的人，都趁机跳了出来，想要扩张自己的地盘，趁机崛起。

　　有的人，却在观望。

　　而黑手党的其他分部，都是人人自危，谁知道，下一个是不是他们？

　　乱！

　　地下势力乱了。

　　黑手党现在，不仅在追查裴语嫣的下落，更是要找出，倒地是什么势力，与他们黑手党作对。

　　只是，裴语嫣没知道，凶手却出现了。

　　青天白日，又有一个黑手党的分部，被屠杀一空，熊熊烈火燃烧。

　　黑夜杀人也就罢了，竟然白天也如此干。

　　而且，杀戮还在继续。

　　一天下来，足足有九个分部，被屠杀一空，从始至终，都没有发现凶手倒地是什么人，一个怎么样的存在。

　　但有一点可以确定，那便是，凶手只有一个人。

　　而且，就是冲着他们黑手党去的。

　　不仅如此，还有一副，想要将黑手党抹去的架势。更可怕的是，此人对黑手党的每一个分部，都了如指掌。

　　昨夜被屠杀的六个分部都是在明面上的，一般有些能力的人，都能够调查出来，并不是什么秘密。

　　但是，今天被屠的九个分部之中，其中有三个却是隐秘的，就算是黑手党的人，也只有高层才知道。

　　黑手党的其他成员，见到突然多出三个分部，都露出了一副：哦，原来还隐藏了三个分部啊。

　　约翰·贝斯特，此时非常的愤怒，脸色也极为难看。

　　对方不仅连续灭了他们黑手党，十五个分部，更是在继续。更可恶的是，动静还搞的这么大。

　　直接防火。

　　搞的是人性惶惶，很多人都在认为，是不是恐怖袭击。

　　乱。

　　乱的一塌糊涂。

　　一天里，约翰·贝斯特都在接受训话，如此大的动静，是黑手党的分部一个个的被连根拔起，M国政府，当然要找约翰·贝斯特了。

　　不仅是约翰·贝斯特，如果不能制止，继续发现下去，就算是黑手党教父，也要被弄去问话。

　　黑手党的存在，稳定了地下势力，M国政府可以睁一眼闭一只眼，但是，如今因为黑手党造成了恐慌，这绝对是M国黑手党所不能容许的。

　　一旦闹到了一定的程度，就算是陈青帝不将黑手党给灭了，M国政府，也不会允许黑手党继续存在。

　　管理地下势力，黑手党能够做到，其他势力也能够做到。

　　在M国政府的眼里，无论是谁当地下势力的家，都是无所谓的。只要能够管理的好，那就行。

　　“给我查，倒地是什么人，竟然敢跟我们黑手党作对。”约翰·贝斯特咆哮道：“三个小时，我给你们三个小时的时间，如果无法解决，就不要回来了。”

　　M国政府，给约翰·贝斯特的时间，可不多啊，只有六个小时的时间。

　　时间紧迫非常。

　　“约翰先生。”这时，一名四十多岁的中年男子，沉吟一声，说道：“据情报显示，之前里欧跟异能佣兵团的野狼有冲突，会不会是异能佣兵团做的？”

　　“能够做到这一点的，敢对我们黑手党下手的，放眼整个M国，除了政府之外，也只有异能佣兵团了。”又是一个白人，沉声说道：“政府显然不会如此做，毕竟，他们还要靠着我维持地下秩序。”

　　“异能佣兵团虽然能够做到，但是，绝对不会如此偷偷摸摸。”约翰·贝斯特深吸一口气说道：“以异能佣兵团的骄傲，定然会明目张胆的做。”

　　“不过……”约翰·贝斯特话音一转，说道：“听说，凌雨和凌电两兄弟，来到了M国是吧？”

　　“是的。”其中一人点头。

　　“准备车，我去找凌雨和凌电两兄弟喝茶。”约翰·贝斯特说道。

　　“约翰先生……”正在这时，一名黑手党成员，急匆匆的赶了过来，连连说道：“约翰先生，你看这个……”

　　在这名黑手党成员的手中，留有一块铁板，铁板上刻着六个字，是汉字！

　　“约翰先生，这是在该被灭到一个分部外发现的。”这名黑手党成员，说道：“应该是凶手留下的，凶手很可能是华夏人。”

　　“砰！”

　　一声闷响，约翰·贝斯特狠狠的将铁板砸在了地上，全身弥漫着庞大的杀气。

　　汉字。

　　约翰·贝斯特还是认识的。

　　“杀戮继续——阎王！”约翰·贝斯特，怒火中烧，“阎王，好一个装神弄鬼的阎王。我不管你是谁，一定要杀了你。”

　　“给我查，把这个阎王，给我查出来，杀了他。”约翰·贝斯特，摇了摇头，说道：“不用查，他一定会继续，给我留住他。”

　　的确，杀戮在继续。

　　陈青帝不断的杀，一个接着一个的杀，屠杀。

　　所过之处，任何一个黑手党的分部，都鸡犬不留，被屠杀一空。而且，每一个地方，都会留下一个铁板。

　　同样也只有六个字。

　　杀戮继续——阎王！

　　“是，约翰先生。”其他人齐齐离开了，不过，心中却腹诽不已：杀，怎么杀啊？人家阎王，很强大的啊。

　　没看到，人家一杀，就是一个分部，根本就来不及支援。

　　随着时间的推移，阎王之名，震撼了整个M国。

　　“阎王？”唐人街，向问天皱了皱眉，心中暗道：“在M国什么时候，出现了这么一个高手？”


第391章 嚣张的阎王

　　阎王的出现，第一个就拿M国黑手党下手，一动手，就是直接屠杀一个黑手党的分部，干净利索。

　　不愧是阎王。

　　除了知道是一个人，没人知道，阎王到的是谁，是什么人，长得什么样。

　　一无所知。

　　见过阎王的人，全都死了。

　　M国地下势力动乱了，因为M国黑手党的分部，一个接着一个变成废墟，其他的地下势力也开始跳了出来。

　　如此乱局，不跳出来抢地盘，那岂不是傻逼？

　　乱世出英雄啊。

　　这也导致了，M国地下势力是乱的一塌糊涂，各种大小战斗，连连不断。M国的犯罪率，大幅度的提升了。

　　M国政府愤怒了。

　　各种恐怖袭击，也开始嚣张无比，越演越烈。

　　又是一则消息传来，震惊了所有的人。

　　异能佣兵团的一个分部，也被屠杀了，依然是阎王所为。

　　阎王，太嚣张了。

　　简直就一个是疯子。

　　一开始看戏的异能佣兵团，也跟着愤怒了。阎王简直是太嚣张，太不给他们异能佣兵团面子了。

　　打脸。

　　赤裸裸的打脸。

　　杀戮继续——阎王！

　　灭了一个黑手党的分部之后，陈青帝丢下了一个铁牌，看了看时间，感觉有些饿了，身子一动，快速离开。

　　浑身都是血，总不能去吃饭吧？

　　于是乎，陈大少来到了一个码头，看着四处无人，跳了下去，洗去身上的血迹。

　　“恩？”猛然间，陈青帝皱起了眉头，赫然听到细弱的枪声，从远处的一艘豪华游艇上，传过来。

　　“去看看？”陈青帝想了想，目光落在了一个白点之上，“到处防火，让他们不知道我的目的，才是最好的。”

　　想到这，陈大少也不停留，开始像那艘豪华游艇急速的游去。

　　“已经全部控制。”这时一个粗狂，而充满兴奋的声音响起，“除了主要人物，其他人全都被灭杀。”

　　“有了这些人，我们异能佣兵团，就算是成为M国各方面的巨富，都不是任何的问题。他们这些人，在M国都各方面，都有着巨大的影响力。”

　　“哈哈，控制了他们，整个M国，半壁江山也算是被我们控制了。”

　　“都少废话，赶紧离开这里，快速带他们回到我们的总部。”一个严肃的声音，响了起来。

　　人是抓到了，不过，要弄走才算是真正的成功。

　　“异能佣兵团？”潜伏在水中的陈青帝，眉头一挑，心头暗道：“既然发现了异能佣兵团的人，那就绝对不能放过。”

　　“而且，游艇上的人，貌似都很牛逼，说不定，对我以后有什么帮助。”想到这，陈青帝取出了一块黑布，蒙在了脸上，悄然的潜入了游艇。

　　“噗……”

　　一道寒光，一道血箭，一声闷响，一名异能佣兵团的成员，被陈青帝轻易的斩杀，整个过程，干净利索。

　　又斩杀了四人，异能佣兵团的成员，方才反应过来。

　　“你是什么人？”其中一个，四十左右的中年男子，死死的盯着陈青帝，无比谨慎的说道：“我们是异能佣兵团的人，希望阁下不要插手此事。”

　　陈青帝能够悄然的潜入游艇，他们愣是没有发现，到了最后，人家足足杀了五人，他们才发现。

　　只是从这一点，就证明了陈青帝很强。

　　“我听不懂你们在说什么，不过……”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“这些人我是一定要救，你们是自杀，还是让我杀了你们？”

　　嚣张，无比的嚣张。

　　“你是华人？”那名中年男子，沉吟一声，说道：“这位先生，我们也都是华人，是异能佣兵团的人。”

　　“异能佣兵团的人？”陈青帝像是听懂了，淡淡的说道：“我现在知道了，不过，你们是自杀，还是被我杀？”

　　以陈青帝的修为和超强的学习能力，当然能够听得懂，而且，还会说好几国的语言，只是装着不懂罢了。

　　再说了，原本那个陈大少虽然足够废物，但是，在英语方面，还是非常不错的。目的很简单，就是为了玩外国妞。

　　“阁下是什么人？”中年男子脸色变得凝重起来，人家陈大少好像不是来救人的，而就是冲着他们来的。

　　“阎王！”陈青帝淡淡的说道。

　　“阎王？”

　　顿时，一片喧哗，所有人都倒吸了一口凉气。阎王的凶名，在这两天搞出来的动静，谁不知道？

　　阎王不是去灭杀黑手党的分部吗？怎么突然跑到了这里来，竟然还敢跟我们，异能佣兵团为敌？

　　异能佣兵团的其中一个分部，被陈大少灭杀的事情，这些人显然不知道。

　　听到陈青帝自称阎王，游艇一个角落上的，那些被控制的人，眸子之中闪烁着精芒，一种希望的光芒。

　　人家阎王可是说了，是来救他们的。

　　“阎王，不要以为屠杀了，黑手党一些分部，就以为自己很厉害，可以为所欲为，能够跟我们异能佣兵团为敌。”中年男子，深吸一口气，说道：“异能佣兵团，绝对不是你能够惹得起的。”

　　“很遗憾，我就是要惹一下。”说着，陈青帝也不再废话，身子一动，无痕冰髓剑突然出现，发动了攻击。

　　无痕冰髓剑，在陈青帝的手中，挥舞起来，就犹如无物一样。

　　不过，在无痕冰髓剑所过之处，都会有一名异能佣兵团被斩杀，血光四射，寒芒连连闪烁。

　　十六名异能佣兵团的成员，在一分钟的时间内，全都被陈青帝斩杀了。而陈大少，屁事都没有。

　　唯一的就是，身上又沾满了鲜血。

　　当最后一名异能佣兵团的成员倒下，游艇上极有影响力，连异能佣兵团，都为之动心的人，全都瞪大了双眼。

　　阎王，实在是太牛逼了，简直就是天神下凡啊。

　　他手中的剑，到底是怎么东西制作的，竟然是透明的，简直是太不可思议了。竟然有人能够制造出，如初强悍的兵器。

　　华夏国果然是一个，神秘的国度。

　　“你……你好，阎王阁下。”这时，一名三十多岁，身材魁梧彪悍的黑人，向前跨了一步，看着陈青帝，小心的说道：“阎王阁下，感谢你的救命之恩，我叫黑鬼，一定会报答你的。”

　　“以后，阎王阁下，想要需要什么武器，我一定会给你弄到。”黑鬼一脸殷勤的说道：“飞机大炮，原子弹，导弹，甚至是核弹，我也有路子。”

　　很显然，这个黑鬼，是军火商。

　　“阎王阁下，我是……”

　　“阎王阁下，我是……”

　　一个个的纷纷介绍，并且齐齐恭敬的掏出了自己的名片，小心的交给陈青帝。也不敢人家，陈大少能不能记得住。

　　所有人，都用着并流利，甚至是生涩的普通话，与之陈青帝交谈，讨好。

　　没办法啊，人家陈大少可是说了，自己听不懂英语的。

　　“你们还是快速离开吧，我救了你们，当有一天，用得着的时候，希望你们不要不记得我。”陈青帝丢下一句话，身子一纵，跳入了水中，快速的消失不见了。

　　一个个的有殷勤，陈大少当然知道，这些全都是客套话，真到时候，谁还是否记得他，都是未知数。

　　不过，陈大少不在乎。

　　陈青帝相信，接下来，他们每一个人都会记得陈青帝，会记得此次的救命之恩。

　　威慑，是最好的办法。

　　“我们还是快点离开这里，么的，下次会面，一定要带大量的保镖。”黑鬼呻吟一声，说道：“今天弱不是阎王，我们可就完蛋了。”

　　其他人也都唏嘘不已。

　　至于，这份恩情能够记住多久，没人知道。

　　还有就是，这些人，一个个都有着巨大的影响力，对于陈青帝最后的威胁，根本就没有放在心上。

　　黑手党在我们眼里，算个屁？

　　就算是异能佣兵团，在正常情况下，也不敢对我们怎么样。要不是，这次的聚会走漏的风声，让异能佣兵团有机可乘……

　　我们岂会落得如此下场？

　　你阎王，再如何的牛逼，还不只是一个人，想让我们妥协，可能吗？

　　不过，接下来没几天，所有人都不敢再有如此想法了。

　　因为阎王太强大了，强大到，在他们看来，就算是有再多的保镖，也不能够抵挡住，阎王的暗杀。

　　一个个消息传来，阎王大显雄威，搞得整个M国鸡飞狗跳，但却没人能够奈何阎王，黑鬼他们，全都震惊。

　　他们也都清楚的知道，以阎王的手段，一旦阎王开口，他们如果拒绝的话，很快，他们都将会成为一具尸体。

　　威慑！

　　陈青帝就选择了如此的威慑方式。

　　“嚣张，这个阎王实在是太嚣张了。”约翰·贝斯特，在这几天里，不知道砸烂多少价值不菲的收藏品。

　　对于黑手党分部，一个接着一个被屠杀，M国政府虽然试压，但是，在黑手党教父，约翰·贝斯特的老子，出面之后，又争取了一些时间。

　　教父的面子，不能不给。

　　“废物，你们全都是一群废物。”约翰·贝斯特，对着一众低着头的黑手党成员，一震咆哮，愤怒无比。

　　因为，就在今天，一项让人捉摸不透，永远都不知道，下一个会向哪一个，黑手党分部下手的阎王，突然丢下了一个重磅消息。

　　凌晨三点，灭杀约翰·贝斯特！

　　消息很精短，但却充满了狂暴的杀戮之气，嚣张至极，直至约翰·贝斯特。

　　从凌晨一点钟，这个消息被放出来之后，在约翰·贝斯特所居住的豪华庄园中，已经拒绝了大量的黑手党高手。

　　不仅如此，黑手党教父，更是派来了一些更加牛逼的异能者。

　　只是为了保住约翰·贝斯特。

　　如果在这种情况下，约翰·贝斯特，还是被阎王斩杀了，那可就丢人，丢到了姥姥家去了。

　　人家阎王，可是提前打过招呼的，给你们足足两个小时的准备。

　　但是，谁也不知道，是不是阎王故意为之，是来个调虎离山之计，让黑手党的力量，聚集到，约翰·贝斯特所在的豪华庄园。

　　如此一来，其他分部的力量，也就空虚了。

　　为了以防万一，黑手党教父还是保留了一些强悍的力量。

　　因为阎王的嚣张，异能佣兵团也被牵连到，被屠杀了几个分部。但是，一直都找不到阎王。

　　为此，在得知这个消息之后，异能佣兵团也派来了，大量的高手，准备将阎王给灭杀了，挽回异能佣兵团的面子。

　　要知道，阎王不仅毁掉了异能佣兵团几个分部，更是坏了他们的一件大事。

　　仇深似海啊。

　　各方力量都想要绞杀阎王，导致，黑手党和异能佣兵团，将追杀裴语嫣和陈青帝的事情，抛到了脑后。

　　尤其是今天，更是如此。

　　在裴语嫣的旧楼之中，陈青帝为裴语嫣和露西改变了一下容貌，准备趁机，离开M国，回到国内。

　　“这一次打乱，正好给了我们可乘之机。”陈青帝沉吟一声，说道：“语嫣，露西，这是一次，不可多得的机会。”

　　“恩。”裴语嫣点了点头，说道：“也不知道这个阎王是什么人，竟然如此的厉害，将这个M国，搞的如此混乱不堪。”

　　一旁的露西，有意无意的看了陈青帝一眼，她可是清楚的知道，这一切，全都是陈青帝做出来的。

　　“不管什么局面，对我们来说，都是好事。”陈青帝呻吟一声，说道：“你们两个人的机票，已经买好了，我们现在就走。”

　　一路小心，陈青帝终于有惊无险的，将裴语嫣和露西，送上了飞机。

　　“青帝，你……你不走？”裴语嫣的脸色，瞬间变得难看不已，“你不走，我也不走，我要和你在一起，就算是死，也要在一起。”

　　“你们先回去，我很快就会回去。”陈青帝将裴语嫣抱在怀里，附在她的耳边，说道：“我就是阎王，放心吧，不会有事的。”

　　“啊……”裴语嫣瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色，一脸的不敢相信。

　　陈青帝竟然就是阎王？

　　“过了今夜，我应该就会回去，不用担心。”陈青帝保证道。

　　直到飞机飞起，陈青帝方才离开。


第392章 夷为平地

　　约翰·贝斯特所在的豪华庄园，四处已经聚集满了人，各路高手，都潜伏在暗处，只等阎王，陈青帝出现。

　　“噢，阎王阁下，没想到你竟然会来我这个。”在另外一处，豪华庄园之中，黑鬼看着突然出现的身影，精神一震，激动的说道：“阎王阁下，不知道有什么是我可以为你效劳的？”

　　在一开始，黑鬼被救下来，也许是因为出于客套，才会说什么报答的事情。但现在，却并非如此了。

　　因为，阎王太牛逼。

　　尤其是在陈青帝，竟然能够静悄悄的出现，更加体现了陈大少的牛逼。

　　如果陈大少是要杀黑鬼，那黑鬼有再多条命，也不够用的。

　　“我想要在，半个小时之内，将约翰·贝斯特的庄园，变成一片废墟，甚至是消失。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“黑鬼，我相信，你应该能够做到吧？”

　　高手，固然不怕子弹，但是，大炮，导弹，原子弹呢？

　　至少陈青帝还扛不住导弹，原子弹。

　　随便来一枚，陈大少就可以跟这个世界说拜拜，化成飞灰了。

　　“穆尔·乔斯卡那边，我已经通知了。”陈青帝淡淡的说道：“接下来，该如何做，你自己选择。”

　　说完，陈青帝也不再停留，身子一动，快速在黑鬼的面前消失不见。

　　“妈的，穆尔·乔斯卡应该点头了，干，不干，只怕阎王也会索我的命。”黑鬼咬了咬牙，“法克，我黑鬼还有大好的人生去享受，干，为什么不干，我可不想死。”

　　想到这，黑鬼不在由于，开始调动人手。

　　穆尔·乔斯卡，那可是加利福尼亚州的州长，有穆尔·乔斯卡在，黑鬼怕什么？同时一条船上的。

　　怕个鸟？

　　再说了，想要将雨涵·贝斯特的豪华庄园变成一片废墟，对于黑鬼这个，军火走私大亨而言，实在是不是什么问题。

　　导弹，原子弹，都能够搞到的货，还有什么是做不到的。

　　不就是干黑手党吗？

　　黑鬼早就想了，只是，一直以来，没有机会，也没有……胆量罢了。

　　“只要我完成了这次的任务，我想，阎王将会是我黑鬼，最大的靠山。”黑鬼冷哼两声，“有了阎王，谁他妈的，还干惹我黑鬼？轰他丫的。”

　　“轰轰轰……”

　　二十分钟之后，约翰·贝斯特的豪华庄园，遭受到了恐怖的攻击，一连串的巨响，彻响天际。

　　顷刻间，约翰·贝斯特的豪华庄园，被夷为了平地。

　　就算是四周，也都遭到了严重的波及。

　　疯了。

　　绝对是疯了。

　　所有人都疯了。

　　人家阎王说了，会攻击约翰·贝斯特的庄园，杀了约翰·贝斯特，但却没有说如何的动手不是？

　　谁也没想到，人家阎王会用这种方式。

　　被打了一个措手不及。

　　M国政府，也开始抓瞎了，再加上加利福尼亚州的州长，穆尔·乔斯卡在暗中进行操作，没人怀疑到黑鬼的头上。

　　与此同时，在黑手党了另外一个分部，遭到了屠杀。

　　阎王所为。

　　这一下，事情变得扑朔迷离起来。

　　约翰·贝斯特的豪华庄园，别夷为了平地，倒地是什么人做的？

　　阎王？

　　不可能啊。

　　在M国，阎王搞不到这种牛逼的军火啊。

　　人家阎王，用的是调虎离山之计，也在情理中。

　　最后，在加利福尼亚州的州长，穆尔·乔斯卡的操作之中，这次的事件，直接退到了恐怖组织的头上。

　　一个黑锅，扣了上去。

　　可笑的是，那个恐怖组织的头目，竟然跳了出来，承认是他们做的。

　　靠，都这样了，谁还会怀疑陈青帝，怀疑黑鬼？

　　人家都承认了啊。

　　不过，M国发生的每一次恐怖袭击时间，那个恐怖组织，哪一次不跳出来，牛逼哄哄，威武无比的承认？

　　高调的恐怖组织啊。

　　这一次，约翰·贝斯特因为以防万一，提前转移，离开了他的豪华庄园，不过，留在庄园之中的黑手党成员，可就什么也没有留下。

　　不仅如此，就连异能佣兵团派来的佣兵，也在这一次的事件之中，死了一干二净，一个都没有留下。

　　M国政府的高手们，也死了不少。

　　但凡是好奇的，想要在暗中捡漏，观察什么的人，只要来了，愣是没有一个能够活着回去的。

　　尸体，都没有了。

　　暗中离开的约翰·贝斯特，惊的是一身冷汗。

　　如此恐怖袭击，他约翰·贝斯特就算实力再如何的强，也将会化成飞灰啊。

　　在众人反应过来的时候，陈青帝这个将M国，搞的一团乱的阎王，已经上了回国的飞机，闪人了。

　　阎王，消失了。

　　直到现在，也没人知道，阎王倒地是什么人。

　　“阎王这一手，玩的漂亮。”唐人街，向问天的脸上，充满了称赞之色，“声东击西，趁乱消失不见。如果，阎王不主动现身，就算走在大街上，也没有人能够认得出来。漂亮，实在是太漂亮了。”

　　想到这，向问天拨通了一个电话，淡淡的说道：“撤销对阎王一切调查。”

　　向问天知道，查出阎王，根本就不可能的事情。

　　如果阎王继续搞下去，还有可能揪出来，而且，向问天还有很大的把握。不过，人家阎王不会再出现了。

　　阎王事件之后，所有人，都对这个神秘强大的阎王，充满了恐惧。

　　黑手党牛逼不？

　　异能佣兵团，威武不？

　　照样被阎王一人，打的落花流水，损失惨重。尤其是黑手党，更是元气大伤，实力急速缩减。

　　当然了，M国黑手党的地位，依然是无人能够代替的。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　M国黑手党，无疑是一个，巨大的骆驼。

　　现在依然是如此。

　　“青帝……”江山御景，陈青帝的别墅，陈大少刚回来，裴语嫣就一脸泪光的冲上去，又哭又笑。

　　有关M国那边发生的事情，裴语嫣当然关注了。

　　“我没事。”陈青帝眉头一挑，说道：“好了，不多说了，我要去休息，这几天，实在是太累了。”

　　连续几天几夜没有怎么休息，疯狂的杀戮，就算是陈青帝也是累的不行了。

　　“哦，你快点去休息。”裴语嫣伸手抹去眼角脸上的泪水，挽着陈大少的手臂，一起进入了陈大少的卧室。

　　露西在一旁看着，心里竟然不是个滋味。

　　这一觉，陈青帝足足睡了三天，消耗实在是太大，不过，他的修为，在战斗之中，也有所提升。

　　都没修炼，就提升了。

　　战斗，无疑是提升实力的最佳方式。

　　哪怕是屠杀，也是能够起到一些作用的。

　　……

　　某座深山之中，林静柔全身一震，修为再次突破。在沙炜和亦冲虚两个，天下第一高手的努力之下，林静柔的修为，疯狂的提升。

　　如今，天灵之体的林静柔已经修炼到了，练气九层巅峰。

　　这种修为提升速度，实在是太逆天了，前前后后，也就一个月的时间啊。竟然，提升的如此迅猛。

　　除了各种资源之外，林静柔的天灵之气，起到了重大的作用。

　　同样的资源，就算是换做陈青帝，修为也绝对不可能提升的如此快捷。天赋，不如人家林静柔啊。

　　林静柔表现的如此好，修炼也非常的卖力，沙炜和亦冲虚因为此事，经常干架。

　　争夺，谁是大师父和二师父。

　　这个身份，无比的重要啊。

　　在他们看来，终有一天，林静柔的修为，会超于他们的存在。

　　为了拼，沙炜和亦冲虚那是丝毫都不保留，各种提升修为的方式，发放，全都灌输给了林静柔。

　　只是差点直接施展灌顶大法，强行提升林静柔的修为。

　　不过，还好沙炜和亦冲虚没有冲动，还知道，灌顶大法固然能够快速的提升修为，但同样，对林静柔是，百害而无一利。

　　灌顶之后，就算林静柔是天灵之体，想要再提升修为，也是不可能的。这个代价，实在是太大了。

　　“两位师父，我什么时候能够回去？”林静柔在巩固了修为之后，终于忍不住了，对着沙炜和亦冲虚说道：“我都已经来了一个多月了，也修炼到了，练气九层巅峰，我想陈青帝那个王八蛋了。”

　　“你想那个王八蛋干什么？”亦冲虚一脸不爽，么的，自己拼死拼活，什么好东西都奉献出来，培养出来的徒弟，竟然一心想着陈青帝。

　　丫的，就算是你陈青帝，骗了所有人，并不是废物，那又如何？还不成，你也拥有天灵之体？

　　就算是，也不能跟老子抢徒弟。

　　腹诽还没完，亦冲虚立即就感觉到，气氛很不对劲，一股让人心悸的阴冷，涌向心头，林静柔整用着愤怒的目光看着他。

　　“那个啥……宝贝徒弟，是你说陈青帝是王八蛋，为师……咳咳，也是一时最快，下次，不，绝对没有下次。”亦冲虚的脑门上，露出了冷汗。

　　奶奶的，现在可是抢夺，大师父和二师父的时候，亦冲虚可不敢惹林静柔不高兴。万一，人家林静柔生气了，直接叫他二师父，他亦冲虚找谁说理去啊？


第393章 太伤人了

　　“只有我能说，你不能说，哼！”林静柔撅了撅嘴巴，“也不知道，陈青帝和裴语嫣之间怎么样了。”

　　“陈青帝，你可千万别把裴语嫣怎么着，不然……我不然我就哭。”林静柔像是想到了什么，一脸的黯然，泪水也忍不住流了下来。

　　不管怎么说，人家裴语嫣才是正牌，她林静柔充其量也就只是一个小三罢了。

　　“妈的，嚣张，实在是太嚣张了，他奶奶的，这个阎王，真丫的够嚣张的。”正在这时，沙炜的咆哮声响起，“这个阎王，竟然比老子还要嚣张。奶奶的，老子真想狠狠的揍他一顿，太嚣张了。”

　　“你搞什么，一回来就大骂不已，谁得罪你了，谁敢跑到你的面前嚣张？”亦冲虚眉头一皱，对沙炜直接无语了。

　　“我怎么知道是谁？就是一个嚣张的年轻人，丫的，真是气死我了。”当沙炜的目光，落在了林静柔的身上，顿时精芒四射，“徒弟，我的宝贝徒弟，你的修为又提升了，真不愧是我的宝贝徒弟。”

　　见到林静柔的修为，沙炜心中的愤怒，一下子就一扫而空了。

　　“师父，你也看到了，我的修为提升的很快，我什么时候可以回去？”林静柔的眸子之中，闪烁着精芒，说道：“只要谁让我回去，谁就是我的大师父。”

　　“那我做二师父！”沙炜和亦冲虚，异口同声的说道。

　　很显然，都不想让林静柔回去。

　　“宝贝徒弟啊，你不知道，外面世界实在是太危险。”沙炜唏嘘不已，说道：“你的修为提升速度虽然很快，但还是太弱了。就在三天前，你就差点少了一个师父。如果不是你师父我，威武霸气，修为最够厉害，早就变成渣了。”

　　“沙炜，怎么回事？”亦冲虚皱了皱眉。

　　“还不是……么的，我这几天，去了M国转悠了一番，弄了一点东西。”沙炜愤怒无比的说道：“然后，就在我想回来的时候，在M国突然冒出一个阎王。”

　　“一开始，我还没放在心上，不就是不断的屠杀，M国黑手党那群垃圾的分部吗？连总部都不敢攻击，叫个屁的阎王。”沙炜一脸鄙视，“谁知道，这个阎王还极为的嚣张，起初是东灭一个，西灭一个，行踪不定，很是滑溜。”

　　“就在三天前，这个阎王突然叫嚣，要灭了M国黑手党那个约翰小子的儿子。”沙炜一脸不爽的说道：“那叫一个嚣张，嚣张的老子都想出手狠狠的揍他一顿。”

　　“谁知道，那小子够狠，直接动用了导弹。”沙炜唏嘘不已的说道：“奶奶的，当是，老子可就在现场啊。整个庄园被夷为平地了，还好，老子修为还不错，没什么，不过，其他人可就悲催了，连根毛都没有留下。”

　　“嚣张，实在是太嚣张，比老子年轻的时候，还嚣张。”沙炜眉头一挑，说道：“那个阎王，连异能佣兵团也不放过，该杀的照杀不误，真他妈的牛逼。”

　　“那还真是够嚣张的。”亦冲虚沉吟一声，说道：“后来呢？你知不知道，那个阎王是什么人？”

　　“后来，那个阎王趁机回国了，至于是什么人……”沙炜偷偷撇了林静柔一眼，说道：“还不是陈青帝那个王八……大帅哥啊。”

　　“除了陈青帝，谁丫的能如此牛逼，如此霸气。”沙炜看似是拍陈青帝的马屁，实在是在讨好林静柔。

　　果然，林静柔听了之后，顿时精神大振，脸上除了震惊之外，更多的却是兴奋。

　　陈青帝好厉害。

　　至于什么阎王，林静柔根本就不在乎，连沙炜都如此震惊，比沙炜年轻的时候，还要嚣张。

　　这才是我林静柔喜欢的男人。

　　陈青帝，好棒。

　　“陈青帝？”亦冲虚皱了皱眉头，说道：“异能佣兵团，实力不容小觑，就算是我们，也不得不防。不过，我相信，你应该处理的很干净吧？”

　　“处理？我可什么都没干，根本就用不到我出手。”沙炜一脸鄙夷的说道：“异能佣兵团，并不知道，阎王就是陈青帝，也根本就没有把陈青帝放在眼里。”

　　“凌天地，那鸟样，你又不是不知道。”沙炜翻了个白眼，不屑的说道：“傲气十足，让人厌恶，老子早就看他不顺眼了。”

　　“那你去弄死吧。”亦冲虚淡淡的说道。

　　“你怎么不去？”沙炜翻了个白眼，他虽然是天下第一高手，但是，想要杀了凌天地，也不是那么容易的。

　　很难做到。

　　还有就是，异能佣兵团的高手，实在是太多了，势力极为强大。

　　真打到了最后，就以陈家，袁家，林家，这三家背后的力量，绑在一起，虽然能够灭了异能佣兵团，但，最后却要付出惨重的代价。

　　伤敌一千，自损九百九。

　　“宝贝徒弟，你不是想要帮陈青帝的吗？现在你的实力，可要比陈青帝差很多。”沙炜想了想，说道：“如果你真想帮他，就赶紧将修为提升上去，至少，也要修炼到筑基中后期才行。”

　　沙炜对陈青帝的实力，是无法捉摸了，也就是一个练气期的小家伙，怎么就那么牛逼哄哄呢？

　　哪怕是当年，他沙炜在练气期的时候，也没这么牛逼啊。

　　陈青帝那已经不能说是牛逼了，简直就是变态。

　　修为和表现出来的战斗力，严重的不符合啊。

　　难怪……

　　真难怪，连任无修在陈青帝的手中，都碰了一鼻子的灰。

　　“筑基中后期？恩，我一定要在最短的时间内，修炼到筑基中后期。”林静柔双拳紧握，脸上充满了坚定之色。

　　看着林静柔又开始修炼，沙炜和亦冲虚，苦笑不已。

　　“亦老头，我发现，咱这两个师父，做的怎么就这么失败呢？”小竹屋之中，沙炜摇头不已，“千说万说，都不如把陈青帝那王八蛋搬出来有用。奶奶的，真是太伤人了。”

　　“是啊，静柔丫头的修为，能够提升的如此之外，除了资源和天赋之外，她的努力，才是至关重要的因素。”亦冲虚叹息一声，说道：“这都是因为，陈青帝那个兔崽子。”

　　“我就想不通了，陈青帝那小子，到底有什么好，竟然让静柔丫头，如此的拼命。”亦冲虚一脸不爽的说道：“我怎么总有一种感觉，到了最后，我们的徒弟，会被陈青帝那家伙给抢走呢？”

　　“不是抢走，是我们的徒弟，主动送上门。”沙炜咬牙切齿的说道：“奶奶的，我真想揍陈青帝一顿。”

　　陈青帝就算是再如何的优秀，在沙炜和亦冲虚的眼里，都不及他们的宝贝徒弟，林静柔的万分之一。

　　什么人，都没办法跟林静柔相比。

　　“静柔丫头，已经是练气九层巅峰了，距离筑基，也已经不远了。”沙炜沉吟一声，严肃的说道：“虽然说，静柔丫头是天灵之体，但是，想要筑基，也并没有那么容易。筑基丹，也是非常需要的。”

　　“你想……”亦冲虚沉吟一声，说道：“你想进入那个地方，帮静柔丫头，弄一枚筑基丹？”

　　“不是我想，是不去不行。”沙炜深吸一口气说道：“不过，那里实在是太危险，如果不是为了静柔丫头，我绝对不会去。至少，以我现在的修为，是不愿意去。”

　　“我和你一起去。”亦冲虚想了想，说道：“以我们两个人的修为，进去之后，无论是否能够得到筑基丹，至少，能够活着出来。”

　　“你也去了，静柔丫头怎么办？让她一个人，在这深山老林之中？”沙炜忍不住翻了个白眼，“你舍得吗？”

　　“我当然不舍得，不过，既然静柔丫头那么想陈青帝，不如就让静柔丫头先回去，等弄到了筑基丹，我们在接静柔丫头回来。”亦冲虚说道。

　　“要是静柔丫头，不愿意跟我们回来呢？”沙炜剑指本心，提出了亦冲虚也非常担心的问题。

　　人家林静柔不回来，你还能把人家绑回来啊？

　　“这就要看我们的运气了，如果，能够得到两颗筑基丹的话……”亦冲虚微微一笑，说道：“我们看着静柔丫头服用一颗，剩下一颗就给陈青帝。当然，如果静柔丫头不回来，那就是没有的你。”

　　“你丫的真是太阴损了，竟然连自己的徒弟都威胁。不过……”沙炜话音一转，说道：“这个法子，的确不错。”

　　接着，两个老家伙，嘿嘿的笑了起来。

　　他们看似轻松，其实也只有他们清楚的知道，去那里，是需要多大的勇气，是多么危险的事情。

　　哪怕，他们地球的第一高手，也是如此。

　　真如沙炜所说，如果不是为了林静柔，他们真不愿意去那里。

　　“我们什么时候出发？”沙炜沉吟一声说道：“以静柔丫头的拼命尽，很快就能够修炼到练气十层巅峰。”

　　“再等等看吧，这种事情，急不来。”亦冲虚微微一笑，说道：“抽个时间，去找一下，孟老头，窥视一下天机，看什么时候，危急最小。”

　　“孟老头？就那货，会帮忙吗？”沙炜忍不住翻了个白眼，“窥视天机，那可是要遭天谴的。我都怀疑，孟老头还能活几天。”

　　“越是没几天可活，就越要多家利用不是，万一哪天挂了，想用也用不上了不是？”亦冲虚拍了拍沙炜的肩膀说道：“像这种事情，也只能交给你来做。我去了，孟老头不买我的账。”

　　“你知道就好。”沙炜叹息一声，“这一次，只怕有得被孟老头骂个狗血淋头不可，还不知道，孟老头愿不愿意。”

　　“你出马应该没什么太大问题。”亦冲虚实话实说，并没有给沙炜戴高帽子的意思。

　　……

　　某五星级酒店，郑路，周怅，稿季，卜戒色四人，此时鼻青眼肿，躺在走廊的地上，被虐的很惨。

　　沈琪捂着脸，在她的脸上，有五血红的手指印。

　　“给你的老子打电话，要么为你们收尸，要么，将周氏钢铁厂出售给我。”历跃看着周怅，冷声说道：“二选一。”


第394章 自掘坟墓

　　“周怅，我的耐心很有限。”历跃一脚踹在周怅的小腹，冷声说道：“你的女朋友不错，我听说，历海那个废物很喜欢。”

　　“跃少爷，历海现在已经成了太监，那玩意没了，不如便宜兄弟我们。”历跃的话音刚落，站在历跃身后，一个三十左右的男子，嘿嘿一笑说道。

　　“哦，忘记了，历海那个废物，被陈青帝给废了。”历跃恍然大悟，目光落在了周怅的身上，“我的兄弟，可是等着呢。如果现在就让你老子点头，什么事情都不会发生，否则……”

　　“我……我打。”周怅艰难的掏出手机，双手都在颤抖，快速拨通了，他的老子，周达铭的电话。

　　“我爸爸，现在正赶过来。”周怅挂了电话之后，艰难的从地上爬起来，将沈琪挡在自己的身后。

　　郑路，稿季以及卜戒色，也齐齐爬了起来，都挡在沈琪的面前。

　　此时的他们，伤势都不轻，被揍的很惨。

　　“哼，算你识相。”历跃冷哼一声，对着身后的那名中年男子说道：“逃走的那个人，有没有追上？”

　　“暂时还没有。”那名中年男子摇头说道：“不过，那个人也受了重伤，应该逃不了多远，一定逃不掉。”

　　“杀了我们那么多人，如果让他逃了，我历家还如何混？”历跃的眸子之中，闪烁着寒芒，“多派一些人手去。”

　　“是，跃少爷。”中年男子，点了点头，转身离开了酒店。

　　现在，整个酒店，除了周怅和历跃等人之外，再也没有其他人。酒店的老板，早就不知道哪去了，更别说是食客了。

　　以历家的实力，再有吕家在背后支持，做到这一点，还是非常容易的。

　　再说了，这家酒店，本来就是吕家暗中经营的其中之一。就算不是，人家吕家一句话，酒店老板还不配合？

　　找死的啊。

　　“噗！”

　　章台的伤势很重，非常的重，没想到，历跃带来的人，实力竟然如此的强大，将他打成了重伤。

　　重伤了，还是没能够保住郑路等人。

　　“我一定不能死，一定不能。”章台牙关紧咬，疯狂的飞奔，“周怅他们，还在历跃的手中，必须找人帮忙。”

　　“袁家距离这里很近，去找袁大少求救。”章台深吸一口气，速度提升到了极致，至于自己的伤，他根本就不在乎。

　　而且，章台的自我修复能力，那可是非常强悍的。

　　这些日子里，章台除了修炼之外，就是暗中保护郑路等人。毕竟，李尤已经被调走，回到了血刃。

　　总得有人保护不是。

　　一直都没什么危险，谁知道，历跃突然动手，而且带来的人，实力都非常的强悍。如果不是章台在此之前，突破到了练气六层，根本就逃不出来。

　　“什么人，竟然敢闯袁家。”袁家大院的暗处，快速冲出来四名高手，瞬间将重伤的章台围在了其中。

　　以章台现在的情况，这四个高手，任何一个人都能够将他轻易拿下。

　　“我……我叫章台，是来找袁大少……”章台的整个身子，都在不停的颤抖，“陈大少的兄弟，周怅他们，有……有危险……”

　　“什么声音，这么吵？”这时，袁裘走了出来，目光落在了章台的身上，“你是章台？陈大少的人？”

　　“是，是……”章台全身一震，见到袁裘认出了他，连连说道：“快去救周怅他们，他们被历跃抓了，都在……”

　　说完了地点，章台像是松了一口气一样，意识开始变得模糊起来，一头向前栽倒，不过，还好被一名袁家高手扶住。

　　“你们把章台安置一下，叫医生来为他医治。”章台眉头一挑，看着另外两人说道：“你们两个跟我走。”

　　“是，袁大少。”四名高手，齐齐应是。

　　酒店之中，历跃接到了一个电话，脸色变得阴沉起来，“那个人，竟然逃进了袁家，袁裘那个死胖死，竟然来了。”

　　“袁裘，现在不能动，至少，明面上不可以。不能与他发生冲突，他现在来要人，我也无法拒绝。”想到这，历跃冷声说道：“带他们离开这里，去庄园。”

　　“是，跃少爷。”留下来的历家高手，齐齐应声，强行将周怅和郑路等人带走，离开了酒店。

　　袁裘就带了两个人来，至少表面上是如此，对于这两个人，历跃当然不放在眼里。不过，历跃却不敢，跟袁裘对着干。

　　至少，明面上不行。

　　别说人家袁裘还带着两个人来，就算是孤身一人来，他历跃唯一的做法，就是带着周怅等人离开。

　　不与袁裘碰面。

　　当袁裘赶来的时候，整个酒店是一片平静，连个鬼影子都没有，更别说是历跃他们了，全都离开了。

　　“好一个历跃，竟然敢对陈大少的兄弟动手。”袁裘气的直跺脚，“现在躲我是吧？我看你能躲到哪里去。”

　　“历跃一直都想要收购，周怅家的钢铁厂，应该是因为如此，才抓周怅他们，来威胁周怅的老子。”袁裘微微松了一口气，暗道：“只要历跃不是傻逼，就不敢对周怅他们动手。也就是说，周怅他们暂时没什么危险。”

　　“陈大少已经从M国回来了，这件事情，必须通知陈大少。”想到这，袁裘掏出了手机，拨通了陈青帝的电话。

　　电话接通之后，袁裘将大体事宜，告诉了陈青帝。

　　“以最快的速度，调查出，周怅他们现在在什么地方。”陈青帝沉吟一声，说道：“章台现在情况如何？”

　　“章台没什么大事。”袁裘对着手机说道：“没有什么生命危险，不过，想再短时间内下床，就没有那么容易了。”

　　“恩，那就好。”陈青帝送了口气，挂了电话。

　　只要不死，再重的伤，对于章台来说，都不算是什么伤害。要知道，章台体内的修复能量，可是很牛逼的。

　　用不了多久，就能够自我修复，恢复伤势。

　　“历跃，好一个历跃。”陈青帝眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，“看来，你们历家，是在找死。因为你历跃，在自掘坟墓。”

　　陈青帝怒了。

　　很快，陈青帝的电话响了，袁裘打来的。

　　“陈大少，历跃所在的地方，已经找到了。”袁裘的声音，在电话之中响起，“历跃此次，带来了，大量的高手。”

　　“具体情况，你过去看一下，我将地址发给你。”说完，袁裘就挂了电话，不过，很快，陈青帝就收到了一个地址。

　　“历跃带来的人，实力都不错，看来，历家的势力很不简单啊。”一座庄园外，陈青帝的神识横扫，将整个庄园的查看了一边，“二十九人，实力最弱的，也都是那些雇佣兵的水准。还有四人，至少拥有相当于筑基初期的战力。”

　　“现在周怅他们情况虽然不算太好，却也没有什么生命危险。”陈青帝的神识扫荡，“历跃，竟然不在。”

　　“先救出周怅他们在说。”想到这，陈青帝身子一动，并没有进入庄园，而是快速的退去。

　　“这些人，正好能够让血刃再提升一次。”距离庄园一里外，陈青帝拨通了柳一村的电话，“有任务。”

　　“什么任务。”血刃基地，柳一村全身一震，眸子之中闪烁着精芒。

　　战斗，血刃成员需要战斗。

　　陈大少给出的任务，定然不简单，绝对是一个，提升实力的大好机会，柳一村如何不兴奋？

　　“挑选一百名血刃成员，以最快的速度，赶过来。来到之后，直接动手，这一次是暗杀，注意隐秘。”陈青帝想了想，说道：“记得，将武述和张雄飞也带来。”

　　武述和张雄飞的实力虽然提升了很多，比原本的血刃要强大的太多，但是，在血刃之中，还是最弱的。

　　“是，陈大少。”柳一村挂了电话，开始挑选。

　　而陈青帝则是潜入了庄园之中，虽然要练兵，但也要保证周怅他们的安全。万一历家的人动手，就算不练兵，陈青帝也要出手。

　　保证绝对安全的情况下，才能练兵。

　　“这个小妞，长得还真是不错，气质纯的很，老子非常喜欢。”其中一名，三十出头的男子，看着沈琪双目放过，“兄弟们，要不要爽一爽？”

　　“的确不错，啧啧。”立即，又有一名二十八九岁的男子，搓了搓手，说道：“虽然不能杀了他们，但却可以玩玩。”

　　“闭嘴。”一个四十出头的中年男子，睁开了双眼，冷声说道：“跃少爷说过，不得对他们做什么，难道你们想死不成？”

　　“不就是一个小妞吗，玩了也就玩了，有什么大不了的？”那名二十八九岁的男子，一脸的不解。

　　“不要告诉我，你们不知道，这小丫头是周怅的女朋友。而周怅他们，都是陈青帝的兄弟。”中年男子，满是不屑的说道：“在陈青帝没死之前，他的兄弟，只能教训一顿，却不能杀。”

　　“而陈青帝兄弟的女人，也不能碰。”中年男子深吸一口气，说道：“谁碰了，谁就会死的很惨。”

　　“历海那个废物，就是一个例子。难道你们，也想成为第二个历海吗？”中年男子，呵斥道。

　　“不过……”中年男子，冷笑一声，说道：“等陈青帝死了，这些人你们想怎么弄，就怎么弄，没人会管你们。”

　　“一个陈青帝而已，以我们的力量，想要暗杀他，实在是太容易不过了。”那名二十八九岁的男子，不屑的说道：“有什么好怕的？”

　　“想杀陈青帝？”中年男子，轻哼一声，冷声说道：“你以为，真的那么容易吗？现在的陈青帝，并不是那么好杀的，哪怕是暗杀，也没有那么容易。”

　　“陈青帝有这么厉害吗？钱叔，你得到了什么消息？”二十八九岁的青年男子，一脸好奇和不信。

　　“前段时间，陈青帝就像是凭空消失了一样，就算是吕家，也找不到他的踪影。”中年男子，钱叔，沉吟一声，说道：“后来，我得到消息，陈青帝去了M国。”

　　“他去了M国？”二十八九岁的男子，忍不住发出一声惊呼，“陈青帝竟然敢跑去M国？那不是找死吗？”

　　“就是。”那名三十出头的男子也是一脸不信，“在M国，想要让陈青帝死的人，实在是太多了。M国的黑手党，第一个就不会放过他。陈青帝在华夏，M国黑手党还不敢把他怎么样，但是，去了M国，那不是送死吗？”

　　这个消息，他们可没有收到，实在是，地位不够。

　　“这些你们都知道，但是，陈青帝不仅没死，就在三天前，已经悄然的回来了。”钱叔看着两个家伙，一脸震惊的表情，继续说道：“陈青帝的未婚妻，国际全能巨星，裴语嫣，你们应该知道吧？”

　　两个家伙，都露出了，这个谁不知道的表情。

　　“我也是几天前，才得到消息，裴语嫣的师父，穆幽岚，正是异能佣兵团的人。”钱叔沉吟一声，说道：“还有，在M国，被异能佣兵团的人追杀，至于原因，那很简单，就是裴语嫣背叛了她的师父，穆幽岚。而穆幽岚，也已经确定被别人杀了。”

　　“正是因为裴语嫣被追杀，陈青帝才会赶去M国。”钱叔冷声说道：“陈青帝在M国，所面对的，不只是一个黑手党，还有更加可怕的异能佣兵团的追杀。”

　　“在这种情况下，你们能够支撑几天，而不被杀？陈青帝不仅没有被杀，还安全的回到了华夏。”钱叔，冷声说道：“你们说，陈青帝是那么好杀的吗？”

　　“吸……”

　　两个历家的人，齐齐倒吸了一口凉气，双眸之中，除了震惊还是震惊。

　　在同样的情况之下，要是换做是他们，别说讨回来，能够支持一天不被杀，那已经是奇迹了。

　　“陈青帝有这么强吗？”两名历家的人，都不敢相信。

　　“就算是陈青帝再强，面对异能佣兵团和黑手党的追杀，也只有死路一条。”钱叔沉声说道：“陈青帝的强，在于他的隐匿手段。”


第395章 赔了夫人又折兵

　　在钱叔看来，陈青帝之所以能够逃的掉，完全是因为，陈大少会逃，而不是实力有多强悍。

　　你再强，还能强国异能佣兵团？

　　终究这是一个人啊。

　　“在M国，以黑手党和异能佣兵团的势力，围剿陈青帝，都让陈青帝逃了。这份逃跑，隐匿的本事，实在是不容小觑。”钱叔沉吟一声，说道：“在华夏国，陈家的势力所在，想要暗杀陈青帝，有那么容易吗？”

　　钱叔如此一说，让那两个历家的人，唏嘘不已。

　　是啊。

　　在M国，没有陈家力量的地方，两个超级巨头，连他们历家都要为之低头的存在，都没有杀了陈青帝，何况是在华夏？

　　难，太难了。

　　不愿意接受都不行。

　　“陈青帝不死，杀了他的兄弟，侮辱了他兄弟的女人，那就和找死没什么区别。”钱叔微微一笑，说道：“这也是为什么，跃少爷只是抓了他们，教训了他们一顿，却没有下杀手的原因。”

　　“教训之后，趁着陈青帝还没有反应过来，让周达铭出售周氏钢铁厂，才是跃少爷想要的。”钱叔淡淡的说道：“一旦交易成功，跃少爷会立即放了周怅他们。所以，你们就给我老实点。”

　　被钱叔这么一说，这两名历家的人，顿时明白了过来。

　　杀了陈青帝，他的兄弟想怎么杀，就怎么杀，没有人会说什么。但是，陈青帝还活着，就下杀手，那后果可是很严重的。

　　除非历跃离开华夏，放弃这一次极有可能，成为下一任历家家主的镀金，否则，只有死路一条。

　　历跃岂会放弃？

　　不愿意放弃，唯一能够做的就是，不将陈青帝得罪的太死。

　　唯一的选择了。

　　“对了，钱叔。”那名二十八九岁的男子，搓了搓手，忍不住问道：“钱叔，在M国出现的阎王，有没有查出，他是什么人？”

　　阎王的出现，几乎有资格知道的人，全都知道了。哪怕是历家的人在M国，也全都知道了阎王。

　　从而可见，阎王是多么的牛逼。

　　就像是国际巨星裴语嫣一样，知道的，认识的人实在是太多了。而阎王也是如此，当然，也只是有势力的人才有资格知道。

　　平民百姓，是不知道的，也接触不到。

　　但是，阎王和裴语嫣不一样的是，就算是阎王走在那些大势力的面前，也不会有人认出来。

　　没人知道阎王是谁。

　　见过阎王，庐山真面目的人，全都死了。见过阎王，而没死的人，也没有见到阎王的真面目。

　　例如，黑鬼等，被阎王救下的人。

　　总之，阎王太神秘。

　　“阎王是谁，没有人知道，异能佣兵团的人，也在调查，可惜，一无所获。”钱叔摇了摇头，说道：“我们历家在M国的实力虽然强大，但是，跟黑手党和异能佣兵团一比，根本就不算什么。”

　　“都不要多想，我们出去吧。”钱叔站了起来，首当其冲，离开了房间。

　　那两名历家的高手，看着显示器中的神奇一眼，多少有些不甘，不过，却也不敢继续想下去，紧随钱叔身后，走了出去。

　　此时，在这栋房子之中，只剩下周怅等人。

　　而这时，陈青帝却悄然的出现了。

　　还好历家的人，没有对沈琪动手，不然，他们早就成为死人了。

　　通过显示器，看着周怅等人，陈青帝摇了摇头，随即，动用了一丝灵气，将房间内的摄像头，全都给毁掉了。

　　显示器上，全都是雪花。

　　“有人来了。”在房间之中，稿季快速抓起一张椅子，走到了门后，准备随时出手进行袭击。

　　卜戒色也没有闲着，手中提着一个大花瓶，也准备出击。

　　当陈青帝走到门外，忍不住摇了摇头，丫的，里面的情况，他当然已经知道了。显然，人家稿季和卜戒色，将他当成了历家的人。

　　“不要说话，是我。”陈青帝对着门内，压低声音说道。

　　“是……是偶像大哥？”稿季等人，精神一震，快速将椅子，花瓶等物，小心的放了下来。

　　紧接着，房门被陈青帝打开，并快速的关上。

　　“偶像大哥，你怎么来，这里实在是太危险了。么的，历家的人，实在是太嚣张了，竟然连我也不放在眼里。”稿季一脸愤怒的低声咆哮。

　　不过，稿季也清楚的知道，他们稿家虽然不错，但也只是一个生意人，在历家的面前，的确不算什么。

　　卜戒色虽然也小有背景，但跟真正牛逼的家族相比，还是不够看的。

　　“你们的造型不错啊。”陈青帝目光一扫，淡淡的说道：“你们放心，这顿揍，你们不会白挨。这里，是华夏。”

　　“陈青帝，你还是赶紧离开这里。如果被他们发现了，你可就要悲惨了。”周怅沉吟一声，说道：“历家的人，无非就是想要收购我们周家的钢铁厂，卖给他们也就是了，不会有什么危险的。”

　　“啊啊啊……”

　　正在这时，外面传来了一阵惨叫之声，顷刻之间，就有数人被斩杀了。柳一村，带着血刃成员，已经赶到，并且动手了。

　　“现在武述可是变得很强大的，战斗力牛逼的很。”听到惨叫声，陈青帝微微一笑，说道：“走，我带你们去看看，武述是多的牛逼。”

　　什么情况？

　　周怅等人，都充满了疑惑，不过，还是跟着陈青帝走出了房间，来到了楼上，一个隐秘的角落。

　　“武述，快看，武述在那。”稿季连连指着不远处，正在与历家人搏杀的武述，双目放光，“武述这段日子跑哪去了，现在都变超人了。”

　　羡慕。

　　不羡慕是不可能的。

　　男人，那个男人，不想变得很强大，无论是金钱方面，还是战斗力方面。

　　在每个男人的心中，都有一个英雄梦。

　　仗剑天涯，行走江湖，斩奸除恶，做一个，牛逼哄哄的大侠。

　　稿季也不例外。

　　杀戮在继续，周怅，郑路，稿季，卜戒色四个家伙，感觉体内的热血沸腾了，各种羡慕啊。

　　武述，太牛逼了。

　　要知道，他们在历家人的手中，可是毫无还手之力，只有被揍的份。要不是有空调防弹衣在，他们绝对不是鼻青眼肿，这么简单。

　　在他们挨揍的时候，才知道，加强版的空调衣，是多么的牛逼，一点都不痛。不过，他们都不傻，都故意做出了，非常痛的表情。

　　不然的话，人家扒了他们的衣服，揍他们，可就真悲催了。

　　还好的是，他们的脸，都没少被招呼，本来就痛，根本就不需要演戏，就痛苦的非常逼真。

　　十几分钟之后，二十九人，已经被杀了二十五人，除了钱叔等四名拥有至少，筑基初期实力的高手之外，其他人，全都被斩杀。

　　看到这一切，陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　现如今，血刃成员的实力，提升的非常不错了。如果再对上那些在妙峰山中的雇佣兵，两名血刃成员，就能够斩杀一人。

　　不过，剩下的钱叔等四人，就有些难缠了。

　　虽然能够斩杀，却需要费一些手脚。

　　从一开始的十人围攻一人，然后，人数逐渐的减少到，最后，每五个人，围攻一个人，依然占了绝对的上风。

　　血刃成员，提升的实在是太多了。

　　“再减。”楼顶的陈青帝，对着下面，冷声说道：“三人对付一人，如果不能斩杀，就他妈的，给老子滚。”

　　随着陈青帝的话音刚落，又有八人，快速的退出了战场。

　　三名血刃，对付一人，顿时感到无比的吃力，险象环生，不过还好的是，都能够支持住，而不落败。

　　因为动手的人数少，战斗是时间也就增加了。

　　当然，还是有好处的。

　　在危急之中，每名血刃成员都非常的拼命，实力也在不断的提升。他们的精神，也都高度的击中。

　　谁都清楚的知道，一有不慎，重伤都是小事，会死人的。

　　因为这份集中，这份认真，也使得在战斗中的血刃成员，都超强发挥，在拼命攻击之中，提升自己。

　　半个小时之后，终于有一个历家的高手被斩杀。

　　不过，那三名血刃成员也都不好受，一个个的都伤势不轻。

　　拼命了。

　　对手被斩杀，那三名血刃成员快速后撤，与其他血刃成员聚集到了一起，并没有出手的意思。

　　之后又花费了十分钟，钱叔等三人，都被斩杀了。

　　武述和张雄飞，两个人的实力最弱，在这场战斗之中，伤势也是最重的。同样，他们的实力提升的也最多，与之其他血刃成员之间的差距，大大的所见了。

　　如此继续下去，用不了多久，武述和张雄飞的实力，就能够追上其他血刃成员，甚至超越。

　　“你们的实力提升的不错，继续努力，等待下一个任务。”陈青帝大手一挥，淡淡的说道：“武述留下，其他人快速撤离。”

　　“是！”

　　柳一村等人，齐齐应是，带着众血刃成员，快速离开了庄园，留下来，二十九具尸体，血气冲天的庄园。

　　当周怅等人下楼，看向武述的目光，各种羡慕。

　　虽然，现在的武述黑的一塌糊涂。

　　在陈青帝等人离开没多久，离开的历跃带着历家的六名高手，狼狈的回来了，当看到庄园的变故，顿时目眦欲裂。

　　这一次，真可谓是赔了夫人又折兵。

　　之前，历跃带人去找周达铭，谁知道还没见到周达铭，就在路上遭遇了，段天门，崔立的袭击。

　　还好，他们的实力不错，不然，还别想逃出来。

　　虽然说，崔立他们的实力并不是多么的强，但是，枪多啊。密密麻麻的枪口，对着他们一阵狂扫，谁他妈的受得了啊。

　　面对几百名，手持机枪的枪手，历跃他们，也不敢大意，唯一能够做的，那也只是狼狈而逃。

　　“我们快离开这里。”见到庄园的情况，历跃想也没想，直接下了命令，首当其冲，离开了庄园。


第396章 杀局

　　面对这种局面，历跃不敢做任何的停留，留下来，实在是太危险了。他知道，不仅是断天门动手了，陈家的人，也动手了。

　　这些历家的人，都不是中枪而死，是被斩杀的。而且，看模样，当是的战斗还非常的激烈。

　　历跃不是傻子，可不想留下来等死。

　　快速离开，又到了另外一个庄园，在这个庄园之中，才是历跃来到华夏真正的据点，真正的高手，所在之地。

　　直到到了这个庄园，历跃才松了口气。

　　就凭原来那个庄园的高手，就想啥了陈青帝？

　　历跃根本就没敢这么想过。

　　“小跃，你回来了，事情处理的怎么样了？”历跃来到，历花春迫不及待的走了上来，不过，看到历跃等人的模样，忍不住皱了皱眉头。

　　失败了。

　　历花春从来都不是一个傻逼女人，瞬间就想到了这个结果。

　　“陈家出手，失败了。”历跃摇了摇头，说道：“除了我们之外，出去的人，一个不留，全都被杀了。”

　　“而且，这一次，断天门也插手了。”历跃咬牙切齿，无比的愤怒，“想要杀了陈青帝，并没有那么容易。”

　　“在M国发生的事情，我已经知道了。”历花春沉吟一声，眸子之中充满了恨意，“没想到，陈青帝这个狗杂种的命，竟然这么硬，那样都杀不死他。”

　　“花春姐，姐夫在华夏，不会一点力量都没有吧？即便姐夫现在不在了，总该留下来点什么吧？”历跃双眼眯成了一条直线，看着历花春。

　　根据历跃的调查，虽然消息并不明确，但消息显示，在青帮里，有傅易的人。而且，地位还不低。

　　如此力量，怎么可以不借用一下？

　　青帮的实力，不容小觑啊。

　　华夏国的青帮如何，历跃并不太清楚，但在M国，青帮的实力，比之M国黑手党，也不弱。

　　只是，在M国，青帮很低调。

　　“不错。”历花春并没有隐瞒，点了点头，说道：“的确有一点力量，而且，现在还掌握在我的手中。不过，这个力量，用来对付陈青帝，实在是不容易。”

　　一开始，历花春并不知道，陈青帝就是陈家的陈大少，所以，在她看来，青帮的战王，井豁足以杀了陈青帝。

　　知道了陈青帝的身份，显然是不行了。

　　也正是因为如此，历花春才会去M国向她的老子，历家的家主求救。

　　“是什么力量？对我们来说，哪怕是一丝力量，都是一个帮助。”历跃沉吟一声，说道：“花春姐，你想杀陈青帝，同样，我也想杀陈青帝。这一点，显然瞒不过你。所以，我们都要出力。”

　　“我手中的力量，是青帮的人，在青帮的地位还很高。”历花春的眸子之中，闪烁着寒芒，“如果运用的好，整个青帮全都出动，也不是不可能的。”

　　要说历跃没有调查历花春，打死历花春，历花春都不会相信。不过，历花春可以肯定，历跃绝对没有查出来是谁。

　　如果连历跃都能够查出来，在青帮之中，谁是历花春的人，那么，战王井豁，早就死的不能再死了。

　　历家的实力固然不错，但却在M国，而不在华夏。

　　历跃能够调查出来，在青帮有历花春的人，已经非常不错了。而且，历花春可以断定，不是历跃调查出来的，而是吕家。

　　也只有像吕家，这种层面的势力，才能够查出来蛛丝马迹。

　　“看来，此人在青帮的地位，还真不是一般的高啊。”历跃并没有去问是谁，他知道，历花春是绝对不会说的，“花春姐，你打算什么时候，动用那个人？让那个人调动整个青帮，为我们所用？”

　　有青帮出面，至少，断天门不再是什么威胁了。还有，通过青帮可以搞到大量的，杀伤力极为牛逼的枪械。

　　如果能够搞到什么大炮，导弹什么，那就更加完美了。

　　在高科技面前，高手就是渣。

　　M国，约翰·贝斯特的庄园，被顷刻间夷为平地，就是绝佳的例子。那就是，导弹，火箭炮起到的作用。

　　整个庄园夷为平地，里面的人，也全都被轰成了渣渣了。

　　这种东西，历家就算能够搞到手，但历家毕竟在M国，想要运到华夏境内，实在是比登天还难。

　　在军火方面，华夏可是世界上最严的存在啊。

　　但是，不管怎么说，青帮终究是地下势力，高一些牛逼的，杀伤力强悍的武器，应该是不难的。

　　“我不仅要杀陈青帝，断天门的段天，段凡也都要死。”历花春的眸子之中，杀机四射，“如果不是他们，啊易也不会自杀。”

　　“还有三天。”历花春伸出了三根手指，说道：“三天后，就是段天的妻子，段凡妈妈的忌日。”

　　“在那天，段天和段凡都会去拜祭，我会在那里，让我的人动手。”历花春狠毒的说道：“木林山，就是段天和段凡的藏身之地。”

　　“时机虽好，但是，段天和段凡去拜祭，定然会带着大量的高手。”历跃沉吟一声，说道：“你又如何杀了他们？”

　　“炸弹。”历花春无比阴狠的说道：“我会在木林山，放满了炸弹。到时候，只需一个按钮，就可以将整个木林山夷为平地。段凡和段天，岂有活命之理？”

　　“原来是这样。”历跃忍不住倒吸一口凉气，对于历花春的狠毒，他算是见识到了，实在是太毒了。

　　“不过，想要在木林山，段天妻子的墓地所在之地，埋放炸弹，并没有那么容易吧？”历跃深吸一口气，说道：“再说了，炸弹这种东西，也不是那么容易搞的。就算能搞到，也不会太多。”

　　“难道……”历跃全身一震，故作无比吃惊的说道：“难道，在青帮的那个人，能够搞到？”

　　“是的，不过，不是埋放炸弹。想在木林山埋放炸弹，实在不容易。”历花春杀机四射，阴毒无比的说道：“这些都不用担心，我有办法，将大量的炸弹带上去。”

　　“既然花春姐这么有信心，小弟就不多过问。”历跃皱了皱眉头，说道：“就算杀了段天和段凡，但陈青帝还活着。陈青帝不死，花春姐应该不会甘心吧？”

　　“陈青帝是段凡的师父，如果……”历跃的眸子之中，闪烁一道精芒，说道：“如果能够让陈青帝，也去拜祭，岂不是……”

　　“这件事情，我做不到。不过，你从历家带来的这些高手，却可以做到。”历花春阴森无比的说道：“陈青帝，对他的兄弟们，很重视，如果，他们的兄弟，在木林山，结果会如何？”

　　绑架！

　　很显然，历花春是让历跃派人，绑架陈青帝的兄弟，并且让陈大少知道，他的兄弟们，就在木林山。

　　从而引陈青帝上去。

　　“这个就交给我来做，我会尽力完成此时。不过……”历跃想了想，说道：“陈青帝是段凡的师父，花春姐，你说，陈青帝会不会去拜祭段凡的妈妈？这也不是不可能的。”

　　绑架这种事情，干了一次，历跃就不想再去做第二次，实在是太危险了。

　　只是为了一个周氏钢铁厂，就死了那么多历家的高手。历跃所带来的历家高手，还真扛不住几次绑架。

　　“这个也是可能的，到时候看情况。你今天对周怅他们动手，已经让陈青帝有了防范之心。”历花春当然知道，历跃不想再干这种事情了，“如果段凡邀约陈青帝去拜祭他的妈妈，那是最好，如果没有……”

　　“总之，这是一个绝佳的机会。我可以报仇，你也可以铲除陈青帝这个障碍，而且，不会有人怀疑到我们的头上。”历花春阴毒的说道：“这一切，全都是青帮的人做的。到时候，就算陈家要报复，也只会报复青帮。”

　　报仇固然要重要，历花春也不怕死，但是，她不想连累历家。

　　本来，历家的生死，历花春并不在乎，但是，她去历家求救，却得到了救援。而她的老子，也不是真的想不认她这个女儿。

　　作为人女，又是因为自己做错了事情，被赶出家门的，谁不渴望有一天，能够回去？

　　历花春也不例外。

　　所以，历花春并不想连累历家。

　　无论如何，历家也是她历花春的家，是历家家主的女儿，还有从始至终都一直疼她，爱她的哥哥。

　　“恩，为了以防万一，我会派人做好绑架周怅他们的准备。”历跃沉思了一会，说道：“希望，用不上这一招。”

　　……

　　陈青帝为周怅他们，医治了一番，鼻青眼肿的脸，也都消去了。一伙人，都跑到了酒店，开始喝酒。

　　这近一个月没见面了，当然要喝了。

　　武述，也是好久没有喝酒了，嘴也馋了。

　　“陈青帝，要不要叫段凡老表一起来？好些日子没有见到了。”周怅提议道：“这顿我请，还要感谢段凡老表呢。”

　　段凡可是断天门的少门主，周氏钢铁厂一直都得到断天门的照顾呢。

　　感谢，必须感谢。

　　至于陈青帝，那是没法感谢的，需要感谢的实在是太多了。

　　“恩，我也好久没有见到段凡那小子了，不知道那小子怎么样了。”陈青帝想了想，掏出了手机，拨通了段凡的电话。

　　近一个月过去了，断天门早就稳定了下来。

　　而且，在陈青帝看来，这一个月的时间，段凡应该已经通过自己的努力，完成了洗毛伐髓了，是时候，传授段凡修炼功法了。

　　很快电话接通了，不过，段凡的声音变得很是深沉，并没有以往，接到陈青帝电话的兴奋。

　　难道这近一个月的时间，让段凡这家伙，变得成熟了？

　　不过，不太像。

　　又发生了什么事情了？

　　陈青帝能够清楚的感觉到，在段凡的声音之中，充满了伤心，虽然，被段凡隐藏的非常深。

　　“哦，我马上就到。”说完，段凡就挂了电话。

　　只是陈青帝不知道，段凡的妈妈的忌日降至，每到这个时候，段凡都非常的难受。


第397章 一个奋斗的希望

　　“师父，各位老表，我们喝。”段凡端起一杯酒，一饮而尽，目光落在了卜戒色和稿季的身上，“老表，女人的事情，抱在我的身上，哈哈……”

　　年轻人，在一起很快就混熟了，更何况，中间还有陈大少呢。

　　“段凡老表，你怎么回事，眼睛怎么这么红？”稿季眉头一挑，说道：“不会这么大了，还哭了吧？眼睛都哭成这样了？”

　　段凡的双眼，真可谓是又红又肿，一看就像是哭过的，而且，还哭了很长一段时间，才能起到这样的效果。

　　表面上，段凡看似很高兴，不过，陈青帝能够清楚的感觉到，这一切全都是段凡，伪装出来的。

　　陈大少并没有问什么，不想扫了大家的兴致。

　　“哎，别提了。”段凡沉吟一声，摇了摇头，说道：“最近这几天，一直在玩CS，玩啊玩的，就分不清时间了。我好想有两天两夜没睡觉了吧，然后……我这双眼，就变成这样了。”

　　两天两夜没睡觉？

　　也许是，不过，肯定不是在玩游戏，而是在伤心流泪。

　　这一点陈大少还是可以肯定的。

　　不过，陈青帝却没有拆穿段凡，段凡既然如此说了，那说明，他不想让周怅等人知道，担心。

　　“段凡老表，你也喜欢玩CS，哇哈哈，真是太好了，有时间我们切磋一下。”卜戒色傲然的说道：“在上海，谁不知道我们卜稿CS战队？”

　　“屁。”稿季顿时不服了，强调道：“是稿卜CS战队，不是卜稿。丫的，都不搞了，还搞个屁？”

　　“稿卜？搞不。”稿季傲然的说道：“只要别人敢跟我们搞，就搞死谁。”

　　“好，有时间切磋一下，我倒要看看，你们这个搞不搞的战队，倒地如何。”段凡气焰嚣张的说道：“别到时候，被我一个人给搞了就好。”

　　“就你？你就使劲吹吧，放眼整个大上海，还真没几个敢跟我们稿卜CS战队对战的。”稿季一脸装逼的说道：“这真是高处不胜寒，站的如此的高，实在是太冷了。”

　　在稿季的话音刚落，顿时数道鄙视的目光激射而来，就连卜戒色也有些不好意思，闷声喝酒去了。

　　这个牛，吹大发了。

　　一场酒喝了三个多小时，除了陈青帝，武述以及沈琪之外，愣是没有一个，说话能清楚的。

　　一个个的，摇摇晃晃随时都可能一头栽倒在地，然后爬不起来的架势。

　　不过，这酒喝的很开心，气氛也非常的好。除了联络感情之外，就是一群年轻人在吹牛逼。

　　吹的那叫一个狠。

　　尤其是稿季这货，吹的自己跟天下无敌一样。

　　当然了，稿季等人也都狠狠的把武述羡慕了一把。

　　不羡慕不行啊。

　　“武述，你送他们离开回学校。”陈青帝将周怅等人，交给了武述和沈琪，就这两个清醒的。

　　“恩。”武述点了点头，拦了车离开了酒店。

　　此时，只剩下陈青帝和段凡了。

　　“段凡，说吧，到底发生了什么事？”待到所有人离开，陈青帝的目光，落在了段凡的身上。

　　不管怎么说，陈大少也是段凡的师父，不能不关心不是。

　　“师父，我……我难受。”段凡双全紧握，尖锐的指甲，刺入了掌心，流出了鲜血，他却没有任何知觉。

　　双眼透红，抬起头看着陈青帝，整个身子都颤抖的厉害。

　　难受？

　　绝对不是因为喝多了而难受，而是其他事情。

　　“三天后是……是我妈妈的忌日。”段凡充血的眸子之中，泪水滚动，欲要夺眶而出，“我好想我妈妈，好想，好像。”

　　“十年了，妈妈已经离开了我十年了。”段凡的泪水，终于忍不住流了出来，用着嘶哑的声音说道：“十年来，如果不是我妈妈的照片，我连我妈妈的模样都记不住了。师父，你说，我是不是很不孝？”

　　“只是十年，我竟然快要忘记了，自己的妈妈长什么样。”段凡悲伤的说道：“师父，我难受，我不孝啊。”

　　十年前，段凡也就五岁。

　　对于一个五岁的孩子来说，能记住什么？十年后，对自己的妈妈模样忘记了，实在是太正常不过的了。

　　“段凡，你也不用太过自责，十年的时间，能够忘记很多的事情。”陈青帝沉吟一声，说道：“你当年只有五岁，又过了十年，忘记了你妈妈什么模样，也是情理之中。这不还是有你妈妈的照片吗？至少你还记得，记得……”

　　段凡有妈妈，有爸爸，虽然说，陈青帝现在也有了，但是，在前世，他还真不知道自己的父母，长什么样。

　　从有记忆开始，陈青帝就是一个孤儿，除了一大堆的玉简，修炼功法，组训之外，什么也没有。

　　也正是因为如此，陈青帝对现在这个家，非常的珍惜。

　　绝对不容许任何人，伤害到他的家人。

　　“十年前，我妈妈跟着爸爸，受了很多的苦。日子虽然苦，但是，我们过的很幸福。”段凡深吸一口气，脸上露出了幸福的笑容，“我对以前的生活是什么样的，已经记不清楚了，但是，我每次回想，都能够看到一张张笑脸。住的地方很小，但却充满了家的温暖，充满了爱。真的很好，很幸福。”

　　“自从我妈妈去世之后，笑脸没有了，爸爸的脸上也没有了笑脸。”段凡摇了摇头，说道：“我爸爸的势力，越来越强大，但是，这些我妈妈都看不到，我妈妈跟着我爸爸，没有过一天的好日子。”

　　“为什么，为什么我妈妈会走的那么早，为什么？”段凡双目充血，低吼道：“如果我妈妈不走，现在是最幸福的妈妈，我们也是最幸福的一家，每天都有笑脸，不会像现在这么的冰冷。”

　　“我妈妈不该走的这么早，该过上好日子啊。”段凡泪雨如下，“我知道，爸爸一直对妈妈很愧疚，很愧疚。但是，愧疚又如何，永远无法让我妈妈回来，永远都不能，不能……”

　　“凭什么到了幸福的时候，我妈妈没办法享受，为什么？”段凡嘶吼起来，“我想我妈妈，我真的好想。每一年我最怕的日子，就是我妈妈的忌日。不知道多少次，我想要去找我妈妈。”

　　“我妈妈，受了太多的苦，太多，太多……”段凡的声音变得越来越弱，泪水不停的往下流，双目呆滞，喃喃自语。

　　“段凡，你不要这样。”陈青帝深吸一口气说道：“也许，现在的日子，并不是你妈妈想要的。”

　　“你也说了，十年前，你们住的地方虽然小，但却充满了温暖，充满了爱，全都是笑脸。”陈青帝沉吟一声，说道：“幸福，并不是金钱能够买到的，有温暖，有爱，有笑脸，才是真正的幸福。”

　　“你不应该太过难过，应该幸福，应该将这一切，当成最为美好的回忆。”陈青帝伸手拍了拍段凡的肩膀，说道：“你应该知道，你的妈妈也不想看到你现在的模样，你说是吗？”

　　“妈妈，妈妈看着我？”段凡全身一震，猛然抬起头，看着陈青帝，“师父，你说……你说，真的有另外一个世界吗？等我死了之后，真的能够再见到我的妈妈吗？”

　　“师父，你是修真者，你应该知道的比我多。小说里写的冥界，真的存在吗？”段凡紧张的看着陈青帝，“人死了之后，就会进入冥界，是真的吗？师父，求求你，告诉我好吗？我想我妈妈，我想见我妈妈。”

　　“啪！”

　　陈青帝抬起手，一巴掌打在段凡的脸上，冷声喝道：“段凡，你到底在想什么？你想要干什么？”

　　“我想见我妈妈，我真的很想。”段凡小心的掏出了一个钱包，钱包里没有任何东西，只有一张照片，“师父，这就是我妈妈。如果没有照片，我早就忘记了我妈妈，长什么样了。越是这样，我就越想见到我的妈妈。真的很想，真的师父。”

　　照片上，是一个温柔娴淑，穿着很朴素，但脸上却充满了，由心而发的笑容的女子。

　　“你看看你妈妈，她笑的多开心，是来自灵魂深处的幸福。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果你妈妈知道了你今天这样，她还能幸福吗？你愿意让你的妈妈伤心吗？”

　　“不……不……”段凡疯狂的摇头，说道：“我不要让妈妈伤心，我要让妈妈幸福，妈妈幸福了，我才能幸福，我不要让妈妈伤心，不要……不要……”

　　“那就什么都不要想，调整一下自己的情绪，三天后，我跟你一起去拜祭你的妈妈。”陈青帝深吸一口气，看着段凡说道：“记住，不要太伤心，我想，你妈妈想要看到的不是你的伤心，而是你的幸福。”

　　“为人父母的，无论是拼死拼活，到了最后，还不是为了自己的子女？”陈青帝叹息一声，说道：“子女幸福了，作为父母，就算是再苦，也会幸福。反之，子女不幸福，就算是再有钱，也不会幸福。天下父母心，皆是如此，皆如此。”

　　“师父……你能不能告诉我，真的有冥界存在吗？”段凡伸手抹去脸上的泪水，说道：“我想知道。”

　　“你想干什么？”陈青帝皱了皱眉头，“难道你想让你的妈妈伤心吗？且不说有没有，就算是有，你自杀去找你的妈妈。就算是找到了，你妈妈能高兴吗？会高兴吗？不会，只会伤心，你懂吗？”

　　“师父，我怎么会自杀？”段凡黯然的说道：“如果我想自杀的话，也不会活到现在。爸爸现在就我一个亲人，我知道，自从我妈妈走了之后，我爸爸一直都高兴不起来。如果连我也……我不能如此的自私。”

　　“我就是想知道，到底有没有冥界，就是这么简单。”段凡无比渴望的看着陈青帝，说道：“师父，自从知道师父是修真者，我也会成为修真者，我经常去看一些，写修真者的小说。”

　　“小说上都说，有冥界，就算是人不死，也能够进去。”段凡的眸子之中，充满了期待，“师父，这到底是不是真的，我妈妈走了，会不会是去了冥界？”

　　“就算有又如何？冥界又岂是想进入，就进入的？”陈青帝摇了摇头，说道：“段凡，如果你真的想再见到你的妈妈，就要努力的让自己变强。等拜祭了你的妈妈之后，我就传授你修炼之法。”

　　冥界！

　　有吗？

　　陈青帝并不知道，但是，在他的老祖宗留下来的手札里，的确有冥界这么一个地方。而且，还有很多东西，介绍的很详细。

　　就好像是，他的老祖宗进入过冥界一样。

　　一切描写的非常的真实。

　　但是，陈青帝清楚的记得，凡人死后，是不可能进入冥界的。进入冥界，最低修为，就要渡劫期才行。

　　在陈大少前世的修真界，他所见过的最牛逼的人，也只是元婴期的老怪。

　　这也就意味着，元婴期的高手死了之后，也不能进入冥界。

　　在冥界之下，有鬼域，但想要进入，也要筑基期以上修为的修真者死了之后，才有资格进入。

　　段凡的妈妈只是一个凡人，最多，也就进入地府，投胎转世了。

　　十年了，早就已经投胎转世了。

　　运气不好的话，都能投胎好几次了。

　　“师父，我一定会变强，努力的变强。”段凡精神一震，说道：“小说里也说了，想要进入冥界，修为已经要非常高才行。我一定要变成能够进入冥界的强者，一定！”

　　段凡已经认为，冥界是真的存在的。

　　此时，段凡的心中又燃起了希望。

　　陈青帝也没有给段凡泼冷水。

　　进入冥界？

　　且说有没有，就算是有，那又何其的难？渡劫期的高手死之后，才只是有资格进入冥界罢了。

　　那活人想要进去，门槛有多高？

　　不过，终究是有了希望，也许，时间久了，段凡也就看开了。

　　这也算是，对段凡心性的修炼吧。

　　“师父，三天后，我在庄园等你。”段凡深吸一口气，他也是给自己找了一个奋斗的希望。


第398章 必杀之计

　　“三天后是段凡妈妈的忌日，如此事情，并不是什么秘密。”看着段凡离开，陈青帝皱了皱眉头，“看来，在段凡妈妈忌日那一天，存在很多的危急啊。”

　　“我能想到这一点，段天也能够想到。”陈青帝深吸一口气，暗道：“他定然会有所准备，应该不会有什么太大的问题。”

　　段天，那可是练气四层修为的修真者，再加上断天门的势力。在陈大少看来，应该不会有什么太大的问题。

　　这么多年，都过来了。

　　不过，也不得不防。

　　也正是因为如此，陈青帝才决定跟段凡一起，去拜祭他的妈妈。

　　至于什么冥界的事情，陈青帝根本就没有去多想，现在想那些事情，实在是太早，太不现实了。

　　冥界，真的存在吗？

　　也许吧。

　　如果真的存在的话，那就证明，陈青帝的老祖宗留下的手札中，记载的东西全都是真的。那么，陈大少的老祖宗，那可就太牛逼威武了。

　　“这一次，也许是一个很好的练兵机会。不过，还是先让血刃成员，在外围潜伏，看情况的好。”想到这，陈青帝也不停留，离开了酒店。

　　……

　　“庄老大，这是一次难得机会，如果错过了，想要拿下段天门，以我们青帮在国内的势力，也要付出惨重的代价。”战王，井豁，看着对面的一个中年男子，说道：“庄老大，是断天门的人，杀了必成少爷，我们不能不报仇啊。”

　　井豁已经得到了，历花春的命令，要杀了段凡和段天，甚至是，连陈青帝也都有希望，给灭杀了。

　　而且，在听了历花春的计划之后，井豁坚信，只要陈青帝到场，一定会死的不能再死了，绝对没有活路。

　　陈青帝，他井豁也想杀，为了他的小妹，井姿报仇。

　　至于段天和段凡，直接被井豁忽略了，已经是必死无疑了。

　　只要到场的，绝对没有逃掉的可能。

　　现在井豁要做的就是说服青帮的老大，庄力。只要庄力点头，井豁也就可以光明正大的出兵了。

　　而且，历花春答应过井豁，只要完成了任务，就会放了他的妻儿。

　　到了那个时候，井豁真正的好日子，可就来了。

　　段天和段凡一死，断天门群龙无首，青帮还不是轻易拿下？而井豁，则就成为了青帮的大功臣。

　　再加上，井豁本来就是战王，地位很高，到时候也就会更加的牛逼。说不定，断天门的地盘，以后就属于他井豁的。

　　让庄力动手，总得有一个理由不是？

　　庄力的儿子，庄必成就是最好的理由。

　　要知道，在明面上，庄必成可是死在断天门的手中的。

　　“我收到消息，断天门的段凡，跟陈家的陈大少，也就是陈青帝，是师徒关系。”庄力脸色凝重的说道：“如果动手，陈家报复起来，不是我们青帮所能够承受的。”

　　“青帮势力虽然大，但是，跟军方大佬，陈家比起来，屁都不算是一个。”庄力的目光，落在了井豁的身上，说道：“老井，你有多少把握？不仅要杀了段天和段凡，还不能暴露。”

　　“陈青帝竟然是陈家的陈大少？”井豁倒吸一口凉气，忍不住发出一声惊呼，“陈家的陈大少，不是一个废物吗？怎么可能是陈青帝？”

　　“我们都被陈青帝的外表所骗了，这一点你不知道也是正常。而我，也是才收到的消息。”庄力看着井豁震惊的模样，说道：“老井，你现在明白，为什么我不敢对断天门轻易动手了吧？断天门的背后，那可是有陈家的。”

　　“这个……庄老大，其实……我就跟你直接说了吧。”井豁沉吟一声，说道：“其实陈青帝也会去拜祭，只要去了，结果只有一个死。如果陈青帝死了，又没有人知道是我们青帮做的，那结果会如何？”

　　陈青帝就是陈大少，这一点，井豁当然是知道的。不过，他却不能表现出来，自己已经知道了。

　　不然的话，人家庄力可是会怀疑的。

　　“连陈青帝也要杀？不行，绝对不行。”庄力摇了摇头，直接否定道：“一旦陈青帝死在我们青帮人的手里，我们青帮必死无疑，绝对不会有丝毫的活路。陈家的陈老爷子，对陈青帝的重视，放眼整个华夏，有几个不知道的？但凡有资格知道的，全都知道了。”

　　“这个我当然也知道。”井豁一脸自信的说道：“我们青帮的力量，终究还是在上海，根本就不在京城。在如此的情况下，想要杀了段天和段凡，实在是件不容易的事情。”

　　“而想要杀他们，必须要让一部分的兄弟，付出自己的生命。”井豁沉吟一声，附在庄力的耳朵边，压低声音说道：“我们只要……”

　　“庄老大，如此一来，谁又能知道是我们做的？”井豁嘿嘿一笑，说道：“断天门的傅易死了，但是他的女人，历花春却还活着。到时候，我们完全可以将一切，推到历花春的头上。”

　　“段天和段凡死了，陈青帝也死了，凶手是历花春，是M国的历家，跟我们青帮，没有任何的关系。”井豁傲然说道：“我们青帮，在M国的力量，虽然很强，但是，人家历家也不弱。让历家给我们背黑锅，是一个不错的选择。”

　　“到时候，就让陈家和历家的人打，而我们，就同意全国地下势力。到时候，庄老大就是地下势力的皇帝。”井豁抛出了一个，巨大的诱惑。

　　而这个诱惑，是庄力根本就无法抗拒的。

　　庄力的野心非常的大，就是渴望能够有一天，他能够统一华夏国的地下势力，成为真正的地下皇帝。

　　井豁的一番话，说到了庄力的心坎了。

　　“恩。”庄力点了点头，说道：“此事就交给你全权处理，除了那些死士之外，我不希望有第三个人知道，明白吗？”

　　“庄老大，你放心，一旦泄露了，我也必死无疑，我知道该如何做。”见到庄力点头，井豁暗中送了一口气。

　　不过，就算是庄力不同意，他井豁也会做。不过，做完之后的结果，可就不是他井豁想要的了。

　　井豁想要通过此事，爬得更高。

　　人往高处走。

　　不想做将军的兵，不是好兵。

　　混黑道的，谁不想做上老大的位置，成为地下皇帝？井豁的野心，也不小。而且，还非常贪心。

　　他不仅要救自己的妻儿，还想趁机更上一层。

　　不然的话，井豁岂会费这么大的口舌？

　　“有野心是好的，不过，如果没有与之野心相等的本事，那就是找死。”看着井豁离开，庄力的眸子之中，闪烁着寒芒，“只有死人，才能够保住秘密。所有人参与到其中的人，都死了，才能够高枕无忧。”

　　当井豁回到自己的别墅，赫然发现，在客厅之中，做了一个青年，一个，他又敬又怕的一个青年。

　　“凌爷，你来了。”井豁走到青年的面前，一脸恭敬的说道：“凌爷，一切事情已经准备好，三天后，陈青帝必死无疑。”

　　“说说你的计划，我看看能够杀了陈青帝。”异能佣兵团，团长的四个儿子，老二，凌雨淡淡的说道。

　　陈青帝从M国逃回了华夏，这让凌雨感到极为的没面子。还有就是，这个是他老子，给他的任务。

　　斩杀陈青帝。

　　然而，陈青帝却没死不说，还杀了不少异能佣兵团的人，连凌电也重伤而逃。更让凌雨愤怒的是，他的女人，吴可欣被陈青帝杀了。

　　逃走的凌电，当然不会告诉凌雨，吴可欣其实是他一刀杀死的了。一切，全都推到了陈青帝的头上。

　　这让凌雨无比的愤怒。

　　还有就是，陈青帝没死，凌雨没法跟他的老子交代。

　　以异能佣兵团的力量，想要调查处，井豁和历花春之间的那些事，以及与陈青帝之间的仇恨，还是非常容易的。

　　再加上，刚巧赶上段凡妈妈的忌日，凌雨也就来了。

　　在来到之后，第一时间就找上了井豁。

　　凌雨要利用井豁，杀了陈青帝。

　　“是，凌爷。”很快，井豁将他的计划，详细的告诉了凌雨，“凌爷，想要杀了陈青帝，应该没什么问题吧？”

　　“问题不大，不过，你还要做两点。第一，加大分量，将死士的人数，至少要增加一倍。”凌雨想了想说道：“最重要的是，一定要让陈青帝到场。陈青帝没去的话，计划再好，也没有任何的作用。”

　　“凌爷放心，我一定会想法让陈青帝到场的。”井豁沉吟一声，说道：“不过，人数增加至少一倍，那可就至少两百人，只怕这个有点难度。毕竟，是京城，不是我们青帮的地盘。”

　　“你只要让你们的死士过去就行，剩下的东西就交给我了。”凌雨淡淡的说道：“只是炸药而已，要多少，还不是有多少？”

　　异能佣兵团的力量，那可是很牛逼的。

　　“是，是，只要有足够的炸药，别说是二百人，就算是两千名死士，也绝对没有任何的问题。”井豁全身巨震，他最为头痛的就是炸药。

　　如果是在青帮的地盘，想要搞一些炸药还没什么太大的问题。但是，在京城，以青帮的势力，难度非常的大。

　　毕竟，华夏国，对枪支都管的很严，更何况是炸药，这等杀伤力极为强大的东西了。

　　“只要这次事情，你做好了，青帮老大的位置就是你的。”凌雨站了起来，说道：“有我帮忙，就算是统一华夏国，地下势力，也不是什么难事。”

　　“是，是，对凌爷来说，当然是小事，小事了。”井豁精神一震，脸上充满了兴奋和狂喜。

　　有异能佣兵团帮忙，还有什么事情是无法做到的？

　　虽然说，井豁并不知道，凌雨在异能佣兵团是什么样的地位。但是，这些都不重要，重要的是，人家是异能佣兵团的人。

　　已经足够了。


第399章 一身冷汗

　　“青帝，你回来了。”裴语嫣见到陈青帝回来，快速的迎了上去，一脸关心的说道：“周怅他们，没什么事情吧？”

　　“没有。”陈青帝摇了摇头，微微一笑，说道：“在华夏国，难道还有什么是我搞不定的吗？”

　　“青帝，我刚才收到消息。”裴语嫣沉吟一声，说道：“异能佣兵团的人，也进入了华夏国。来人的地位，还非常的高，叫凌雨，是异能佣兵团，团长的儿子。”

　　“恩，我知道了。”陈青帝点了点头，想了想，说道：“你去忙吧，露西的实力跟你差不多，你们两个人对战，实力应该能够有一个很不错的提升。”

　　“哦，你小心点。之前那个凌电，就是凌雨的四弟，我怕凌雨来了，会对你不利。”裴语嫣提醒了一下，转身离开，去找露西了。

　　裴语嫣渴望提升实力。

　　回到卧室之中，陈青帝掏出了电话，快速拨通了一个号码。

　　“哦，亲爱伟大的阎王，能够接到你的电话，实在是我黑鬼的荣幸。”电话那头，传来黑鬼的声音，“伟大的阎王，那件事情，我做的怎么样？”

　　“很不错。”陈青帝点了点头，说道：“不过，约翰·贝斯特没死，实在是一个不小的遗憾，不过，总体来说，我很满意。”

　　“只要阎王大人满意就好，满意就好。”黑鬼全身一震，脑门上竟然不自觉的流下了冷汗。

　　被陈大少的一个遗憾，吓得不轻。

　　要是陈大少不满，对他下手的话，黑鬼知道，自己必死无疑啊。

　　黑鬼伸手抹去额头的冷汗，倒了一杯红酒，一饮而尽，对着电话说道：“阎王大人，黑鬼有什么可以为你效劳的吗？”

　　“我听说，异能佣兵团的凌雨，去了华夏国？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这个消息，是否准确？”

　　陈青帝根本就不怀疑，消息的可靠性，不过，要让黑鬼自己来说。

　　“是的，凌雨的确去了华夏国，而且还带了不少的高手。”黑鬼恭敬的说道：“本来我想告诉伟大的阎王，不过，却联系不上。”

　　阎王不仅屠杀了M国黑手党大量的分部，就连异能佣兵团的分部，也没有放过。黑鬼又不是傻逼，当然能够猜测出，阎王跟异能佣兵团有仇了。

　　现在凌雨去了华夏国，如果通知阎王，让阎王动手，杀了凌雨，那可是大功一件啊。

　　“我听说，凌雨是异能佣兵团，团长的儿子。而异能佣兵团的团长，有四个儿子，凌雨只是老二。”陈青帝想了想，说道：“凌电是老四，凌雷是老三，那老大是谁？”

　　“这个我还真不知道，不过，有一点可以肯定，异能佣兵团的团长，的确有四个儿子。但是，在外，只有三个。至于老大是谁，知道的人非常的少。”黑鬼沉吟一声，说道：“阎王大人感兴趣的话，我会全力调查此事。不过，只怕很难调查出来。”

　　“怎么说？”陈青帝皱了皱头，竟然连黑鬼也调查不出来，那异能佣兵团团长的大儿子，也太神秘了吧？

　　“以前我也曾经调查过，阎王老大可能不知道，我黑鬼虽然是军火商，但在情报方面，也必须重视。”黑鬼说道：“几乎没有什么，是我调查不出来的，但是，异能佣兵团，团长的大儿子，的确没调查出来，像是根本就没有这个人一样。”

　　“恩，你留意一下就好。”陈青帝沉吟了片刻，说道：“有关异能佣兵团的事情，给我调查清楚，告诉我。”

　　“为阎王大人效劳，是黑鬼我的荣幸。”黑鬼想都没想，直接答应了下来，“阎王大人，这个电话，就可以联系上你？”

　　“是的，不过，没什么重要的事情，不要打扰我。我这个人，喜欢安静。”陈青帝淡淡的说道：“没什么事情的话，我挂了。”

　　“哦，对了……阎王大人。”就在要挂电话的时候，黑鬼像是想到了什么，说道：“阎王大人，就在刚才，我接到了一个订单，是凌雨下的订单。”

　　“凌雨？他购买了什么？”陈青帝皱了皱眉头，在他看来，凌雨来到华夏，肯定是冲着他来的。

　　而凌雨却在黑鬼那里，购买了东西。

　　黑鬼是干什么的？

　　那可是军火商啊。

　　“他购买了大量的炸药，而送货地点就是华夏国。如果不是因为他的身份，我真不愿意做这个生意。”黑鬼无奈的说道：“华夏国，是世界对军火管制最为严格的国家啊。”

　　“凌雨为什么，购买炸药？”陈青帝皱了皱眉头，摇头说道：“想来，你也不会知道，他更不会告诉你。”

　　“这么多威力强大的炸药，能干什么？除了恐怖袭击，只是杀个人，也用不了这么多，这等威力的炸药。”黑鬼唏嘘道：“这么多炸药，如此的威力，如果同时引爆的话，一座大山都能夷为平地。”

　　“这个凌雨，不会是要袭击华夏政府吧？”黑鬼顿时兴奋了，“华夏国是一个，没有动荡的国度，恐怖袭击几乎没有。如果……如果真上演恐怖袭击，还是让人很期待的。”

　　“少废话，我告诉你，我就是华夏人。”陈青帝冷声说道：“现在，我命令你，炸药照卖。你不买，他也会去其他人那里买。不过……”

　　接下来，陈青帝将自己的要求，告诉了黑鬼。

　　“黑鬼，如果你敢违背我的命令，我不介意送你去见你那亲爱的上帝。”陈青帝冷声说道。

　　“哦，阎王大人，我哪敢违背你的命令。”黑鬼连连说道：“我可是一个无神论者，谁愿意见那该死的上帝，谁去见去，我黑鬼可不愿意。”

　　“不过……阎王大人，如此做的话，一旦凌雨找我的麻烦，只怕，我……”黑鬼很是担心的说道：“到时候，我也是死路一条啊。”

　　“如果凌雨真有这个机会的话，你就告诉他，是我阎王的人。”陈青帝眉头一挑，说道：“有我阎王在，他不敢对你怎么样。”

　　“噢，亲爱的阎王，有你这句，我就放心了。”果然，听到陈青帝的话之后，黑鬼深深的松了口气。

　　黑鬼知道，从这一刻起，他的靠山就是阎王。

　　牛逼哄哄的靠山。

　　连M国黑手党，甚至是异能佣兵团都不放在眼里的阎王。

　　“嘿嘿，有了阎王这个靠山，么的，谁他妈的敢招惹我黑鬼？老子就弄死谁。”M国，躺在沙发上的黑鬼，一脸的兴奋之色，掏出电话，安排了一下事宜，然后，叫了两个性感的洋妞过来。

　　啪啪啪……

　　啊啊啊……

　　黑鬼爽歪歪了。

　　“这个凌雨，还真是够狠毒的。”江山御景，别墅之中，陈青帝收起了电话，心头暗道：“购买了这么多的炸药，他是想干什么？难道想毁了我陈家？”

　　“凌雨没有这么傻逼。”陈青帝摇了摇头，“难道……难道是为了对付我？用上这么多炸药？”

　　陈青帝像是想到了什么，全身一震，冷汗忍不住流了下来。

　　“这也太巧了，凌雨竟然在这个时候购买炸药。”陈青帝沉吟一声，暗道：“以异能佣兵团的能量，想要知道我是段凡的师父，实在是太容易了。”

　　“三天后，就是段凡妈妈的忌日，我也会去，弄了这么多炸药，如果……”陈青帝冷汗直流，“到时候，没有人能够活着离开，全都要死。”

　　陈青帝固然是修真者，但是，那么多炸药，连一座山都能够夷为平地，别说是陈青帝了，还被被炸成粉末啊。

　　在M国，约翰·贝斯特的庄园，和庄园内外的那些高手，就是一个活生生的例子。

　　高手，在没有强大到一定程度之前，科技武器，还是能够杀死的。而且，能够轻易的杀死。

　　“妈的，还好老子给黑鬼打了电话，还好，凌雨是跟黑鬼购买炸药，否则，后果真是不堪设想。”陈青帝连连倒吸几口凉气，后怕不已。

　　“因果，有因有果，种下什么样的因，就会接下什么样的果。”陈青帝响起了，组训中的一句话，“老祖宗，简直是太牛逼了，对天地法则，实在是看的太透彻了。”

　　“如果不是因为我，救下了黑鬼，只怕……”陈青帝暴汗啊。

　　“只是，这么多炸药，凌雨要用什么办法，弄到木林山？这可不是一件容易的事情。不过……”陈青帝沉吟一声，暗道：“还好，我已经知道了，让黑鬼动了手脚。”

　　“不过，为了以防万一，必须要防范一下才行。”陈青帝深吸一口气，暗道：“如果木林山被毁了，段凡妈妈的墓地化成灰烬，段凡已经会非常的伤心。”

　　陈青帝也不敢保证，凌雨是否会在其他人那里，购买炸药。所以，不得不进行防范，不能放松警惕。

　　“凌雨为了杀我，我一定要到场才行。虽然我决定去了，但是，别人却不知道。”陈青帝皱了皱眉头，暗道：“为了让我到场，凌雨肯定会做一些什么，让我不得不去。所以，我必须让凌雨知道，我会去。”

　　“去找段天，让他提防一下，顺便让凌雨知道，我会去，不让他做小动作。”想到这，陈青帝离开了江山御景别墅，向段凡所在的庄园赶去。

　　当陈青帝刚到段凡所在之地没多久，历跃便收到了一个，让他极为兴奋，也松了一口气的消息。

　　“花春姐，陈青帝会去拜祭段凡的妈妈，陈青帝此时，真和段凡在一起。”历跃的眸子之中，闪烁着寒芒，说道：“花春姐，陈青帝的死活，可就拜托你了。”

　　不到逼不得已，历跃真的不想再去绑架陈青帝的兄弟，来已威胁陈青帝，让陈青帝上木林山。

　　历跃不想与此事扯上关系。

　　“只要陈青帝上了木林山，那他只有死路一条。”历花春深吸一口气，泪水流了下来，“啊易，罕儿，我很快就可以会为你们报仇了，很快，很快了……”


第400章 谁的葬身之地？

　　陈青帝将自己的猜测，告诉了段天，虽然说，段天的情绪很低迷，但他也知道，什么是大事。

　　而且，段天对陈青帝的话，从来都不会有任何的怀疑。

　　“至于对方如何将炸药弄上去，我并不清楚。不过，他们肯定有办法。”陈青帝沉吟一声，说道：“那些炸药，足够将整个木林山夷为平地。”

　　木林山被夷为平地，那么，段凡妈妈的墓地也就别想留下来。段天是绝对不允许，这种事情发生的。

　　对于黑鬼，对炸药动了手脚的事情，陈青帝并没有告诉段天。一来，不好解释，而来，也不能让段天因此而放松警惕。

　　谁也不敢保证，所有炸药都是从黑鬼那弄来的。

　　“我知道该怎么。”段天沉吟一声，看着陈青帝说道：“青帝老弟，我又欠了你因此，真不知道该如何还。”

　　怎么还？

　　段天还真不知道。

　　欠的实在是太多了。

　　“我不喜欢听这些。”陈青帝伸手拍了拍段天的肩膀说道：“注意一下，不要有丝毫的大意。”

　　“青帝老弟，你……你要不要去安慰一下段凡？”段天深吸一口气说道：“段凡这几天，一直都没合眼，我怕他……”

　　“让他发泄吧，憋在心里也难受，容易憋出毛病来。”陈青帝淡淡的说道：“放心，段凡不会有事。”

　　说完，陈青帝并没有停留，便离开了庄园。

　　……

　　“什么？陈青帝会去拜祭段凡的妈妈？”战王井豁，全身一震，眸子之中，闪烁着精芒，兴奋不已，“你放心，我一定会让陈青帝有来无回。”

　　“只要陈青帝一死，我会立即放你的家人。”历花春淡淡的说道。

　　“我一定不会让你失望的，一定不会，我也痛恨陈青帝。”井豁挂了电话之后，又拨通了凌雨的电话，将一切告诉了凌雨。

　　陈青帝主动去，如此一来，就可以不用威胁陈青帝了。

　　做的越少，暴露的可能就越低。

　　井豁不想招惹上陈家，也不敢。凌雨虽然不怕，但也不想有不必要的麻烦，这不是他凌雨的风格。

　　一切都准备就绪，就等三天后。

　　这真可谓是，暴风雨前的平静啊。

　　……

　　当陈青帝回到别墅，赫然发现，武艺哭的跟泪人一样，一旁安慰武艺的陈香香，也满脸泪痕。

　　这让陈大少，忍不住皱起了眉头。

　　“小艺，怎么了？除了什么事情了？小妹，你怎么也哭了，是谁欺负你了？”陈青帝连连问道。

　　武艺哭了，陈香香也哭了。

　　两个人都被欺负了？

　　“小艺妹妹的一个好朋友，出了车祸，现在还昏迷不醒，医生都说没救了。所以，小艺听到之后，就哭个不停，也不上课了。”陈香香哭声说道：“然后我就带着他回家了，安慰她，安慰她，我……我也哭了。”

　　陈香香实在是太善良了，本来是安慰武艺的，没安慰好武艺，把自己也给弄哭了。

　　哭。

　　那可是会感染的。

　　“青帝哥哥，可不可以送我回去，我要见我的同学。从小学到高中，她都是我的同学，是我以前唯一的朋友啊。”武艺一把拉着陈青帝的手，恳求说道：“青帝哥哥，求求你了，送我回去好吗？”

　　“大哥，你的医术不是很厉害吗，你就帮帮小艺妹妹行吗？”陈香香也一脸渴望的看着陈青帝。

　　“这个……”陈青帝沉吟一声，想了想，说道：“那好吧，我带你过去看看。如果我能救，就尽量救，如果不能……”

　　陈青帝想了想，还有一些时间，应该能够来得及。看武艺又这么伤心，他还真不想让武艺继续伤心。

　　能让武艺哭的这么伤心，连陈香香也被感染的哭了，可见，武艺的那个朋友，对武艺来说，是多么的重要。

　　“谢谢你青帝哥哥，真是太谢谢你了。”武艺伸手抹去脸上的泪水，连连说道：“青帝哥哥，我们走，我们现在就走吧。”

　　“好，现在就走。”陈青帝的目光，落在了陈香香的身上，沉吟一声，脸色凝重的说道：“小妹，你回陈家大院，不要跟着来。”

　　这一路，说不定就会遇到伏击，带上陈香香，陈青帝实在是不放心。

　　陈青帝虽然强，但不是无敌的。

　　在这个地球之上，能够干过陈大少的高手，还是有的。一个人保护两个人，实在不是一件轻松的事情。

　　万一陈香香出了什么事情，怎么跟陈振华交代，怎么跟牺牲了自己，救了陈振华的龚风凉，香香的亲生爸爸交代？

　　所以，陈香香一定不能有事。

　　“大哥，我……”陈香香有些不乐意了。

　　没看见我哭的稀里哗啦，如此伤心，竟然还不让我去。

　　陈香香能乐意吗？

　　“小妹，你听我的，不要跟着去。”陈青帝沉吟一声，说道：“我不在的这两年，不要去学校了，就留在陈家大院，哪里也不要去。”

　　“哦，那好吧。”陈香香很不情愿的点了点头，她能够看出来，有什么事情，陈青帝没有跟她说。

　　“大哥，你小心点。”陈香香已经意识到了，这一趟，很不安全。不然的话，陈青帝不会不让她去的。

　　“你要听话，我不会有事的。”陈青帝点了点头，拉着武艺的手，说道：“我们现在就走，知道在哪家医院吗？”

　　“恩，我知道。”武艺哭的跟泪人一样，焦急，担心不已，根本就没有发现，陈青帝的反应。

　　看着陈青帝开车带着武艺离开，陈香香回到房间，收拾了一下，洗了把脸，叫来了暗中保镖，向陈家大院赶去。

　　陈香香不想给陈青帝添麻烦。

　　“二少爷，陈青帝带着一个女人离开了，走的很急，要不要继续跟踪？”一名中年男子，拨通了凌雨的电话。

　　“恩，跟上去，看看他想要干什么？记住，一定要小心，千万不要让陈青帝发现。”凌雨沉吟一声，说道：“这个陈青帝的实力，很不简单。”

　　“是，二少爷。”中年男子挂了电话，启动了车子，小心的跟在后面。

　　很快，一个小时过去了，中年男子又拨通了陈青帝的电话，说道：“二少爷，陈青帝离开了失去，行驶方向，像是去其他城市。要不要……趁机将他斩杀？”

　　“不用。”凌雨摇了摇头，说道：“现在让兄弟们全都撤回来，不要继续跟踪。至于杀陈青帝，不急，很快，他就会死。”

　　木林山就是陈青帝的葬身之地，凌雨可不想节外生枝，打草惊蛇，让陈青帝有了防范之心。

　　杀了，当然好，要是杀不了呢？

　　再说了，凌雨可不相信，在暗处没有保护陈青帝的人。一旦让陈家知道，是异能佣兵团对付陈青帝的话，那可不是什么美好的事情。

　　这个，显然不是凌雨想要的。

　　陈青帝要死，但是，绝对不能跟异能佣兵团有什么关系。

　　这一点，在凌雨出来的时候，他的老子就特意的交代过的。面对陈家，一定要小心谨慎，不可大意。

　　报仇，那是必须要报的，但是，不能留下任何的马脚。

　　“是，二少爷。”中年男子挂了电话之后，立即通知其他跟踪陈青帝的人，让他们快速撤离。

　　“陈青帝带着一个女人，匆匆的离开，是要去干什么？”凌雨可不认为，陈大少是在玩女人。

　　再说了，就算是要玩女人，有必要跑的那么远吗？

　　“给我调查一下，那个女人是什么来历，跟陈青帝是什么关系。”凌雨对着身边的一名男子，说道：“越详细越好。”

　　半个小时之后，几张有关武艺的资料背景，摆在了凌雨的面前。

　　不可否认，异能佣兵团在情报方面，那真是没话说，调查一个人的身份背景的速度，那叫一个快。

　　不过，这也是能够理解的。

　　人家可是佣兵团。

　　佣兵最重要的是什么？

　　那就是情报。

　　“武艺的爷爷，是陈家老爷子的战友，在战场上有着过命的交情。”凌雨将资料看了一遍，暗道：“背景很简单，没什么特殊了，那陈青帝想要干什么？”

　　“恩？”凌雨的目光落在了，最后一张的最后一行字上，“武艺最要好的朋友，出了车祸，看似很严重。”

　　“难道……难道陈青帝带着武艺离开，是为了看武艺的好朋友？”凌雨皱了皱眉头，“在这个关键的时刻，陈青帝竟然离开了，因为一个普通人？这个人，只是武艺的朋友那么简单吗？”

　　“我要出车祸的这个人的资料，要详细。”凌雨是一个非常谨慎的人，他可不认为，在如此敏感的时候，陈青帝还会离开。

　　其中，肯定有什么事情。

　　只是凌雨如何会想到，陈大少就是因为不想让武艺伤心，所以才会去的。

　　不过呢，这也不能怪凌雨。

　　天生疑心比较重，再加上这样的事情，的确会让别人起疑心。

　　在凌雨看来，一切都是有目的的，绝对不会像表面的那么简单。

　　“突然撤退了一批，还有一拨人继续跟着。”开着车的陈青帝，眉头一挑，眸子之中，闪过一道杀机，“处理了这些尾巴再说。”

　　想到这，陈青帝向一个偏僻的地方开去，跟踪陈青帝的人，紧随其后。还以为，陈青帝就走这个地方，并没有发现他们。

　　“青帝哥哥，你怎么停下来了？而且，这路走的好像不太对，怎么这么荒凉？”坐在副驾的武艺，一脸疑惑。

　　“哦，我想找个地方方便一下，有点急。”陈青帝一脸尴尬，将手放在了武艺的后颈，说道：“小艺，你放心，不会有什么事情的。”

　　说着，陈青帝手上微微用力，武艺就晕了过去。

　　力度掌控的很好，不会给武艺造成任何的伤害。

　　“小艺，你休息一会，我很快就回来。”陈青帝打开了车门，走了出去，站在车的不远处，等待着。

　　“跟了这么久，也累了吧，是不是停下来休息一下？”陈青帝看着一辆开过来的车，淡淡的说道。

　　果然，车，停了下来，包括司机在内，一共四个人，都是一等一的高手。

　　“陈青帝，你果然不简单，竟然发现了我们。”其中一个，四十多岁的中年男子，看着陈青帝，眸子之中，闪烁着寒芒，“既然你已经发现了，那么，我们也时候送你上路了。”

　　“很不错，你选的这个地方，作为你的葬身之地，环境很不错。”中年男子，冷笑不已，“陈青帝，你还是很会挑选地方的。”

　　“我这是为你们选的葬身之地，还满意吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你们不介意的话，可以告诉我，你们是什么。恩，如此的话，我会给你们一个痛快。”

　　这些人，绝非庸手，而且又不像是异能佣兵团的人。

　　是什么人呢？

　　陈青帝不知道。

　　难道……难道又是那个，陌生的势力？

　　“你见过，有人和死人说话吗？”中年男子，全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“兄弟们，杀！”

　　“轰轰轰……”

　　在中年男子的一声令下，两外三个人的杀气横冲，极为狂暴的向陈青帝，疯狂的席卷而来。

　　“恩？”

　　陈青帝皱了皱眉头，脸色也变得凝重起来。

　　当然，陈大少并不是怕了。

　　如果连眼前的四个人都杀不了，陈青帝也就不用混了，在M国的时候，早就不知道被弄死多少次了。

　　让陈青帝凝重的是因为这四个人的杀气。

　　杀气，太强烈了。

　　根本就与之他们的实力，不匹配。

　　这只能说明，他们生活的环境，充满了杀戮。

　　而且，陈大少能够清楚的从他们的气息感应到，他们与之之前，刺杀陈青帝的两股陌生实力很相似。

　　他们更加的强大。

　　那种一直之前的两股人的气息，又要淡了一些。

　　应该是，实力越强，那种气息就越加的淡。当强大的一定的程度，那种气息，也就会彻底的收敛了。

　　杀手！

　　在陈青帝的脑海之中，出现了这么一个职业。

　　这些人，全都是职业杀手。

　　“动手！”

　　中年男子冷喝一声，快速发动了攻击，另外三人也没有停留，同时动手。


第401章 凄惨

　　轻易的将四个人斩杀，陈青帝一把火将他们和他们的汽车，烧成了灰烬。至于想要问出，他们是什么人，为什么要是杀陈青帝，陈青帝想都没想。

　　这些人，肯定是不会说的，问了也是在浪费力气罢了。

　　之前那些实力不咋滴的人都不会说，更别说是这些，实力还不错的人，更是一点可能都没有。

　　“青帝哥哥，我怎么突然睡着了？”过了一个多小时，晕过去的武艺终于醒了过来，摇了摇头。

　　“你太伤心了，累了，就睡着了。”陈青帝淡淡的说道：“小艺，你要是还累的话，就继续睡，再有两个小时就到了。”

　　“我不睡了。”武艺摇了摇头，脸上充满了担忧之色，“青帝哥哥，你能救我的朋友吗？青帝哥哥，求求你了，一定要救她啊。”

　　“我会尽力的。”陈青帝沉吟一声，说道：“武艺，能救，我一定会救。”

　　市人民医院，陈青帝和武艺来到了，她的朋友，盖春艳所在的医院。还没到医院，武艺的泪水，就忍不住流了下来。

　　陈青帝安慰，武艺只是点头，但泪水依然默默的留下，也不说话，让陈青帝也是毫无办法。

　　“盖叔叔，春艳……春艳她……她怎么样了？”来到加护病房外，武艺跑到一个，脸色憔悴，满头白发的六十多岁的老人面前。

　　“小艺，是你，是你来了……”盖叔叔，盖春艳的爸爸，盖继学，一见到武艺，泪水就忍不住留了下来。

　　“春艳呢，我要去看春艳，我要看她。”武艺焦急不已的问道。

　　“她在加护病房中，不让看。”盖继学伸手抹去脸上的泪水，说道：“小艺，你等等，我去求医生，让医生给你看看。”

　　说完，盖继学便向盖春艳的主治医生，所在的办公室走去。

　　加护病房，不给看？

　　陈青帝皱了皱眉头，他知道，这场车祸非常的严重。

　　“青帝哥哥……”武艺紧紧握着陈青帝的手，紧张无比，不自觉的用力，“已经三天了，昏迷三天了。”

　　十几分钟之后，盖继学和一名中年医生走了过来。

　　“病人的情况很不乐观，所以，我不能让你们进去看。唯一能够做的，就是看视频。”说着，中年医生打开了视频，说道：“你们只可以看十分钟，而且，要注意，注意不要喧哗，里面还有其他的病人。”

　　“谢谢你医生，谢谢你。”盖继学连连道谢。

　　视屏之中，出现了一个身影，由于盖春艳的病床是在最里面，看的并不清楚，只是能够看到一张脸。

　　从外表来看，盖春艳并没有什么伤。

　　“春艳，春艳你醒醒，你醒醒，我是小艺啊，我是小艺啊。”见到盖春艳静静的停在病床上，武艺疯狂的哭喊。

　　“小姑娘，不要吵闹，会影响到其他病人的。”中年医生深吸一口气，说道：“你叫也没用，她是听不见的，她……”

　　中年医生没用说下去，只是叹息一声。

　　“不，春艳不会有事的，不会有事的。”武艺疯狂的摇头，对着视频连连叫道：“春艳，你醒醒啊，你快醒醒，看看我啊，我是小艺啊。”

　　“医生叔叔，你快看，春艳的眼睛在动，她的眼睛在动。”武艺全身一震，连连说道：“春艳想要睁开眼睛，她一定是听到我说话了，你……你要救救春艳，求求你了医生，救救春艳。”

　　“时间到了，不能继续看了。”说着，中年医生关闭了视频。

　　“春艳的眼睛在动，想要挣开双眼啊，你快点救她啊。不管多少钱，我都给你，都给你……”见到视频关闭，武艺又疯狂了。

　　“小姑娘，是你看错了，她的眼睛并没有动。”中年医生，叹息一声说道：“她的眼睛，已经丧失了闭合的功能，是不可能动的。”

　　“不，我明明看到了，她的眼睛就是在动，一定是认出了我的声音，想要挣开双眼，一定是这样。”武艺抓着中年医生的手，说道：“医生，求求你救救她，求求你了。我……我青帝哥哥有钱，青帝哥哥很有钱。”

　　在中年医生刚出来，就认出了陈青帝。

　　陈青帝，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，谁不认识啊？

　　那可是非常有名的。

　　“小艺，不要闹了。”陈青帝一把将武艺搂在怀里，以陈青帝的眼里，都没有发现盖春艳的眼睛在动，又怎么可能动？

　　很显然，武艺因为太紧张了，潜意识里，太渴望盖春艳醒来，所以，才会出现了幻觉的情况。

　　“青帝哥哥，我真的看到了，难道你也不相信我？”武艺一看渴望的看着陈青帝，她是多么的希望，陈青帝相信她。

　　当家希望，盖春艳没事。

　　“我相信你，我还怎么会不相信你呢？”陈青帝抚摸着武艺的秀发，看着中年医生，说道：“医生，可不可以跟我说说，病人现在是什么情况？”

　　一听到陈青帝的问话，武艺也安静了下来，伸手抹去脸上的泪水，看着中年医生。

　　“很不容乐观，随时可能……”中年医生深吸一口气，说道：“病人的颈二椎骨折，脊髓和神经，严重受损。病人在送来的时候，已经没有了呼吸，只有脉搏和心跳。”

　　“现在全靠着供氧器，维持着，根本就无法医治。”中年医生，直言不讳的说道：“如果把供氧器拿掉，病人就是一个死人。”

　　“病人能不能醒来，只能靠她自己，就算是醒来了，也只有两种可能，植物人或者是全身不遂。”中年医生并没有隐瞒什么，而且，这些盖继学也都是知道的。

　　“而且，现在病人也不能轻易移动，随时都有生命危险，即便现在，也随时……”中年医生摇头不已。

　　盖春艳和武艺差不都，只是十五六岁的孩子，而中年医生也有一个女儿，和盖春艳差不多大。

　　也许是因为同情，中年医生的耐心非常的好。

　　“在她的身上，还有没有其他的伤？”陈青帝皱了皱眉头，问道。

　　“有手臂和腿部，擦破了点皮。”中年医生如实回答，“病人的致命伤，就在于她的颈椎上。”

　　“好了，我该回去忙了。”中年医生，转身离开了。

　　“盖叔叔……”武艺又哭的跟泪人一样，医生都这样说了，在武艺看来，盖春艳已经没有救了。

　　“小艺，叔叔已经做好了最坏的打算。”盖继学伸手抹去脸上的泪水，说道：“春艳这孩子，命苦啊，我对不起她啊。”

　　“盖叔叔，你也不用太过伤心，说不定就会有奇迹发生。”陈青帝深吸一口气，说道：“也许，盖春艳不会有什么事情，要相信奇迹，不要太伤心了。”

　　“我知道你，你是陈青帝。”盖继学摇了摇头，说道：“陈青帝，谢谢你，我已经做好了最坏的打算，不用担心。”

　　“你们来了，还没吃饭吧？”盖继学深吸一口气，说道：“走，我带你们去食堂吃饭，人，总是要吃饭的。”

　　“好，吃饭。”陈青帝想都没想，立即答应了下来。

　　只要吃饭，那么，盖继学就不会有什么事情。

　　对于盖春艳的情况，经过初步的了解，陈青帝也感到非常的棘手，就算是他，也没有什么把握。

　　除了心脏脉搏之外，盖春艳就是一个死人，靠着供氧器才勉强保持呼吸。

　　没有呼吸了。

　　陈青帝虽然厉害，但是，也没有起死回生的本事啊。

　　所以，陈大少说话很严谨，并不敢给盖继学太大的希望。

　　希望越大，失望也就越大。

　　如果能够医治好，那当然是最好，当做是给盖继学一个惊喜，给他一个奇迹。医治不好，盖继学也不会太过的失望。

　　该失望的，该伤心的，已经够多的了。

　　虽然是吃饭，但三人都吃的很少，在这种情况下，谁还能吃下去饭？

　　在吃完饭之后，盖继学回到了加护病房外守着，虽然说，什么都看不到，但盖继学知道，他的女儿，就在里面。

　　只有一墙之隔。

　　盖继学要守着。

　　“青帝哥哥，难道……难道你救不了春艳吗？”武艺看着陈青帝，祈求道：“青帝哥哥，求求你了，救救春艳好吗？”

　　“盖春艳的情况，非常的不好，我也没有什么把握。”陈青帝沉吟一声，说道：“小艺，此事不要告诉盖叔叔，不要给他什么希望。我怕……我怕他承受不住打击。”

　　“我知道。”武艺脸色黯然。

　　“还是那句话，小艺，我只能尽力去医治，你也不要抱有太大的希望。”陈青帝深吸一口气，说道：“今天晚上，我就去试试。”

　　“谢谢你，青帝哥哥。”武艺感激的说道。

　　“傻丫头。”陈青帝摸了摸武艺的脑袋，摇头不已，“小艺，你可不可以跟我说说，盖春艳的家庭情况？”

　　武艺和盖春艳的关系这么好，陈青帝也是一时好奇，问了起来。

　　“春艳她好凄惨，真的好可怜。”武艺的泪水，又忍不住流了下来，说道：“春艳她，从小就没有了妈妈。”

　　在盖春艳出生之后，也就三岁多的时候，她的妈妈就因病去世，被盖继学一个人抚养长大。

　　盖春艳还有一个哥哥和一个姐姐，如今也都已经结婚了，就剩下，盖春艳自己了。

　　因为盖春艳，盖继学一直没有再找伴。到了最后，盖春艳和她的哥哥，姐姐，都劝说盖继学，让盖继学找个伴。

　　最后，该继续只是说，等盖春艳结婚之后，他再找。

　　要知道，现在盖春艳才十五六岁啊，结婚要等到什么时候？到时候，盖继学能不能等到，都不一定。

　　真正苦的，还是盖继学。

　　人世间最凄惨的，莫过于：早年丧母，中年丧妻，晚年丧女。

　　这三条，盖继学全都碰到了。

　　“盖春艳很可怜，他的爸爸，更可怜。”陈青帝叹息了一声，摇头不已，心头暗道：“我能做的，就是尽量医治好盖春艳。”

　　救，就要救好。

　　如果到了最后，成为了植物人或者是全身不遂，对盖春艳来说，那就是生不如死。

　　……

　　盖春艳和盖继学，是真实的，是我老婆的朋友，也是我的朋友。就在一个月前，出了车祸，情况也如文中所写的一样。

　　家庭，也是如此：早年丧母，中年丧妻，晚年丧女。

　　很震惊，很难以置信。

　　而就在几天前，那个朋友走了。

　　很难受。

　　在小说中，只要愿意，可以医治好，在现实之中呢？

　　不可以啊。

　　人，已经走了。

　　还没结婚啊。

　　很多东西，只能在小说中得到实现，我真的好想，现实中也出现一个，医术厉害的人，医治好我的朋友。

　　可惜，没有啊。

　　就好比，之前有书友说：天气太热了，如果有空调衣就好了。

　　可以有吗？

　　不可以啊。

　　人，走了，走了。

　　春艳，一路走好，一路走好啊。


第402章 你还真信啊？

　　“二少爷，已经调查清楚，资料全都在这里。那个盖春艳和武艺是，小学，中学，高中同学。”一名男子，看着凌雨恭敬的说道：“盖春艳和他的爸爸，盖继学的背景很简单，但也非常的凄惨。”

　　“很简单，很凄惨？”凌雨快速的将资料看了一遍，皱了皱眉头，暗道：“陈青帝就为了一个普通人，竟然不惜冒险，离开京城？”

　　凌雨很不解。

　　“二少爷，刚得到消息，陈青帝和武艺，已经返回。”男子沉吟一声，说道：“如果现在读他下手，是一个非常不错的选择。”

　　“我说过了，不要动手。”凌雨沉吟一声，说道：“能轻松的杀了陈青帝，何必要冒这个险？陈家，可不简单。”

　　“既然陈青帝已经回来，那就说明，他一定会去参加拜祭。”凌雨摆了摆手，说道：“天不早了，回去休息吧。”

　　“是，二少爷。”男子恭敬的应了一声，离开了。

　　与此同时，白色的辉腾中，陈青帝一边开着车，一边说道：“小艺，不用太过担心。如果不出意外的话，盖春艳很快就会好了。”

　　事实上，并没有陈青帝想象的那么复杂，陈青帝出手，动用了大量的灵气，将骨折的颈椎，受损的脊髓和神经修复了。

　　如果章台在这里，动用他的修复能量，那就更简单了。

　　“真的？”见到陈青帝点头，武艺兴奋无比，手舞足蹈的说道：“真是太好了，太好了，我要把这个消息告诉盖叔叔，让他也先高兴一下。”

　　“不，不能……”武艺想到了什么，说道：“告诉他的话，怎么解释？还是不要告诉盖叔叔了。”

　　“等春艳醒来，盖叔叔一定会很惊喜，奇迹，对，是奇迹。”武艺一把抱着陈青帝，在他的脸上，狠狠的亲了一口，“青帝哥哥，真是太感谢你了。”

　　“要感谢我的话，就做好，我可不像出车祸。”陈青帝翻了个白眼，说道：“我现在还在开车呢。”

　　“哦，哦……”武艺连连松开手，玉脸涨红不已。

　　接下来，一路上并没有什么危险，武艺也因为之前的担忧，现在知道盖春艳没事了，在车里睡着了。

　　“这个盖春艳的体质，真是不错，是一个修真的好材料。”回到别墅之后，陈青帝抱着武艺，送到了他隔壁，也就是孟女神之前住过的房间，“如果就此埋没了，实在是太可惜了。”

　　将武艺小心的放在床上，盖上被子，陈青帝扫视了一下房间，“也是时候，去解开孟凝雪身上的封印了。”

　　天刚亮，陈香香就打电话过来，一听说陈大少连夜赶了回来，她也就呆不住了，连早饭都没吃，便回到了别墅。

　　吃晚饭之后，陈青帝等三人，去了学校。

　　“小艺妹妹，你的朋友怎么样了？没什么事情吧，看你这么高兴，应该没事了吧？”从见到武艺的那一刻起，武艺的脸上全都是笑脸，不用想，陈香香也知道，武艺的朋友没什么事情了。

　　“虚惊一场，只是虚惊一场。”武艺在说话的时候，偷偷的看了，正在开车的陈青帝一眼。

　　不过，武艺并没有告诉陈香香。

　　秘密。

　　这是武艺和陈青帝之间的秘密。

　　不过，就那一眼，陈香香就知道，这一切全都是因为她大哥，陈青帝。是陈大少，医治好了武艺的朋友。

　　孟女神，孟老师，孟凝雪，这些日子情绪不高，因为她的异能被封印了，时间也过了一个月，永远也不能恢复了。

　　孟凝雪的情绪能高吗？

　　同样，孟凝雪对陈青帝也更加的仇恨，由心的痛恨。

　　“陈青帝，该死的陈青帝，就是因为你，让我失去了精神异能。你这个不讲信用的王八蛋，我师父都去找你了，你还不给恢复我的精神异能。”办公室中，孟凝雪拿着钢笔，刺着一个小人。

　　在小人的背后，书写了六个大字：王八蛋，陈青帝！

　　从而可见，孟凝雪对陈青帝是多么的痛恨。

　　那钢笔刺也就罢了，竟然还在前面，冠名了一个，王八蛋。

　　“孟女神，看来你很痛恨我啊。”正在这时，陈青帝的声音响起，一个潇洒无比，帅气凌然的身影出现，缓缓的走了过来。

　　“你不讲信用，你就是一个王八蛋，我恨你，我恨不得吃了你的肉，喝了你的血。”见到陈青帝到来，孟凝雪快速的站了起来，“陈青帝，你为什么不讲信用，为什么？你这个王八蛋。”

　　“孟凝雪，咱骂人，不带这么骂的，你骂我没什么。但是，你这一骂，可就哥哥我的全家，都骂上了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“人家都说，最毒妇人心，你现在还是一个黄花大闺女，怎么也这么歹毒？吃我的肉，喝我的血？你也太毒了吧？”

　　“你……你……我就是这么毒，你怎么了？”孟凝雪咬牙切齿的说道：“是你，是你不讲信用在先，能怪我吗？”

　　“我这不是来了吗？”陈青帝翻了个白眼，说道：“我要不是看在，你师父为了你，以身相许的份上，老子才懒得问你。”

　　“以身相许？我师父以身相许？”孟凝雪全身一震，惊呼道：“陈青帝，你说什么？再说一遍？”

　　“靠，你耍我的啊，你不是听的很清楚了吗？”陈青帝轻哼一声，说道：“说吧，你倒地还想不想恢复了？”

　　“一个月的时间，早就过去了，怎么可能恢复？”孟凝雪那真可谓是，怒火中烧。

　　“你丫的，还真是傻的可以，简直就是一个傻妞。孟女神？我看你就是一个傻女神。”陈青帝一脸鄙夷的说道：“一个月？你还真信啊？”

　　“你……你竟然敢骗我，我……我……我……”手中握着钢笔的孟凝雪，我了老半天，愣是没说出来一句狠话。

　　能把陈青帝怎么办？

　　之前都打不过，更别说现在，连精神异能都被封印了。

　　“王八蛋，我捅死你，捅死你。”咬牙切齿的孟凝雪，抓起桌子上的小人，拿着钢笔，就狠狠的捅了起来。

　　“哇靠……傻女神，你丫的不用这么狠毒吧？”陈青帝惊叫道：“你这么恨我，我还真要考虑一下，是不是要恢复你的精神异能。如果恢复了，对我来说，那可不是什么好事，可是很危险的。”

　　“我……我……那个……”孟凝雪连忙将钢笔和小人丢在了桌子上，脸上挤出了笑容，说道：“陈青帝，青帝，你别误会，我没有那个意思，真的。”

　　“那你是什么意思？”陈青帝扬了扬眉头，傲然说道。

　　“青帝……”孟凝雪挽着陈青帝的手臂，摇晃个不停，撒娇道：“青帝，我的好青帝，我知道错了，你就饶了我一次行吗？”

　　因为拥有精神异能习惯了，这一下子没有了，让孟凝雪非常的不适应，很不适应。

　　“小妖精，算了怕了你了。”陈青帝骂了一声，随即，在孟凝雪的身上，连连点了几下，“好了，恢复了。”

　　“轰！”

　　孟老师全身一震，精神顿时大增，那种力量的感觉，又回来了。

　　“别跟我耍花招，我能够封你一次，就能够封你第二次。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你不听话，我就封了你的异能。”

　　“青帝，我怎么会耍花招呢？我师父都以身相许了，我们以后就是自己人了。”孟凝雪一脸赔笑的说道：“青帝，你说，自己人哪有害自己人的是不是？”

　　“我看你的模样，就没安什么好心。”陈青帝懒得理会孟凝雪，说道：“你忙你的，我还有事，就不打扰了。”

　　“等下。”孟凝雪连连说道：“我师父对你的以身相许了，那你以后，岂不变成我的长辈了？那可不行，我也要以身相许。”

　　“真的吗？”陈青帝嘿嘿一笑，上下打量着孟凝雪，砸了砸嘴巴，说道：“真是不错，这身材，这胸器，实在是不错。想要以身相许的话，走，跟我先把房洞了。”

　　“陈青帝，你就是一个王八蛋。”孟凝雪破口大骂，快速躲开。

　　“是你要以身相许的，以身相许不洞房能行吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“哥哥我还有事，先走了，不用送。”

　　“谁会送你？你就是一个王八蛋。”孟凝雪气的肺都快炸了，“哼，我一定要去告诉裴语嫣，说你在外偷吃，让裴语嫣一脚踢了你。”

　　咳咳……研讨室孟凝雪知道，裴语嫣就是她的师父，不知道她会有什么想法。

　　太玄幻了。

　　很快，段凡妈妈的忌日到了。

　　今天的天气不错，太阳早早的就爬上了枝头，照耀着大地。因为是清晨，太阳光照，很温柔。

　　陈青帝也在天刚亮，就来到了段凡所在的庄园。他要告诉凌雨，他回去参加拜祭，不要让凌雨搞什么小动作。

　　庄园最中央的一栋别墅中，已经站满了人。段天和段凡，都身穿一身黑色的西装，胸前别着一朵白色的花，站在最前方。

　　段凡的双目充血，红肿不已，就连段天的眸子，也隐隐约约有些泛红了。

　　看来，段天也哭过。

　　在大厅的灵台上，有一张遗像，陈青帝一眼就看出来，就是段凡妈妈的。段凡和她的妈妈，长得有六分相似。

　　像妈妈，多一点。

　　段凡走上前去，将他妈妈的遗像抱在了怀里，看来是准备出发了。

　　“爸爸，我们走，去看妈妈。”抱着遗像的段凡，走到了段天的面前，用着嘶哑的声音说道。

　　“走。”段天暗中看了，站在一旁的陈青帝一眼，心情沉重的离开，段凡紧随其后，其他人跟上。

　　……

　　“二少爷，陈青帝在其中，已经出发，向木林山赶去。”距离段凡的庄园不远处，一名男子对着电话说道：“以他们的车速，不出意外的话，一个小时之后将会到达。”

　　“将那些不长眼的人，清理了，不要延误，他们上山。”凌雨的眸子之中，闪烁着浓烈的杀气。

　　杀陈青帝！

　　凌雨不想有人打乱。


第403章 二百人体炸弹

　　断天门的刺杀堂和暗堂，两队人马在前面开路，铁金刚带着他的杀戮堂紧随其后，作为护驾。

　　其他各堂堂主，也都上了自己的车，跟在后面。

　　段天，段凡，陈青帝以及白玉东四人坐在一辆车中，白玉东则是负责开车，走在队伍中央。

　　上百辆车，在山道上形势。

　　不仅如此，还有一众警察‘护驾’。

　　其实吧，这些警察是怕有人闹事，高出不必要的麻烦。毕竟，断天门是地下势力，是黑道。

　　占据了整座城市的半壁江山，能没有仇家吗？

　　警察们怕江湖仇杀，搞的太夸张。

　　这种日子，警察也不能不来。

　　说来也很憋屈，竟然让警察来保护这些黑道份子，那些年轻的警察们，一个个的很窝火。

　　“郑副局长，这可是断天门，我们想要铲除都来不及，为什么还要保护他们？”跟着郑直做一辆警车的年轻警察，很是不忿。

　　郑直，正是郑陆的老子。

　　“这是我们的任务，如果我们不出现，出现江湖仇杀，事情可就闹大了。”郑直沉吟一声，说道：“只希望，他们安安稳稳的拜祭完，什么事情都没有。”

　　“江湖仇杀更好，全都死了才好呢。”这名警察愤怒的说道：“我们做为警察，不就想让他们死吗？”

　　“他们死了是最好，但你有没有想过，一旦发生交火，将会有什么影响吗？”郑直苦笑道：“断天门虽然是黑道，但也让断天门所管辖的地下势力，犯罪率降低了很多。不管怎么说，这也是事实。”

　　“这倒是不错，如果没有断天门，那些地方，不知道乱成什么。”年轻警察深以为然的说道。

　　不过，这种事情，还真没有多少人想做，警察保护黑道？

　　谁乐意啊？

　　这绝对是出力不讨好的事情。

　　只是郑直在警局遭受其他几名副局长的排挤，再加上，他的确是有能力，干正事的。

　　所以，在其他几名副局长的操作中，就被派来了。

　　通往木林山的道路上，上百辆豪车，换换的前进，那气势实在是威武霸气，牛逼哄哄，让人咋舌。

　　何其壮观。

　　这一路上，出奇的安静。

　　“段老大，暗堂和刺杀堂汇报，整段路都没有任何的异常。”开车的白玉东，沉吟一声，说道：“段老大，这有点不寻常。”

　　“恩。”段天点了点头，目光落在了陈青帝的身上，“青帝老弟，你对此怎么看？”

　　“岂是很简单。”陈青帝眉头一挑，说道：“对方认为，在山上必然能够将我们全部留下。所以，在路上，根本就没有必要动手，以防打草惊蛇，让我们有所防范。”

　　“杀招，在山上。”陈青帝郑重的说道。

　　“白玉东，让暗堂和刺杀堂的所有人，将木林山仔细的检查一番，不要错过任何一个地方。”段天冷声说道：“非断天门的人，但凡在山上的，全都赶下来。如果不走……格杀勿论。”

　　“是，段老大。”白玉东一边开着，一边拿出了对讲机，吩咐了一下。

　　出事，那肯定会出事的，而且，凌雨还动用了大量的炸药。

　　唯一问题就是，如何将这些炸药弄到山上去。

　　事先弄好，是绝对瞒不过断天门的。

　　“段老大，一切正常，没有任何的发现。”白玉东皱了皱眉头，越是如此，他就越感觉心中不安。

　　一点动静都没有？

　　怎么可能？

　　哪一年的拜祭，没有发生点事情？

　　一个小时之后，所有人都来到了木林山下。

　　段凡的妈妈，在世的时候，跟着段天受了很多的苦。还没等段天出人头地，混出来个名堂就去世了。

　　一开始，段天只是草草将之安葬了。带到段天起来之后，创建了断天门，便又将段凡的妈妈墓地重建了。

　　以前是不允许，之后，有了条件，再加上段天太过内疚，认为对不起自己的老婆，所以，花费了巨资。

　　木林山，就是墓地所在。

　　段凡的妈妈，葬在木林山的山腰上，占地面积极大，整个墓地也只有段凡的妈妈，一个人。

　　整座木林山都被段天买下了，豪华的墓地。

　　这也是段天能够为他的老婆唯一能够做到的。

　　生时，受苦。

　　死了，一定要风光大葬。

　　虽然说，这些，段凡的妈妈都看不到了，但是，段天还是这么做了。

　　木林山是一座独立的山头，并不是多么的高，但环境优美，再加上段天的护理，找人管理，变得更是美妙。

　　“段凡，你可知道，为什么我会坚持，将你的妈妈，安葬在这里？”走在前面的段天，突然停了下来，沉声说道。

　　“不知道，你也不愿意告诉我。”双目透红的段凡，看着段天，眸子之中充满了怨恨和不甘。

　　正所谓入土为安，都已经将自己的妈妈安葬了，到了最后，段天还执意要将段凡的妈妈，重新安葬。

　　这一点，段凡到现在都没有原谅段天。

　　“这些年来，我来的最多的，就是这木林山。”段天深吸一口气，说道：“除了看你的妈妈，就是护理这山上的花草。你妈妈，非常喜欢木林山，非常的喜欢。”

　　“如果你妈妈没走的话，这木林山将会建成庄园，我们一起在山上居住。”段天抬头看着木林山，说道：“你的妈妈喜欢，所以，无论如何，哪怕你恨我，怨我，我都一定要坚持。”

　　“那你为什么不告诉我？为什么现在不在这山上，建造庄园，与妈妈住在一起？”段凡双拳紧握，冷声说道。

　　“你妈妈在山上，我不会破坏这座山。不仅是我，任何人都不允许破坏。”段天的眸子之中，闪烁着寒芒，“哪怕是一花一草，我也绝对不允许任何人破坏，任何人！”

　　墓地所在地，被修建成了，一个大广场，在广场最中央，有一个墓地。在墓地的四周，种满了各种鲜花。

　　想来，这些鲜花是段凡的妈妈，生前喜欢的。

　　很普通，并不值钱，也没有什么收藏的价值，但却开的很显眼，就犹如一张张笑脸一样盛开着。

　　原本空旷而巨大的广场，此时已经人满为患，黑压压的一片，到处都是断天门的成员。每个人都穿着，黑色的西装，佩戴着百花。

　　整个广场，气愤极为的严肃，压抑。

　　人，虽然多，但却非常的安静，所有人都看着段天和段凡。而陈青帝和白玉东，则是站在一旁。

　　接下来，就是一些安排工作问题。

　　很快，就搞定了。

　　“段老大，拜祭可以开始了。”白玉东走了过来，沉声说道。

　　白玉东的话音刚落，段凡走到了墓碑前，看着墓碑上那张熟悉而陌生的照片，段凡愣在原地，一动不动。

　　只是他的双目通红，泪水不停的往下流，死死的盯着照片。

　　“段凡，给你妈妈叩头上香。”段天也走了过来，说道。

　　“噗通！”

　　段凡点了点头，双喜直接跪在了地上。

　　“妈妈，小凡来看您了。”狠狠的跪地，地面也是大理石的，那可是非常痛的，但段凡却没有理会。

　　“砰砰砰……”

　　重重叩头的段凡，脑门上已经出现了大包，大包上也出现了血丝，随时可能会流血。

　　当三个响头叩完之后，段凡额头的大包破了，流出了鲜血。

　　血泪。

　　血和泪。

　　叩完头之后，开始上香。不过，段凡做跪在那里，一动不动，只是默默的流泪，死死的盯着墓碑上，他妈妈的照片。

　　“段凡，给你妈妈上香。”一旁的陈青帝，深吸一口气，从管事的人手中，接过点燃的香，交给了段凡。

　　“妈妈，我想你。”

　　上完香之后，段凡站了起来，跟在陈青帝的后面，来到了人群的最前方。

　　在段天上香之后，其他断天门的成员，也一个接着一个的上香，整个过程都非常的严肃，安静。

　　没有丝毫的喧哗之声。

　　庄重非常。

　　此时的段天，所有精力都放在了墓碑的照片上，陈青帝知道，剩下的事情，是别想指望段天了。

　　没办法，谁让咱是段凡的师父呢。

　　“拜祭已经进行的差不多了，战王，什么时候开始动手？”在木林山的一处，一名男子对着通讯仪，沉声说道。

　　“再等等。”战王井豁沉吟一声，拨通了一个电话，“庄老大，一切都已经准备就绪，什么时候动手？”

　　“我说过了，一切交给你来处理。”庄力的声音从电话之中响起，“记住，出手的人，不要有任何人活着回来，不要暴露。”

　　“庄老大放心，他们是绝对不会回来的。”井豁挂了电话，深吸一口气，脸上露出了讨好的笑容，看着坐在沙发生的凌雨，说道：“那个……我们什么时候动手？”

　　“随时可以。”凌雨淡淡的说道，眸子之中，闪烁着寒芒，他已经看到了，陈青帝从此消失，尸骨无存的模样。

　　“恩？”就在井豁准备下令动手的时候，他的电话响了，一看，是历花春打来的，更一接通，历花春的咆哮声就响了起来。

　　“井豁，什么时候动手？”历花春吼道：“如果再不动手，失去了这次机会，想要下次，至少要等一年。”

　　“放心吧，你把我的家人准备好，现在就会动手。”井豁的眸子之中，闪过一道寒芒，心中动力杀机。

　　哼，等老子的家人回来了，老子第一个就杀了你历花春。

　　你长得还不错，老子还要狠狠的玩你。

　　不……还要让老子的兄弟们，也玩你，把你干死。

　　历家很牛逼吗？难道比之异能佣兵团还要牛逼？老子现在的靠山，是异能佣兵团的人，而且地位还不低。

　　再说了，等段天和段凡以及陈青帝一死，整个断天门是我的，就连青帮也是我的。用不了多久，我就能够统一，整个华夏国的地下势力。

　　如此一来，历家算个屁？

　　老子根本就不放在眼里。

　　忍辱负重了这么多年，井豁心中的怨气，那可是极深的。一旦有了报复的机会，井豁岂会错过？

　　现在，机会来了。

　　挂了电话之后，井豁拿起了通讯仪，冷声说道：“动手，我要炸平整个木林山，我要听到响声。”

　　“是！”从通讯仪中，传来了一声冷喝，“现在动手，以最快的速度冲上山。挡者，引爆，炸死他们！”

　　随着一声令下，木林山的四周，开始变得热闹起来。

　　只见，潜伏在很远处的二百名，面无表情，一袭黑衣的男子，穿的鼓鼓囊囊的，向墓地所在之地靠拢。

　　拜祭仪式刚结束，所有人都听到了动静，众人一看，赫然发现，二百黑衣人疯狂的向他们冲了过来。

　　“不好。”陈青帝见此，脸色一变，对着白玉东和段天连连说道：“杀，以最快的速度，将他们射杀，不要让他们上来。”

　　段天的脸色，也变得难看不已，怎么也没有想到，对方竟然会用着一招。

　　人体炸弹。

　　这些人，身上携带炸弹，往上冲，只要冲上来了，快速引爆。结果是炸弹爆炸，人也死了。

　　但，目的却达到了。

　　陈青帝也不敢保证，所有炸弹都是在黑鬼那里买来的，如果是，就算是让他们冲上来，也没有什么事情。

　　炸弹是不会爆炸的。

　　万一不是呢？

　　哪怕有一部分不是的，那后果都非常的严重。

　　不让他们冲上来，就算是引爆了，也造不成什么太大的伤害。毕竟，二百人都是分散开来的。

　　分散开来引爆，和聚在一起引爆，那结果，那破坏力，差距可是非常大的啊。

　　杀，还不能靠近杀。

　　一旦人家引爆炸弹，自己这一方的人，也要被炸死。

　　二百人，二百名死士。

　　实在是太狠了。

　　这他妈的，该有多大的仇恨啊。

　　怪不得，一路没有任何的麻烦，显然是被凌雨派人给清理过了。

　　“没有枪械。”段天沉吟一声，说道：“这是在拜祭，所以……所以，不许任何人带任何的兵器，哪怕是冷兵器也没人敢带来。”


第404章 被耍了

　　“哇靠……这他妈的，是哪门子的规矩？”陈青帝果断无语了，猛然想到了什么，说道：“我身上有一些。”

　　说着，陈青帝也不管那么多，取出了十杆枪。

　　全都是军用枪械。

　　在陈大少的乾坤鼎之中，还有很多枪械，都是当初，训练血刃成员时，留下的，没有换回去。

　　不过，不能全都拿出来啊。

　　不然的话，怎么解释？

　　“让枪法好的过来，不要浪费子弹，要一枪一个。”陈青帝快速将枪械交到了段天的手里，自己留了一支。

　　以陈大少的眼里，一枪一个，绝对没有任何的问题。

　　“砰！”

　　一声枪响，陈青帝扣动了扳机，一名死士，应声倒下。

　　很快，白玉东和段天，以及另外七名枪手接过了枪，齐齐扣动了扳机，开始对着冲上来的人，进行射杀。

　　在不远处的一个隐秘之地，凌雨和井豁，赫然出现在这里。

　　凌雨想要看着，陈青帝如何死，所以过来了。

　　“怎么会有枪声？怎么可能？”井豁的脸上，充满了不敢相信之色，“不可能啊，这是拜祭，段天是不允许带枪械上山的啊。”

　　在这阵功夫，已经有数十人被射杀了，连一半都没有冲上去。

　　“让第一批人，现在就引爆。”凌雨的眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“我弄来的炸药，就算是在山下，也足够将这座山，给夷为平地。”

　　“是。”井豁连连点头，也不管那么多。这样下去的话，连一个人，都不可能冲上山，全都要被射杀。

　　“轰！”

　　连连十数声巨响，猛然响起，冲在最前方的十数人，齐齐引爆了炸弹，血肉横飞，血洒虚空。

　　十数个大坑，也凭空出现了。

　　的确，搞来的炸弹，并不全是从黑鬼那里弄来的，还有一部分是井豁之前准备的。

　　而凌雨也没有在意，毕竟，井豁搞来的炸药，威力肯定不如黑鬼的，就当做是开胃菜，冲在了最前方。

　　不过，也都被陈青帝等人，射杀的差不多了，只剩下十数人，齐齐引爆了。

　　破坏力还是非常牛逼的。

　　见到这些炸药的威力，凌雨的脸上，露出了残忍的笑容。第一批人，用着劣质的炸药，都有如此效果，那么，佩戴着，冲黑鬼那里弄来的炸药呢？

　　岂不是更牛逼？

　　佩戴劣质炸药的人，死了也就死了，没有什么好心疼的。

　　“不错，非常的不错，如此劣质的炸药，都有如此威力，黑鬼的炸药，会更厉害。”想到这，凌雨冷声说道：“让其他人，也同时引爆，记住，是同时。”

　　“明白。”见到炸药的威力，井豁的脸上也充满了信心，因为他知道，剩下的死士，携带的炸药，都是凌雨弄来的。

　　威力，更强悍。

　　虽然说，井豁并没有见识过，但肯定不能差了，至少要比他准别的炸药，强上太多，太多。

　　人家凌雨可是说过了，之所以还用井豁所准备的炸药，就是因为威力不咋滴，给陈青帝一个开胃菜。

　　开胃菜都如此牛逼，那么，剩下的大招，岂不逆天了？

　　“砰砰砰……”

　　木林山，剩下的一百多名死士，齐齐引爆了炸弹，一连串的响声，不绝于耳。爆炸之后的雾气，弥漫着整个山头。

　　声势浩荡，气势威武。

　　“哈哈，厉害，果然厉害，只怕，真个木林山已经被夷为平地了。”井豁见到这场景，顿时精神一震，兴奋不已。

　　整个木林山都弥漫着，炸药爆炸之后的雾气啊。

　　那爆炸声，真是响，那爆炸之后的现象，真是让人精神巨震。

　　然而，凌雨却皱了皱眉头。

　　“不对，哪里不对……”凌雨摇了摇头，眉头紧锁，猛然想到了什么，说道：“如此声势，如此多的炸药齐齐引爆，怎么没有任何的动静？”

　　“这动静还小吗？”井豁一脸的不解。

　　“震动，你有感受到震动吗？”凌雨的眸子之中，闪烁着寒芒，“黑鬼，还一个黑鬼，竟然敢耍我。”

　　果然，没过多久，烟雾散去，木林山依然矗立，没有任何的变化。

　　而那一百多名死士，都愣在了原地，大眼瞪小眼，脸上充满了不解和疑惑：怎么没有死呢？

　　炸药引爆了，为什么还好好的活着？

　　一时之间，那些死士，竟然愣住了。

　　见到这一幕，陈青帝送了口气，“没想到，这个黑鬼，还真是够阴险的。让他动手脚，竟然还要搞出来这么大的动静。”

　　引爆之后的效果，和真正的炸药没什么区别，只是没有任何的破坏力罢了。就连携带炸药的死士，都毫发未伤。

　　能有个鸟的破坏力？

　　不过，陈青帝也唏嘘不已，倒吸一口凉气。

　　这是假的。

　　如果是真的呢？

　　如此爆炸力度，就算是在山底引爆，那后果也不堪设想啊。真是这样的话，这么多人，能够不死的，还真没有几个。

　　“杀，一个不留。”段天冷喝一声，眸子之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　愤怒了。

　　段天是真的怒了。

　　竟然有人，要炸了木林山。

　　他段天死了没什么，但是，这木林山可是他老婆的墓地，要是给毁了，段天就算是死，也死不瞑目。

　　没脸先去见他的老婆。

　　“给老子死。”杀戮堂堂主，铁金刚第一个冲了出去，白玉东等人紧随其后，所有断天门的人，全都动了。

　　没有留活口。

　　因为，每个人的心里都清楚，他们敢携带炸药上来，就已经做好了死的准备，无论如何拷问，也是没用的。

　　现在所有人都愤怒了，差点就死了啊。

　　谁他妈的，还会问那么多。

　　就连年纪最大的，都超过了七十岁的元老，也都加入了战斗之中。

　　愤怒。

　　不发泄，不行啊。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”井豁一屁股坐在地上，就像是被瞬间抽空了全身的力气一样，一脸的不敢相信。

　　这他妈的，还是炸药吗？

　　“哼！”

　　凌雨冷哼一声，带着他的人，转身离开了。至于井豁，他看都没有看一眼，没有利用价值的东西，凌雨从来都不在乎。

　　井豁，已经失去了利用价值。

　　虽然说，一切都是凌雨的错，是他凌雨被人家黑鬼坑了。

　　“黑鬼，我一定不会放过你。”凌雨的眸子之中，闪烁着寒芒，“竟然连我，你也敢耍，我倒要看看，谁给你的狗蛋。”

　　“真以为，你是M国的头号军火商，我就不敢把你怎么样？”凌雨冷笑不已，“异能佣兵团，不是你黑鬼，能惹的起的。”

　　很快，剩下的死士，全都被屠杀一空，而陈青帝根本就没动手。

　　白玉东和铁金刚，那可是很牛逼的。

　　还有就是，段天可是修真者，实力强悍的一塌糊涂，对付一些死士，还不是跟屠杀一样的。

　　哪里需要陈青帝动手啊。

　　当所有死士被杀光，郑直带着警察们，方才冲了上来。这不是手，郑直办事效率低，反之，还非常的快。

　　第一时间就往上冲了，不过，太高了，总得有时间吧？

　　而断天门，给他们的时间，又太短了。

　　看着山上的场景，所有警察的脸色，都非常的不好看。没想到，竟然会如此的凄惨，悲壮。

　　太恐怖了。

　　唯有郑直一人，貌似是见惯了这种场面，脸色没什么变化。

　　“警察，永远都是，等事情结束了，才会赶来。”火爆脾气的铁金刚，对着郑直，冷声说道：“郑副局长，你应该已经看到了吧，赶紧把这里打扫干净。”

　　把警察当成佣人使唤，也只有铁金刚能干出来。

　　“金刚叔，不要为难郑叔叔。”伤心的段凡，深吸一口气，看着郑直，说道：“郑叔叔，我们只是拜祭我妈妈，是他们来刺杀我们，郑叔叔，你应该知道。”

　　“我明白。”郑直点了点头，摇头说道：“节哀。”

　　说着，郑直对着一众警察说道：“将这些人的尸体，弄下山，然后看看有没有什么线索，看他们是什么人。”

　　“东哥，你叫一些人，过去帮忙。”段凡深吸一口气，看着白玉东说道。

　　“是，段少。”白玉东大手一挥，带着一众人等，开始帮着郑直，搬运那些，被杀的死士们。

　　“师父，郑副局长，郑直，是郑陆老表的爸爸。”段凡看着陈青帝，解释说道：“像这种出力不讨好的事情，全都由他来做。”

　　“哦？竟然是郑陆的爸爸。”陈青帝心头一动，说道：“为什么，这种事情，都是由他处理呢？”

　　陈青帝也大概猜出来了，肯定是局长，或者其他副局长看不惯郑直。不过，能够通过这一点，岔开话题，让段凡从悲伤中走出来，还是很不错的。

　　“郑叔叔就如他的名字一样，为人正直。”段凡的脸上，充满了讽刺之色，说道：“在官场中，正直的人，实在是不好混下去。虽然说，局长的人不错，也大公无私，但是，其他几个副局长，却看不惯郑叔叔。”

　　“所以，每一次像这种事情，郑叔叔都会被那几个副局长坑。”段凡叹息一声，说道：“郑叔叔虽然知道，但因为是职责所在，也没有说什么。”

　　“原来是这样。”陈青帝点了点头，又跟段凡聊了一会，也没有去安慰段凡，一众人便离开了。

　　拜祭已经完了，当然要离开了。

　　而且，还要去追查，倒地是什么人干的。

　　段天是绝对不会放过，死士背后的人的。

　　原因不是因为，他们想要杀了段天。在这条路上走的，早就有了被死，或者将牢底坐穿的觉悟。

　　出来混的，一脚在监狱，一脚在棺材中。

　　死，没什么可怕的。

　　只是，让段天愤怒的是，这些人打扰了他老婆的清净。在此之前，段天还说过，不允许任何人，破坏木林山的一花一草。

　　现在高处了这么多的大坑，段天岂会不报仇？

　　这个仇，一定要报。


第405章 在危急中突破

　　段凡的庄园之中。

　　“刚才我已经给你检查过了，你也通过自己的努力，完成了洗毛伐髓。”说着，陈青帝掏出了几张纸，交给了段凡，“这是适合你的修炼功法，如果有什么不懂的，以后就问你的爸爸。”

　　“知道了，师父。”段凡点了点头，沉吟一声，说道：“师父，我一定会努力修炼，一定要变强，变强……”

　　“我相信你。”陈青帝又掏出了两瓶夺灵丹，“这些丹药，是我所炼制的，对你修炼有帮助。”

　　“师父……”段凡感动不已。

　　“行了，累了一天了，休息一下吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“希望，终究是有的，不要绝望。”

　　“是，师父。”段凡全身一震，并没有说太多。

　　离开了段凡所在的庄园，陈青帝开着白色的辉腾，也不知道为什么，不知不觉的，就来到了青帝药业。

　　妈妈！

　　古千琴。

　　也许是因为，刚拜祭了段凡的妈妈，让陈青帝想到了自己的妈妈。

　　陈青帝进入青帝药业，所有员工见到了他，也不再躲闪了，所有人都知道，陈青帝已经变了。

　　不再是原本那个，嚣张跋扈，坏事做绝的混账陈大少了。

　　“语嫣，你怎么在这里？露西，你竟然也在。”刚进入古千琴的办公室，陈青帝顿时愣住了。

　　这两个女人，怎么在这里？

　　不科学啊。

　　她们不都在努力，提升自己的实力吗？

　　“她们两个，是来帮忙的。”古千琴的脸上，露出了开心的笑容，说道：“语嫣和露西，都非常的能干，我发现，我真是老了。”

　　“妈妈怎么会老呢？”陈青帝搂着古千琴的肩膀，说道：“妈妈依然如此的年轻，根本就没变化。咱们走在一起，知道的，我是你的儿子，不知道的，还以为咱们是姐弟俩呢。”

　　“就你这个臭小子的嘴甜，少糊弄我。”古千琴白了陈青帝一眼，脸上的笑容，更加的浓厚了。

　　“语嫣，露西，你们也会这些？”陈青帝的目光，落在了裴语嫣的身上，“竟然连我老妈，都夸奖你们能干。”

　　“那是当然了。”裴语嫣微微一笑，骄傲的说道：“不要忘记了，我可是国际全能巨星，是全能。”

　　“我虽然不是全能巨星，但是，什么也都会点。”露西的鼻子，也翘上了天。

　　雇佣兵，除了会杀人，在其他方面，也都要有所了解，更是需要专精的。做什么，就要像什么。

　　在很多时候，雇佣兵还要充当杀手的角色呢。

　　琴棋书画，能歌善舞，各种礼仪，各方面，都是要涉及滴。

　　“老妈，你看她们两个，真是太骄傲了。”陈青帝眉头一挑，看着古千琴说道：“以后可不能夸奖她们，她们回骄傲的。”

　　“她们本来就很能干，为什么不能夸奖？”古千琴瞪了陈青帝一眼，说道：“药材买了很多，也没看见你制药。”

　　“这个……这个我给忘记了。”陈青帝挠了挠头，丫的，都快忙疯了，哪里有时间，制什么药啊。

　　还真被陈青帝给忘记了。

　　“老妈，你看那空调衣，怎么样？”陈青帝眉头一挑，说道：“我有一成干股，你不会不知道吧？”

　　“以后啊，就不要这么累了，那一成干股，足够我们吃的了。”陈青帝有些心疼的说道：“这些年，老妈你实在是太累了。”

　　“有你这句话，再苦再累，老妈也值得了。”古千琴老怀安慰的说道。

　　“哦，对了，这个是给你的。”说着，陈青帝取出了一张支票，“这是吕不凡那小子，送给我的，也不知道真假，老妈，你抽时间给验证一下。”

　　“吕不凡？”古千琴看着手中，足足四十个亿的支票，皱了皱眉头，“青帝，你跟我说清楚，吕不凡为什么会无缘无故给你这么多钱？就算吕家有钱，这四十个亿，对他们来说，也不是一笔小数目啊。”

　　虽然说，陈青帝提议，让吕不凡用中草药来抵账，可惜……给开的价格太低了，人家吕家不愿意。

　　而且，以吕不凡的阴损，这么可能将高价买来的中草药，送给自己的对手？

　　谁不知道，陈家正在大力的购买中草药啊。

　　烂了，都不会给陈青帝的。

　　“之前我跟吕不凡斗狗，侥幸赢了。”陈青帝讪讪一笑说道：“老妈，你放心，以后我再也不斗狗了。”

　　“斗狗，就赌四十个亿？青帝，你的胆子也太大了。”古千琴倒吸一口凉气，要不是不舍得，真想给陈青帝一巴掌。

　　“他之前，可是把十九把破椅子，买了十九个亿，还是美元呢。”裴语嫣微微一笑，说道：“古姨，你还怕他吃亏了不成？都是他坑人，谁能坑他啊。就算是吕家的吕不凡，也别想坑他，他是一肚子坏水。”

　　“额……好像也是。”古千琴瞪了陈青帝一眼，说道：“以后，少跟吕不凡来往，他们吕家，一家子都是阴人，不好对付。”

　　“知道了老妈，我有数。”陈青帝看了看时间，说道：“我到现在还没吃饭呢，三位美女，不知道我有没有幸，请你们吃饭？”

　　“是该吃饭了。”古千琴站了起来，“今天我就给你这个臭小子一个面子，走。”

　　一顿饭吃下来，没花什么钱，也没有吃什么奢侈的东西，只是一些寻常的菜饭。不过，陈青帝等人，都吃的很开心，很高兴。

　　“语嫣，露西，多帮帮我老妈，别让她累坏了。这些年来，我老妈可没少受罪。”陈青帝深吸一口气，看着古千琴说道：“老妈，我还有一些事情，等处理完了，我就开始制药。以后的生意，一定会非常好，就跟空调衣一样，供不应求。”

　　“你就吹吧。”古千琴高兴非常。

　　“不过，我就在考虑一个问题，到时候生意好了，那老妈你岂不会更累了？”陈青帝摇了摇头，说道：“我得慎重考虑一下，是否制药。我可不想把老妈你，给累坏了。”

　　“不想让我累着，你过来帮忙不就行了？”古千琴幸福笑道。

　　“等忙完了事情之后，我就过来帮忙，不过……”陈青帝话音一转，说道：“老妈，到时候青帝药业被我整垮了，你可别怪我啊。”

　　“本来这青帝药业就是你的，垮了也就垮了，有什么大不了的？”古千琴一脸的不在乎，“你不是说了吗，你制的药，会跟空调衣一样，供不应求，怎么会垮呢？”

　　“哈哈，老妈，你等着，我回去让袁胖子那家伙，给你送几套空调衣来。”陈青帝怒气冲冲的说道：“怎么说，我也有一成干股，那小子，竟然不给老妈你空调衣。”

　　“给了，我身上的就是空调衣。”古千琴见到陈青帝的孝顺，心里跟吃了蜜一样，那叫一个甜。

　　“啊，身上就是的啊？”陈青帝满是不敢相信的说道：“空调衣难道出新款了？怎么这么漂亮？还是老妈的身材好，所以才漂亮啊？”

　　空调衣的事情，陈青帝当然知道，还是陈大少制作的呢。

　　只是，陈青帝装糊涂而已。

　　高高兴兴的离开，陈青帝回到了江山御景别墅，就躺在沙发上看电视，那日子，叫逍遥自在。

　　能闲着，真好。

　　不过，陈青帝也清楚的知道，闲着也只是短暂的。

　　这不……

　　陈振华来了。

　　“臭小子，你这日子，过的还真是滋润啊。”陈振华看着陈青帝那模样，一脸的羡慕，“奶奶的，等这次对战赛结束，老子也要像你一样，过得轻松点。”

　　“那怎么行？你可是军神，要为国家鞠躬尽瘁死而后已才行，哪能跟我一个大纨绔一样，逍遥自在啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“老爸，你不会不务正业吧？老爷子那一关，你过的了吗？”

　　“哎……这真是一个麻烦事。如果……”陈振华搓了搓手，看着陈青帝，说道：“如果你顶替我，老爷子一定会……”

　　“打住！”没等陈振华说完，陈青帝连忙打断，“老爸，你虽然是我老子，但是，也不能这么坑我。你应该知道，我的想法。血刃，是我们陈家的血刃，我才训练的。”

　　“臭小子，老子就知道，你丫的不乐意。”陈振华叹息一声，说道：“老子混的，还不如儿子。娘的，我这个老子，什么时候能够跟你一样，逍遥自在啊。”

　　“老爷子点头了，你应该能解脱了。不过，这是不可能的。”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“老爸，你就认命吧，有些事情，只是羡慕，是羡慕不来的。”

　　“超级大纨绔，二世祖，实在是一个很不错的职业，我很满意。”陈青帝越说，陈振华就越嫉妒。

　　“少废话，跟你说正事。”陈振华看着陈青帝说道：“训练还继不继续？时间可不太多了，而且，那群小子，可都嚷嚷让你训练他们呢。”

　　“对他们来说，寻常的训练，已经没什么用了。”提到血刃，陈青帝坐直了身子，脸色也变得严肃起来。

　　“那该如何训练？”陈振华好奇不已。

　　“战斗，在战斗中提升，在危急中突破极限，这才是他们最好的选择。”陈青帝眉头一挑，说道：“他们现在，都练出了真气，现在他们的方向，就是将真气变得更加强大。不过，对于这方面的修炼，我没有任何的办法，不知道从何下手。”

　　真气？

　　那就是内家功法。

　　这种低级的东西，陈大少可没有啊。

　　要是修真功法，什么样的种类，什么样的类型，陈大少几乎都有，就是没有内家功法，这种不入流的。

　　内家功法，在地球不错，在很多人的眼里，很牛逼。

　　不过，跟修真者一比，算个屁？

　　“唯一的办法，也就是战斗了。”陈青帝想了想，说道：“老爸，我想我要离开一段时间，等回来的时候，说不定就能够找到办法。”

　　香港的上官家，貌似修炼的就是内家功法。


第406章 是阎王吩咐的

　　“出去一段时间，回来就有办法了？青帝，你又要搞什么？危不危险？”陈振华像是想到了什么，摆了摆手，说道：“算了，我关心那么多干什么，你想干什么干什么，老子懒得理会。”

　　“还有就是，只剩下一个月的时间了，早去早回，在练练他们，让他们的实力更强一些。”陈振华眉头一挑，说道：“如果能够让他们搞到第一，那就更好了。”

　　“以血刃现在的实力，拿个第一，难道很难吗？”陈青帝皱了皱眉头，感觉有些莫名其妙。

　　如果以血刃现在的实力，连个第一都拿不到，那么，之前的血刃，参加国际对战赛，岂不是送死？

　　跟送死，没什么区别啊。

　　“正常来说，血刃的实力，就算是M国，也绝对不是对手。不过，M国等过，为了将我们华夏国踢出局，只怕不会那么简单。”陈振华沉吟一声，说道：“如果，M国动用那些，与之雇佣兵一样的实力，参加到这场对战赛，想要赢，真的很难。”

　　“我们有虎牙组，烈手组，火云组。M国，同样也有异能组。”陈振华无奈的说道：“如果异能组出动，别说是赢了，能活着回来都是问题。”

　　国际对战赛的地点，虽然还没有决定下来，但却会在森林之中，而且，还是那种比较原始的森林。

　　在那里，信号都屏蔽了，谁杀了谁，根本就不会有人知道。

　　就算是M国将血刃全都灭了，华夏国也没有任何的办法，根本就不知道，是什么人做的啊。

　　找不到凶手，想报复都不能。

　　难道还跟所有参赛的国家为敌吗？

　　以华夏国的底蕴，还不行。

　　“这还真是一个问题，不过，如果M国真的这么做的话。我也绝对不会让血刃成员送死，到时候定然会出手。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　血刃。

　　现在可是陈家，唯一能够拿的出手，陈青帝所知道的力量。

　　当然了，陈青帝可不认为，陈家的力量就这么丁点。但是，他却不知道，真正的秘密力量，掌控在陈老爷子的手里。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　不然，陈家不可能存活到现在，还如此牛逼，嚣张的存活着。

　　至于陈家背后的修真者，陈青帝直接无视了，没有掌控在自己手中，不听从自己命令的力量，都不是自己的。

　　有见过，保护人，非得快要被杀的时候，才会出手相救的吗？

　　万一来个不小心，营救完了，那可是会死人的。

　　总之，在陈青帝看来，陈家背后的修真者们，实在是不靠谱。虽然接触的不多，但一个吴峥嵘已经足够了。

　　代表了一切。

　　什么混账保护规定？

　　陈青帝就不相信，陈家背后的修真者，在陈振华遭受威廉虐的时候，没有潜伏在暗处保护。

　　然而，人家陈振华都燃烧了自己的生命来拼命，也没见到暗中的修真者出手。

　　能靠谱吗？

　　陈大少要是有这样的力量，早就全都给砍了。

　　留之何用？

　　屁用都没有。

　　血刃是陈青帝的，所以，他会想着如何让血刃成员变强，绝对不会让血刃的任何一个成员出事。

　　“你也不要太过大意。”陈振华提醒了陈青帝一下，不要让他，自认为实力很强悍，就可以目空一切。

　　“这个我明白，放心吧，老爸，我可不是傻逼。”陈青帝眉头一挑，沉吟一声，说道：“从现在开始，不要让任何人，进入血刃基地，得知血刃成员的实力。哪怕是老爷子，也不允许。”

　　“我会尽力而为，不管是谁，都不让进入。”陈振华深吸一口气，说道：“只要血刃的实力不暴露，到时候，定然能够打各国一个措手不及。”

　　血刃的实力如何，各国不知道那是不可能的，所以，派出军人的实力，也就比之血刃要强，但绝对不会强的太多。

　　如此的话，血刃的实力提升了，想不拿下第一都不行。

　　如果血刃的实力暴露了，各国肯定会有所准备的。

　　“一定要小心防范，在剩下的一个月里，任何一个血刃成员都不得与之外界联系。”陈青帝想了想，说道：“这只是命令，如果有人暗中联系，杀之！”

　　“等到对战开始的时候，各国派出来的实力太强的话，那说明，消息已经走漏，其中肯定有叛徒。”陈青帝皱了皱眉头，看着陈振华说道：“还有一件事情，你需要让老爷子出面才行。”

　　“虎牙组是吧。”见到陈青帝点头，陈振华沉声说道：“我已经跟老爷子说过了，而老爷子也跟沧大人打过招呼，应该没有什么问题。”

　　别人不知道，但是，虎牙组的人却见识过，血刃成员的实力。

　　谁也不敢保证，虎牙组的人，是否能够守住秘密。

　　“不要应该，要一定保证没问题。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“如果此次出事，我们这边没什么问题，我倒要见识见识一下沧大人。”

　　陈青帝信得过血刃，但却信不过虎牙组。

　　虽然说，陈大少清楚的知道，虎牙组是国家的秘密力量，就算是陈振华都没有资格接触到。

　　如此，忠诚度是非常重要的。

　　但终究不是自己人。

　　怎么让陈大少信任？

　　不得不防。

　　“这些事情，就由老爸你来负责。血刃若是真的出事了，我定然会好好的跟沧大人聊一聊。”陈青帝眉头一挑，说道：“老爸，没什么事情你就回去吧，加大血刃成员的训练。”

　　“如果一切顺利的话，我应该三五天内，就会回来，到时候可以让血刃成员的实力，大幅度提升。”陈青帝想了想说道：“武述和张雄飞的实力最弱，老爸，你通知一下张雄飞，让他跟我出去一趟，武述那边我来负责。”

　　武述现在可就在中医学院的宿舍呢，一个电话就能够搞定了。

　　“还有，准备三百套军服，我要让袁胖子制作成空调衣。”陈青帝想了想，还是说了出来，“哦，所谓的加强版的空调衣，就是空调防弹衣，非常的不错。”

　　“我知道。”陈振华扬了扬眉头，说道：“袁老二那货，经常拿着空调防弹衣，在老子的面前炫耀。么的，这个袁胖子实在是不会做事，竟然也不给老子送个十套八套的来。看来，我是该抽点时间，强行将他丢军队去。我想，袁家上下都会感激我。”

　　“臭小子，不管怎么说，你也有空调衣的一成干股，是不是给老子弄一些来？”陈振华搓了搓手，看着陈青帝，双目放光。

　　要知道，就因为这空调防弹衣，袁裘的老子，可没少在陈振华面前炫耀，装逼那叫一个狠。

　　“这个当然没问题。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“那就准备三百另几套军装和一些，你喜欢的西装，我今晚就给袁胖子送过去。”

　　“没有问题。”陈振华顿时激动不已，并没有做任何的停留，转身离开了别墅，心中狂笑不已：袁老二，看以后你他妈的，怎么在老子面前装逼。

　　当然了，空调防弹衣对陈振华来说，只是小事而已。血刃成员的真实战力的绝对保密，才是大事。

　　至少在国际对战赛开始之前，要保密。

　　以陈青帝的实力，就算是M国派出异能组参加这场国际对战赛，他也不怕，保住血刃成员，还是没什么问题的。

　　哪怕是取得最后的胜利。

　　关键是，陈大少出手了，想要通过这次国际对战赛进行练兵，可就无法继续下去了。

　　之前与之雇佣兵的厮杀，血刃取得了近乎于完美的胜利，但是，那是胜在人数众多，比每一支雇佣兵的人数都多。

　　三五个揍一个，还有人在一旁喝彩，捡帽子的。

　　国际对战赛，那可是没个国家，都派出三百人啊，人数是一样的，没什么优势。

　　对方实力太强，陈大少不出手肯定是不行的。

　　如此好的练兵机会，陈青帝可不想让血刃成员错过。

　　练兵。

　　这场国际对战赛，对血刃成员才是最重要的意义，其他的全都可以放到一边去了。

　　见到陈振华离开别墅，陈青帝拨通了袁裘的电话。

　　“袁胖子，我有些事情，要去香港一趟。”电话接通自后，陈青帝直入主题，说道：“帮我订三张明天去香港的机票，速度要快，不然，你的发财梦就等着破碎吧。”

　　“哇靠……陈大少，你丫的能不能别总是拿这种东西，来威胁哥哥我啊？”躺在沙发上的袁大少，手中端着一杯红酒，一脸享受之色。

　　对于陈青帝的威胁，袁胖子直接给无视了。

　　越是威胁，袁裘这货就越感觉很亲切。

　　也许，这就是他们两个大纨绔，培养兄弟感情的方式吧。

　　那啥……很难让人理解。

　　“难道哥哥我，说错了吗？”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“不要忘记了，我才是最大的股东，信不信，哥哥我开除你？”

　　“这他妈的算是什么事？富豪服饰公司，那可是哥哥我一手创办的啊，你竟然要把我开除了？”袁胖子喝了一口红酒，很是享受的嗷嚎叫道：“陈大少，你……你丫的够狠，小弟服了。”

　　“对了，陈大少你没事跑香港干毛？难道是去找虐？”陈青帝和上官家以及向家哪点破事，袁胖子当然知道了。

　　香港，那可是上官家和向家的地盘啊。

　　陈青帝跑去香港，不是找虐是干什么？

　　“你哪那么多废话，照我说的做就行，其他事情不要问太多。”陈青帝眉头一挑，说道：“今晚，让人给我送来。”

　　“没有问题。”袁胖子拍了拍胸口，订三张机票而已，小事。

　　两个大，二，纨绔，又聊了一会之后，在袁胖子极力的央求之下，终于，陈大少答应了，在回来之后，给袁胖子制作男女，各一万套空调衣。

　　……

　　某豪华别墅之中，凌雨此时无比的愤怒，井豁站在其身后，脑门上满是冷汗，一句话都不敢说。

　　万一惹怒了凌雨，那可是会死人的。

　　就算是跟陈家，明刀明枪的干，他井豁也不敢跟异能佣兵团为敌啊。

　　历花春都打来不知道多少个电话了，井豁都没敢接。

　　“电话响了这么多次，你去接电话吧，我需要清静一下。”当井豁的电话再次响起，一直保持沉默的凌雨，终于开口了。

　　“是，是……”井豁深深的送了口气，快速离开了大厅。

　　不过，刚出门，井豁就感觉哪里不对劲了，看了看别墅，又偷偷的看了坐在沙发上的凌雨：这……这他妈的，好像是老子的别墅？老子被赶出来了？

　　算了，算了，被赶出来就被赶出来吧，总比留在这里，心惊胆战的好。

　　不过，这丫的能怪我吗？

　　要怪也只能怪，你遇人不淑，卖给你假炸药。

　　离开别墅，井豁刚一接通电话，历花春犹如一个泼妇一样，根本就不给井豁开口的机会，一阵狂骂。

　　搞的井豁冷汗不停的往下流，恨意更深。

　　“黑鬼，你竟然敢耍我，你这是在找死。”井豁离开之后，凌雨拨通了M国军火大亨，黑鬼的电话，阴森的说道：“破坏了我的大事，我不介意杀了你。而你，在我的眼里，已经是死人了。”

　　是的，凌雨有这个实力，虽然想要杀了黑鬼，有些麻烦。

　　不过，只要凌雨愿意，付出一定的代价，杀了黑鬼还是能够做到的。

　　“很遗憾，二少爷，是阎王吩咐我这么做的。”黑鬼心头一颤，不过，一想到阎王，顿时信心大增。

　　恐惧？

　　有了阎王这个靠山，他黑鬼怕毛？

　　“是阎王吩咐？”凌雨的眉头紧锁，挂了电话。

　　没办法，阎王太神秘，实力如何，也没有人知道。不过，但凡见过阎王的人，全都已经死了。

　　凌雨没想到，黑鬼竟然找了阎王做靠山。

　　而且，这个解释，也能够说过去。

　　毕竟，在M国，阎王可是铲除了异能佣兵团的分部，还丫的好几个。如今，破坏凌雨的好事，也并没有什么奇怪的。

　　只是让凌雨很不解的是，怎么就得罪了阎王呢？


第407章 取代裴语嫣？

　　凌雨实在是不明白，也想不通。不过，有一点他可以肯定，那就是，人家阎王明摆着是冲他们异能佣兵团来的。

　　当然，M国黑手党被祸害的更狠。

　　不仅如此，连黑鬼都成了阎王的人。

　　吩咐。

　　黑鬼说是阎王吩咐的。

　　这一点，已经足够证明一切了。

　　这个阎王比之地狱的阎王，还要可怕。

　　真正的阎王，也不过有这么一句话：阎王让你三更死，谁也无法让你活到五更。虽然牛逼，这不还有个时间不是？

　　但是，这个活阎王，随时都能够让你下地狱。

　　而阎王的可怕，在于没人知道阎王是谁，也没人知道，阎王的实力到底如何，强悍到了什么样的程度。

　　未知，才是最为可怕的。

　　而阎王所表现出来的一切，代表着死亡。

　　阎王出手，没有活口。

　　见过阎王的人，全都死了，一个不留。

　　如今，黑鬼已经找到了阎王这个靠山，饶是凌雨心中愤怒无比，但却也不敢把黑鬼怎么样。

　　黑鬼是阎王的人啊。

　　你凌雨还对黑鬼动手，这不明目张胆的跟阎王作对吗？

　　虽然说，阎王灭了异能佣兵团好几个分部，但是，任谁都能够看出来，M国黑手党才是阎王的目标。

　　从表面上看来，被阎王灭了的那几个异能佣兵团分部，实在是太冤枉了。

　　冤枉？

　　的确是如此，至少表面上是如此。

　　这完全是因为，被灭的那几个异能佣兵团的分部，正好在同样被灭的，M国黑手党分部的附近。

　　给人一种，在阎王屠杀M国黑手党分部的时候，顺捎上的，是被M国黑手党连累的。

　　也正是因为如此，使得异能佣兵团对M国黑手党也仇恨了。总之，是一点好感都没有，本来就不对眼，现在更是拉上了仇恨。

　　如果M国黑手党的人，落在了异能佣兵团的手里，那绝对是必死无疑。人家异能佣兵团，还是非常乐意杀了M国黑手党的。

　　这也是陈大少想要看到的结果。

　　当然了，这也只是表面现象，实则是，陈大少就根本没有打算放过异能佣兵团。只是异能佣兵团的实力太强，只能灭几个分部，先收点利息。

　　想不明白啊。

　　不过，如果凌雨知道，阎王就是陈青帝，那一切也将会明了了。

　　不仅如此，阎王也不在那么可怕。

　　一个陈青帝而已。

　　实力虽然强，但强，也强到了一定的限度。没看见，人家凌电这个SSS级异能者，都能够从陈青帝的手中逃脱啊。

　　强，又能够强到哪里去？

　　且不说凌电表现出来的只是一个SSS级的异能者，就算是凌雨知道，凌电是三星异能者，也不怕陈青帝。

　　三星异能者，在异能佣兵团中，根本就不算什么。

　　当然，如果知道凌电是三星异能者，凌雨定然会非常震惊，也势必会想法设法的将这个，低调的不能再低调，伪装完美的凌电给干掉。

　　凌电已经威胁到了凌雨。

　　只是，凌雨还不知道罢了。

　　这不是说凌雨傻逼，实在是凌电隐藏的太好了。

　　凌雨不知道的事情，还是太多了，不过，没等他想明白，他的电话又响了，是一个女人打过来的。

　　“二少爷，什么时候可以让我取代裴语嫣那个贱货的位置啊。”在电话那头，传来一个，非常风骚，妖娆的声音。

　　梁玉珍，一线明星，名气非常的大，也打进了好莱坞，不过，在国际全能巨星面前，她就显得黯淡无光。

　　如今，因为裴语嫣的背叛，让梁玉珍看到了希望。

　　一个取代裴语嫣，成为新一代的国际全能巨星的希望。而且，她也相信，以异能佣兵团的实力，完全可以让她做到。

　　不过，梁玉珍和裴语嫣不同。

　　裴语嫣在不知道的情况下，异能佣兵团也有在暗中操作，但是，这些都不是裴语嫣成功的主要原因。

　　成功了，完全是因为裴语嫣个人的实力。

　　而异能佣兵团的暗中操作，只是让裴语嫣这个国际全能巨星，提前出来了，是提前成功了。

　　异能佣兵团在暗中，没有少帮过梁玉珍，不过，她终究无法跟裴语嫣相比。虽然说，梁玉珍很优秀。

　　在裴语嫣的面前，梁玉珍的优秀，屁都不是。

　　想要成为国际全能巨星，梁玉珍的真实本事，还真不够，哪怕是给国际全能巨星提鞋的资格都没有。

　　但是，梁玉珍这个堂堂A级顶级异能者很沉迷于娱乐，非常喜欢那种，被别人崇拜的感觉。

　　咳咳……虽然说，梁玉珍会在暗地里骂那些粉丝们傻逼。

　　外表看上去，纯洁的梁玉珍，在背地里，却是一个为了上位，主动要求被潜规则的货色一个。

　　当然了，也不是什么人都能够潜规则梁玉珍的。

　　凌雨，则是将梁玉珍潜的第一个人。

　　除了凌雨之外，还有没有被其他人潜过，那……是绝对有的，而且，还不在少数，很多超级导演，都潜过梁玉珍。

　　而梁玉珍却乐此不疲。

　　一个A级顶级异能者，竟然甘愿被一个普通人潜，可见，梁玉珍为了上位，什么事情都能够赶出来。

　　丢人！

　　丢异能佣兵团的人。

　　“放心，你一定会上位的。”凌雨皱了皱眉头，心情很是不好他，梁玉珍这个骚货竟然还打扰他，让凌雨的心情更不好，“你现在会香港，不要留在大陆。”

　　“二少爷，裴语嫣那个贱婊子在大陆，我回香港做什么啊？”梁玉珍爹声爹气，发骚道。

　　“不想上位，你可以不回去。”凌雨的声音变得阴冷起来，对梁玉珍这个骚货，实在是没什么好感。

　　尤其是，凌雨是梁玉珍的第一个男人，而梁玉珍竟然还主动被其他男人潜。这让凌雨，很是不爽。

　　男人就这样。

　　自己上过的女人，是不允许其他男人动的。

　　凌雨，无疑更甚。

　　没给梁玉珍说话的机会，凌雨就挂了电话。现在，谁他妈的有时间理会梁玉珍这个骚婊子啊。

　　“二少爷……”梁玉珍不是傻逼，她知道惹凌雨生气了，想说什么，却发现凌雨已经挂了电话。

　　“明天，明天一定要回香港。”梁玉珍深吸一口气，想要解释，却不知道该说什么，更不敢打扰凌雨，最后选择了听凌雨的。

　　为了国际全能巨星，梁玉珍不得不听凌雨的。

　　只是，梁玉珍所不知道的是，人家凌雨一开始是打算帮她成为第二个国际全能巨星，只是现在却没有这个想法。

　　让一个骚货，成为国际全能巨星，还是异能佣兵团的人？

　　这不是丢异能佣兵团的人吗？

　　可惜，梁玉珍不知道啊。

　　袁家大院。

　　“袁胖子，明天将这些空调防弹衣送给我老子。”陈青帝将十几套，军长，西装，休闲服，丢给了袁胖子。

　　这些，都是陈振华交给陈青帝。

　　没办法，谁让陈振华是陈大少的老子呢。

　　不过，这个陈振华还真是够狠的，一次性直接搞了十几套。

　　这要是让袁裘的老子知道，那还不把袁胖子的皮给扒了。丫的，亲老子还不如一个外人吗？

　　这也注定了，袁胖子的老子，会丢脸，至于敢不敢扒了袁胖子的皮，那就不得而知了。

　　毕竟，袁老二在陈振华的面前炫耀的太嚣张。而袁老二现在又不敢得罪自己的儿子，得罪了，以后可就没有空调防弹衣了。

　　交代了一下，陈青帝拿了机票便回到了别墅。

　　第二天，陈青帝，武述，张雄飞，来到了机场。

　　除了他们三人之外，并没有什么人保护，至少，在表面上是没有的。暗地里的，能够起到保护作用的修真者……

　　咳咳……陈大少跟本就没指望，吴峥嵘那个不靠谱的老货。

　　因为陈青帝是国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，名气可是非常牛逼的，谁不认识？再加上，机票是袁大少给订的，又是头等豪华车。

　　所以，陈大少，武述以及张雄飞，就享受了提前登机的待遇。

　　“青帝，飞机还有半个小时起飞，我们先登机？”来到机场大厅，张雄飞压低声音对着陈青帝说道。

　　“不急。”陈青帝摇了摇头，缓缓的在大厅中走动，很是惹眼，就像是生怕别人不认识他一样。

　　不知道裴语嫣的未婚夫，要坐飞机去香港一样。

　　陈大少没有早到的习惯，这样对他来说，并不是一个安全的事情。然而，这次早到了半个小时，是陈大少故意的。

　　目的很简单，就是让有心人知道，他陈青帝去香港了。

　　带着武述和张雄飞来干什么？还不是为了让他们在战斗之中提升实力啊，没有对手，那就没有战斗。

　　怎么提升实力？

　　为了让他们提升实力，陈大少可是牺牲色相，招摇过市的。

　　正在陈青帝招摇的时候，在登机口处，一个人发出了一声惊呼，声音虽然不大，却没有瞒过陈大少的耳朵。

　　“啊，这……这不是梁玉珍大明星吗？”

　　果然，伴随着这一声惊呼，四周的人，都将目光，落在了一个，带着鸭舌莫，口罩，墨镜的女人身上。

　　都武装成这样了，还被认了出来，可见认出来梁玉珍的人，是多么铁的粉丝。

　　“恩！”

　　心情很是不好的梁玉珍，并没有去掉自己的武装，对着她的粉丝，点了点头，貌似很开心。

　　这让认出她的粉丝，顿时兴奋不已。

　　然而，梁玉珍却对着她身边的一个身穿休闲服的男子，低声说道：“许哥，不要让这些傻逼打扰我。”

　　表面一套，背地一套。

　　这一切，那些粉丝没听到，不过，陈青帝却听的很清楚，这让陈大少摇头叹息不已。

　　追星？

　　只是你们这些粉丝，在你的偶像面前，又算个什么？

　　对此，陈青帝并没有在意，更加没有听说过，梁玉珍倒地是什么人物。

　　国际全能巨星裴语嫣，陈大少一开始都不认识，更别说是一个，梁玉珍了。

　　谁丫的认识梁玉珍啊？


第408章 自取其辱

　　“恩，差不多了。”又转悠了一会，陈青帝点了点头，对着武述说道：“把帽子给我，保密工作要做好，不能让别人知道我去香港。被发现了，那可会很麻烦的。”

　　啥米？怕被发现？

　　武述和张雄飞，果断翻了个白眼，那叫一阵无语。

　　你丫的刚才招摇过市，到处乱晃悠，角落里的人都能够看到你，就差点没有大叫：我陈青帝，要去香港了。

　　现在却来了句，被发现了，很麻烦？

　　你早干毛去了？

　　伪装？

　　都丫的这样了，你再伪装自己，有什么用处吗？

　　无语。

　　果断无语了。

　　你陈大少，闹的是那一招啊？

　　陈青帝如此做，当然是有自己的目的的。先给有心人看一下，然后故作神秘，告诉有心人，他陈大少去香港，有什么不可告人的秘密。

　　之前的招摇过市，到处乱晃悠，目的不是要引起别人的注意，而是……咳咳，而是查看是否有人跟踪。

　　恩，是这样滴。

　　虽然说，除了傻逼之外，没人相信。但是，这样子，这个形式，还是要做滴。

　　说不定就有傻逼呢？

　　不知道是什么原因，梁玉珍知道自己惹怒了凌雨，让她感觉，想要成为国际全能巨星的那一天，变得更久了。

　　所以，她的心情很是不好。

　　不过呢，表面工作，还是要做好的。这是一个艺人，最基本的要素。当然，也有的艺人，打记者什么的，从负面来炒作自己。

　　显然，梁玉珍认为自己没有那个必要。

　　梁玉珍今天的心情实在是不咋滴，被凌雨勒令回香港，所以，对于那些粉丝，只是应付了事，便在她的保镖保护下，匆匆的上了飞机。

　　人家梁玉珍可是大明星，做的当然是头等舱了。

　　“陈青帝？”当陈青帝来到登机口的时候，检票员心头一颤，瞪大了双眼，看着带着帽子，遮住了大半张脸的陈大少。

　　“小声点，我不想有不必要的麻烦。”陈青帝抬起头，让检票员看到了他的全脸，一脸谨慎的说道。

　　武述和张雄飞对陈青帝是无话可说了。

　　“哦，哦，我知道。”检票员脸上的笑容更加浓厚了，压低声音说道：“陈青帝，你今天真帅。”

　　“你也很漂亮。”陈大少微笑夸奖道。

　　好听的话，任谁都喜欢听。

　　再说了，现如今，什么帅哥，美女，已经变成了如同，你好之类的问候语了。

　　无论丑与美，帅还是挫，那都是美女，帅哥。

　　社会就是这么浮躁，这么假，生活中充满了欺骗。

　　明明仇的一逼，你非叫人家美女，你这不是赤裸裸的骗人吗？

　　有自知之明的还好，没有自知之明的……咳咳……那就不知道自己几斤几两了，尤其是陈大少这等级别的存在。

　　“谢谢。”检票员长得的确不错，在机场共做的女人，能有几个长得丑的。不过，被陈大少这么一夸，这名检票员顿时信心大增。

　　陈大少出名，除了是因为是裴语嫣的未婚妻，还有一个就是审美，眼力，绝对牛逼威武非常。

　　像裴语嫣这等美女，人家陈青帝才承认，一般的货色，根本就看不上眼。

　　如果陈大少愿意的话，什么选美节目什么的，陈大少去当评委的话。哪怕是一个女人，丑到了灵魂深处，只要陈大少说漂亮，那就是漂亮。

　　陈青帝说漂亮的女人，那就漂亮。

　　一个女人再如何的漂亮，如果陈大少说丑，那就丑到了灵魂深处。

　　当然了，这些陈大少是不知道的。不然的话，他还真不敢轻易夸谁长得漂亮。

　　浮躁的社会，实在是太无聊了。

　　顺利登机之后，一名空姐走了过来，很是恭敬，服务态度非常的好。当然，她是没认出陈青帝。

　　如果认出来，怎么也要让陈大少夸奖她两句。

　　“谢谢。”陈青帝点了点头，说道：“我自己找座位就好，不用照顾我。”

　　说着，陈青帝带着武述和张雄飞，直径想头等豪华舱的机舱内走去，美女空姐的脸上一直都挂着笑容。

　　绅士啊。

　　顿时，虽然没见到陈大少的模样，但美女空姐对陈大少的印象很好。

　　“恩？竟然被占座？做头等舱的人，也有素质这么差的？”陈青帝很快看到了自己的座位，不过，此事却有人了。

　　梁玉珍和她的保镖。

　　占陈大少坐的，正是梁玉珍的保镖，许哥！

　　因为已经上了飞机，还是豪华的头等舱，所以，梁玉珍已经将她那一身行头撤出了，露出了本来样貌。

　　长得还不错，看上去很纯洁，不过，给别人的感觉，实在是太假了。

　　一个骚到骨子里的货色，想装纯洁，哪有那么容易？

　　偏偏普通人还行，连武述和张雄飞都骗不了，更别说是陈大少了。

　　见到陈青帝，武述以及张雄飞走来，许哥忍不住皱了皱眉眉头，心中忍不住暗道：“怎么什么人，都能够上豪华头等舱？素质竟然这么差。一定要投诉这家航空公司。”

　　不过，看到陈青帝带着帽子，遮住了半张脸，许哥也变得警惕起来了，不会是疯狂的粉丝，或者是歹徒吧？

　　“这位先生，梁小姐太累了，很抱歉，不能给你签名。”许哥看着陈青帝，淡淡的说道。不管陈青帝是什么人，目的是什么，先拒绝，不让靠近。

　　“签名？我可没这个兴趣。”陈青帝眉头一挑，眸子之中闪过一丝厌恶和不屑。丫的，原来这货就是那个，表面一套，背地一套，所谓的大明星，梁玉珍啊。

　　活脱脱的就一个，骚到了灵魂深处的骚货一个而已。请你别玷污了明星这两个字好不好？

　　明星？

　　陈大少对这个职业，了解的实在是不太多，几乎可一说不了解。

　　不过，裴语嫣可是国际全能巨星，陈青帝还单纯的以为，每一个明星都像裴语嫣一样清纯。

　　只是陈大少哪里知道，娱乐圈可是很黑暗，很肮脏的。

　　各种潜规则啊。

　　不然的话，陈大少的心底，也不会冒出：玷污了明星这两个字。

　　本来就不干净，何来玷污之说？

　　“你不是找梁小姐签名的，那你过来干什么？”许哥顿时变得更加警惕起来，虽然看不出陈青帝的实力，但他却看得出，武述和张雄飞的实力都不错。

　　而陈青帝却是他们的头。

　　梁玉珍虽然为了上位，不择手段，但她怎么说也是A级顶尖异能者，皱起了眉头，目光从面前的显示器上受了回来，放下了游戏手柄。

　　豪华头等舱，每一个沙发座椅前，都有一个显示器，可以看电影，也可以玩游戏的。梁玉珍在上飞机之后，因为心情很不好，所以一直通过玩游戏来发泄。

　　“你坐了我的位子。”陈青帝直接将梁玉珍当成了空气，指了指许哥的位置，淡淡的说道。

　　随着陈青帝的话音刚落，梁玉珍的脸色，随之一变，在她的眸子之中，闪过一丝厌恶，怨恨之色。

　　无视了她梁玉珍这个大明星，却只是为了一个位置？

　　“跟我的保镖换位置，我可以给你补偿。”梁玉珍的声音无比冰冷傲然的说道：“多少钱，你愿意换？”

　　许哥一听，忍不住皱了皱眉头，对梁玉珍的话很是不满。

　　能够坐上豪华头等舱的人，岂会是普通人？还带了两个，实力很不错的保镖？竟然在人家面前提钱？

　　找出丑的吧？

　　不过，说出去的话，泼出去的水，许哥也毫无办法，总不能让梁玉珍下不来台吧。

　　“你打算出多少钱？”陈青帝的双眼眯成了一条直线，心头冷笑不已。在陈大少的面前提前？么的，傻逼吧你？

　　M国黑手党有钱不？

　　作为M国黑手党教父的宝贝孙子，约翰·斯基勒如果现在还没有死的话，也决计不敢在陈大少的面前，提钱的事情。

　　找黑的。

　　黑死你丫的。

　　钱？

　　跟在陈青帝身后的武述和张雄飞心中也都充满了不屑，么的，无知的女人，真是可怕的厉害。

　　不过……这貌似不能怪人家吧，谁让你陈大少带着帽子，把连挡住了一多半，让别人认不出来你呢？

　　陈大少招摇过市，高调的到处转悠了一圈，惹的人尽皆知，到登机的时候，却偏偏戴了个帽子。

　　莫非是……装逼用的？

　　当然，武述和张雄飞只是在心里腹诽一下罢了，当然不认为陈大少如此做，还有这层意思。

　　陈大少还没有这么无聊。

　　“哼！”梁玉珍不屑的轻哼一声，对陈青帝更是充满了嘲讽，认为他能够登上豪华头等舱，肯定是咬牙切齿，想了很久才下定的决心。

　　平时，不舍得的穷货。

　　“一百万够吗？”梁玉珍不屑的说道：“我想这一百万，你一辈子都没有见到吧？许哥，开一张一百万的支票给他。”

　　许哥的脸色很难看。

　　人家明显是在嘲讽你，你丫的却还上套了，这不是自取其辱吗？

　　平时的梁玉珍不是这样没脑子啊，相反，还非常的有心计，为了上位勾心斗角，机关算尽。

　　今天是怎么了？

　　受了什么刺激了？

　　许哥当然不知道，梁玉珍与凌雨的那个电话了，更加不知道，为什么梁玉珍会突然选择回香港。

　　希望一百万能够搞定吧，不然，那可就太丢人了。

　　无奈之下，许哥开出了一张一百万的支票，直接被梁玉珍夺了过去。

　　“拿上支票滚下去，看医生去。”梁玉珍将支票狠狠的向陈青帝砸去，暗中还动用了异能。

　　看医生？

　　人家梁玉珍的确没有说错。

　　如果陈青帝只是普通人的话，被一张薄薄的支票杂种，至少也要在医院躺个三五个月别想下床。

　　陈青帝没想到，这个梁玉珍竟然如此的狠毒，对他下阴手，这让陈大少冷笑不已。

　　而这时，机舱内像是突然起风了一样，那张向陈青帝砸来的支票，突然改变方向，从原本轨迹返回，向梁玉珍飘去。

　　力量更大了。

　　梁玉珍见此，脸色为之剧变。


第409章 羞辱的体无完肤

　　“高手！”

　　坐在一旁的许哥，心头一颤，对返回的支票，不敢有丝毫的怠慢，快速伸手，将支票接了下来。

　　“轰！”

　　一声闷响，接住支票的许哥，身子直接靠在了座椅上，接住支票的两根手指，传来举动，整只手也在微微颤抖。

　　不仅如此，许哥还感到自己体内的血液沸腾了，有种吐血的冲动。

　　对于许哥接住支票，陈青帝并没有感到什么意外，一切都在他的意料之中。如果接不住，那可就太废物了。

　　“看来这一百万，并不属于我，怎么就突然起风了呢？”陈青帝眉头一挑，摇头唏嘘不已，“一百万啊，那可是一百万啊，好多钱啊。”

　　陈青帝那夸张的口吻，搞的武述和张雄飞险些憋出内伤来。

　　梁玉珍咬牙切齿，但她也知道，今天碰到了硬茬。只是初次交锋，实力比他强的许哥都吃了暗亏。

　　杀人的冲动，充斥着梁玉珍的整个身体，不过，不一定是对手啊。

　　因为走的匆忙，梁玉珍跟本就没有带更多的人，只是带了一个许哥。在她看来，一般人还真威胁不到她。

　　不管怎么说，她梁玉珍也是A级异能者不是，许哥更是SS级异能者。

　　“一百万虽然不少，也很可惜，不过，对爷来说，还不算什么。爷，有的是钱。”陈青帝一扫梁玉珍，淡淡的说道：“梁玉珍大明星，不知道，让你在全仓人的面前跳脱衣舞，脱光了，需要多少钱？”

　　“尽管开个价，多少钱都没有问题，爷也是为大众着想，让飞机上的人，能够看看你的身体，对你更加的熟悉。”陈青帝很是不屑的说道。

　　“都来看，梁玉珍大明星要跳脱衣舞了，都过来看啊。”武述这货，当然知道陈大少是怎么想的，果断的大叫起来。

　　张雄飞虽然有些不乐意，但也没有闲着，跟着大叫。

　　这个航班内的所有人，全都听到了两个人，扯着嗓子大吼。为了防止有人没听到，这两个家伙，还在每个机舱内转悠。

　　“哥们，梁玉珍要跳脱衣舞，你怎么不过去看看？”张雄飞走到一个人的面前，一脸的不解，“免费的，不要钱，错过了不知道什么时候才会有。”

　　“我太累了，要休息。”这名男子微微一笑，丢下了一句话，便闭上了双眼，貌似是要睡觉。

　　同样的情景，还发生了几次。

　　随着武述和张雄飞的叫喊，豪华头等舱内，快速挤满了人，一个个都将目光，投在了梁玉珍的身上。

　　梁玉珍的脸色，瞬间变得铁青无比，脸色也变得异常冰冷起来。她真恨不得，立即就杀了陈青帝。

　　“你……你找死。”人越来越多，梁玉珍的身上，散发出了浓烈的杀气，冷声说道。

　　“找死？”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“不要恼羞成怒啊，只要你开个价，不管多少都行。都跟你说了，爷，有的是钱。”

　　“要不我给你开个价格吧，保证让你无法拒绝。”陈青帝想了想，咬了咬牙，不断沉吟，貌似做了什么巨大的决定一样。

　　这让围观的众人，齐齐屏住呼吸，都在心里猜测：这位爷，竟然要让梁玉珍跳脱衣舞，还是在我们这么多人的面前。

　　无法拒绝的价格？

　　那该多少钱啊？

　　有钱人。

　　这绝对是有钱人才能够玩的游戏。

　　“我给你一百块。”陈青帝的声音之中，像是下了巨大的决心一样，报出了价格，不过，又摇了摇头，说道：“不，一百块太多，十块吧，最多只能给你十块。”

　　想了这么久，竟然只给一百块？还跟下了什么决心一样，这也就罢了，你丫的竟然连一百块都嫌多。

　　十块？

　　靠，竟然还最多只能跟十块。

　　在座的所有人，并不是傻逼，再看不出来，陈大少是在羞辱梁玉珍，那可全都是白痴了。

　　“你也不用不乐意，本来我想给你一分钱的。毕竟，在我眼里，你是分文不值。十块钱，已经很给你面子了。”陈青帝耸了耸肩，傲然说道：“没办法，爷的钱太多，心地又善良。因为我的善良，好多人都劝我呢。”

　　“都说这个世界太危险，到处都是勾心斗角，人太善良，是会吃亏的。不过……”陈青帝话音一转，说道：“我一直都奉行着，吃亏是福的思想做事。”

　　“噗噗……”

　　因为叫喊，嗓子有些干的武述和张雄飞，就分别弄了一瓶水喝，正喝着，听到陈大少的话，全都喷了。

　　被喷到的人，却没有反应。

　　全都傻了。

　　被陈大少的话惊傻了。

　　“找死！”许哥阴沉着脸，站了起来，陈青帝这家伙的话，说的实在是太阴毒了，太歹毒了。

　　“别光说不练，我已经第二次听到‘找死’这两个字了。”陈青帝的声音之中，充满了不屑之色，“来，我很想知道，如何找死。”

　　一旁的武述和张雄飞投一偏，当做没听到陈大少的话，脸上也都充满了不屑。

　　虽然说，看不清陈大少的相貌，但武述和张雄飞可没有什么伪装，他们的反应，全都被许哥尽收眼底。

　　两个保镖，在面对他威胁的时候，竟然露出了不屑，根本就没有上前的意思，更别说是如临大敌了。

　　难道……难道人家根本就不将他放在眼里？

　　或者是，这个嚣张的家伙，一个人就可以搞定他和梁玉珍？

　　想到了这点，许哥的眉头紧锁起来，见到梁玉珍想要动手，却被他阻止了。毕竟，他们就两个人，现在动手，只怕要吃亏。

　　梁玉珍心中非常的愤怒，但是，她也知道，许哥阻止她，肯定是有目的的。

　　“这位先生。”许哥的声音，压的很低，也只有陈青帝和梁玉珍能够听到，“我虽然不知道你是什么人，但不出意外的话，你不是简单人物。”

　　废话。

　　许哥也承认，自己说了一句废话。

　　异能佣兵团，你应该听说过吧？见到陈青帝没表态，许哥的声音压得更低了，声音也变得阴冷起来，“我们就是异能佣兵团的人，希望先生不要太过分。”

　　不要太过分？

　　丫的，如果不是因为，摸不清陈大少的低，许哥岂会如此的好说话？早就直接动手将陈青帝杀了。

　　哪怕这是在飞机上。

　　“异能佣兵团？”陈青帝的眸子之中，闪过一道杀机。么的，竟然碰到了异能佣兵团的人。

　　真是……

　　陈大少都不知道该说些什么，真是仇家随处可见啊。

　　“既然如此，我就给你们一个面子。”陈青帝眉头一挑，摇头叹息不已，“我这个人，实在是太善良了，也就不为难你们了。脱衣舞虽然好看，但也要看什么人跳不是？”

　　“你是大明星，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，可惜我没什么兴趣看了。”陈青帝眉头一挑，叹息声更重了，“我是一名中医，说实在的，有的时候，我都后悔是一名中医，看到的东西实在是太多了。”

　　所有人又傻了。

　　这家伙，怎么突然又扯到了自己的职业上，玩的那一出啊？

　　不仅是其他人，就连梁玉珍和许哥，也都被陈青帝给唬住了。这丫的，思维跳跃的也太那啥了吧？

　　太能扯了吧？

　　武述和张雄飞则是脸色涨红，憋着笑，很是难受。

　　陈大少可是他们的教官，兄弟，侄子，武述和张雄飞还不了解陈青帝？多少也猜出了，陈大少的意图。

　　“因为是中医，很牛逼的中医，看的也比一般人要多，让我太失望了。”陈青帝摇头不已，“梁玉珍大明星，你外表虽然清纯，犹如圣女，但因为我看的太多，所以看到了，很多人看不到的东西。”

　　“一个骚到骨子里的货色，如何装清纯也不像，最多只是骗一下可爱的粉丝罢了。”陈青帝声音之中，充满了好奇之色，“如果我没看错的话，你早已经不是处女。不仅如此，最近被男人骑的很频繁吧。可恶的是，还不是同一个男人，最多的时候，一天被四个男人骑过。”

　　什么四个，五个的，这都是陈大少瞎扯出来的。不过，陈大少的确看出来了，梁玉珍最近被不少男人干过。

　　“你……你放屁。不是四个，是……”怒火冲脑的梁玉珍破口大骂，想要辩解，却很快意识到自己失言了。

　　“额？不是四个，那是几个？绝对不是一个吧？”陈青帝追问。

　　“够了。”许哥的脸色，阴沉无比，死死的盯着陈青帝，么的，这家伙的嘴巴，实在是太毒了。

　　“够了？那好，我不说了。哎，职业病犯了，实在是没办法。”陈青帝眉头一挑，掏出了一枚一元硬币，淡淡的说道：“我很善良，医者父母心，拿着钱，滚下去吧。”

　　“记住，是滚，而不是走。”陈青帝强调道。

　　“你……你这不仅是羞辱梁玉珍，还是在羞辱异能佣兵团。”许哥沉吟一声，压低声音，阴冷的说道：“你这是和我们异能佣兵团为敌，是在找死。”

　　“第三次了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“要么动手，要么，给老子……滚！”

　　异能佣兵团怎么了？

　　正是老子的仇人，玩不死你丫的。

　　“你……你给我等着，我绝对不会放过你。”梁玉珍怒声吼道，此时，她也顾不得什么明星形象了。

　　梁玉珍和许哥齐齐离开，当然，他们并没有下飞机，而是选了别的位置。

　　离开？

　　怎么报复陈青帝？要知道，都没有看清陈大少的脸，根本就不知道，羞辱她的人，倒地是谁啊。

　　对于这些，陈大少并没有继续较真下去。

　　滚与不滚都无伤大雅。

　　不滚，比滚还要好。

　　仇恨都拉了，还不趁人打铁，让武述和张雄飞提前磨练一下啊？

　　陈青帝坐了下来，武述则是坐在梁玉珍的位置，而张雄飞则是坐在了他本来购买的座位上。

　　围观的众人，一个个的唏嘘不已，不过，却没有离开的意思，他们都很想知道，陈青帝倒地是谁？

　　丫的，也太牛逼了吧？

　　当然了，他们对梁玉珍也都鄙视无比，就丫的一个骚货。

　　不过，在座的所有人，除了陈大少之外，都能够理解。

　　明星嘛。

　　不被潜规则的，还真不算太多。

　　“是我说话太多了，还是这飞机内的温度太高了？怎么感觉这么热呢？”陈青帝摇了摇头，“真热啊。”

　　热？

　　靠，就算是在沙漠，有空调防弹衣在身，也不会觉得热。

　　其他人，又开始不解了。

　　丫的，这货又要搞什么？

　　就连愤怒无比的许哥和梁玉珍，都忍不住将目光，投在了陈青帝的身上。

　　“热，太热。”说着，陈青帝将自己的帽子摘了下来，露出了本来面目，目光落在了武述的身上，“看看我的头发，有没有乱？这帽子，真是不咋滴。”

　　空调防弹帽，不咋滴？

　　开什么玩笑啊。

　　“陈青帝！”

　　在陈大少摘下帽子，所有人都发出了一声惊呼。原来这个嚣张跋扈，嘴巴歹毒无比的家伙，竟然是陈青帝。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝。

　　是了。

　　人家裴语嫣可要比之梁玉珍强太多了，陈青帝看不上梁玉珍，也实在是太正常了。

　　梁玉珍和许哥则是倒吸一口凉气。

　　么的，怎么就惹上了陈青帝，陈大少啊。

　　他们可是知道陈青帝身份的。

　　如果之前的言论，梁玉珍被羞辱的体无完肤的话，而羞辱她的人是陈青帝，那么，梁玉珍则就要臭名昭著了。

　　骚到了灵魂深处的骚货！

　　分文不值！

　　这是陈青帝对梁玉珍的评价。

　　因为是陈青帝，所以，梁玉珍就是一个骚到了灵魂深处的骚货，就是一个一文不值的货色。

　　这是陈青帝的评价。

　　“各位旅客，飞机马上起飞，请大家回到自己的座位，系好安全带，谢谢！”

　　“各位旅客……”

　　正在这时，空姐那美妙的声音响起。

　　飞机起飞了，平稳了之后，张雄飞离开座位，来到了陈青帝的面前，武述也等着陈大少问话。

　　“垃圾有多少？”陈青帝细声说道。

　　“三个，两堆！”

　　“四个，一堆！”

　　武述和张雄飞先后说道。


第410章 死定了！

　　“恩，垃圾数量还是很不错的。”陈青帝眉头一挑，细声说道：“不过，绝对不只是三堆垃圾，到了香港，还会有不少。”

　　大明星，梁玉珍跳脱衣舞，竟然还有人因为太累了……等等各种理由，而不过去观看一番。

　　别说是梁玉珍，随便是一个女人，以国人的好奇心也不会错过啊。

　　其中能没有猫腻吗？

　　而陈大少也正是要确定，跟来的倒地有多少股力量。

　　都是跟着陈青帝上飞机的，能不知道羞辱梁玉珍的就是陈大少吗？为了防止暴露，所以才没有过来。

　　正是因为如此，还就让他们暴露了。

　　不带这么淡定的。

　　“不出意外的话，还有没有被发现的垃圾。这些垃圾，才是聪明的垃圾。”陈青帝压低声音说道：“未知的才是可怕的，你们要小心了。”

　　“恩。”

　　武述和张雄飞齐齐点头。

　　三个多小时后，飞机安全的降落。

　　此时，停机位的四周，已经停十数辆豪华轿车，很显然，他们全都是来接人的。

　　至于那些，准备对付陈青帝的人，只要不是傻逼，都不会明目张胆的出现。也就是说，上官家和向家的人，来了，但却会在暗处。

　　香港！

　　那可是到了上官家和向家的老窝。

　　不过，就算是他们不找陈青帝，陈大少也会主动找上上官家。毕竟，陈大少来香港的目的，就是冲着上官家来的。

　　具体的说，是冲着上官家的内家修炼之法来的。

　　待到飞机听闻，梁玉珍和许哥狠狠的看了陈青帝一眼，眸子之中，充斥着不作任何掩饰的杀机。

　　在他们的眼里，陈青帝已经是一个死人的。

　　陈家？

　　陈家怎么了？

　　异能佣兵团并不怕陈家，虽然说，真正斗起来，拼到最后，异能佣兵团也不一定是陈家的对手。

　　但是，无论是梁玉珍，还是许哥都不认为，陈家会为了一个陈青帝与他们异能佣兵团大动干戈。

　　表面上的陈家，异能佣兵团还不放在眼里的。他们所顾忌的，则是陈家背后的力量。

　　陈家背后的力量会为了一个陈青帝，与异能佣兵团拼个你死我活的？

　　怎么可能？

　　至少，梁玉珍和许哥是不相信的。

　　哪怕是陈老爷子，对陈青帝极为的重视，但是，陈家背后的力量，就算是陈家的老爷子也无权调动。

　　只是靠陈家老爷子自己手中的力量，有个毛用？

　　在异能佣兵团的眼里，连个屁都不算一个。

　　不过，梁玉珍并没有去想，她在异能佣兵团的眼里，又算哪根葱？能跟陈青帝在陈家的地位相比吗？

　　怎么可能？

　　当然了，也算是梁玉珍运气好，谁让异能佣兵团的团长也想要除掉陈青帝，并且还派出了凌雨呢。

　　不过……

　　事实终究是难料的，梁玉珍并不知道，凌雨要杀了陈青帝。被梁玉珍这么一闹，对凌雨来说，并不是什么好事。

　　尤其是，梁玉珍丢下的那句狠话：你给我等着，我绝对不会放过你。

　　这个仇恨，是结下了。

　　而且知道的人，还非常的多。

　　如果陈青帝出了什么事情，人家陈家第一个就是找梁玉珍，接着就是梁玉珍背后的异能佣兵团。

　　杀人动机，有了啊。

　　梁玉珍和许哥率先下了飞机，向不远处的几辆豪华轿车走去。

　　见到这一幕，那些在飞机上的人，看向陈青帝的目光，都露出了一丝担忧和同情之色，却不敢说什么。

　　这可是香港啊，并不是大陆。

　　再说了，陈青帝是什么身份？只是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫罢了，现在又到了香港，还得罪了梁玉珍。

　　结果会如何，想都不用想。

　　没看到，梁玉珍在下飞机的时候，用着杀人的眼神看了陈青帝一眼啊。没看到，下面有很多人，等着梁玉珍啊。

　　人家梁玉珍就算是不杀了陈青帝，也将会给陈青帝一个惨的。

　　“梁小姐，请上车。”看着梁玉珍到来，其中一个人打开车门，恭敬的说道：“二少爷打电话来，让你回去。”

　　“恩。”梁玉珍点了点头，钻进了车里，不过，在进车的时候，还不忘恶毒的看了一眼，刚下飞机的陈青帝一眼。

　　“叫人暗中跟着陈青帝，然后，把陈青帝杀了。”上车之后，梁玉珍杀机四射，低声吼道：“我要让他生不如死。”

　　“还有，陈青帝的实力不弱，他的那两个保镖也不是善茬，必须派出高手。”梁玉珍沉吟一声，说道：“SSS级顶尖异能者，应该足够了。”

　　看着梁玉珍愤怒的模样，同样上车的许哥，想要说点什么，话到嘴边却没有说出来。

　　么的，你就丫的一个傻逼。

　　陈青帝是一般人吗？

　　更跟你结下仇，你就要杀了陈青帝，人家陈家能不知道是我们异能佣兵团做的吗？傻啊，你。

　　不过，许哥也对陈大少动了杀机，巴不得陈青帝死。现在是梁玉珍下令，跟他屁的关系都没有。

　　就算惹了祸，也都是梁玉珍的责任。

　　也正是因为如此，许哥并没有说什么。

　　“在飞机上发生的事情，二少爷已经知道了。”坐在副驾驶的一个，中年男子，冷声说道：“梁玉珍，这一次，就算是我，也救不了你。”

　　“强叔，你说这话是什么意思？”梁玉珍的脸色一变，满脸的不解和疑惑。么的，老娘被羞辱了，竟然还怪罪老娘。

　　什么混账道理？

　　“陈青帝不在香港出事，那是最好，一旦出事，你必死无疑。”中年男子，强叔冷声说道：“你好自为之。”

　　“这……到底是为什么？是陈青帝羞辱了我，羞辱了我们的异能佣兵团，为什么还怕陈青帝出事？”梁玉珍被气糊涂了，“难道，我们异能佣兵团还怕了陈家不成？我就不信，陈家背后的力量，还能为了他这么一个废物，跟我们异能佣兵团死拼倒地。”

　　“就算陈青帝安然无事，你也要受到严重的惩罚。”强叔轻哼一声，脸上充满了不屑之色，“你破坏了，二少爷的好事。”

　　“我破坏了二少爷的好事？到底是怎么回事？强叔，你跟我说清楚，求求你了。”梁玉珍终于意识到了，事情的严重性。

　　就在之前，还惹怒了凌雨，被凌雨赶回了香港，现在竟然又破坏了凌雨的好事，梁玉珍快要疯了。

　　可是，她始终都不明白，想不通是为什么啊。

　　陈青帝要是出事了，梁玉珍没好日子过，这一点许哥明白。毕竟，一旦陈青帝出事，陈家就会认为，是异能佣兵团干的。

　　只是，让许哥不解的是，为什么陈青帝没有出事，梁玉珍也要受到严重的惩罚？怎么就破坏了凌雨的好事？

　　很是不解啊。

　　“二少爷也要杀了陈青帝。”强叔回头看了一眼梁玉珍，回想着她那骚到骨子里的身体，说道：“在大陆，二少爷要杀陈青帝，但失败了，现在明白了吧？”

　　倘若不是梁玉珍被强叔干过，强叔才懒得告诉她。

　　既然现在告诉了梁玉珍，那么，在梁玉珍死之前，强叔也要狠狠的干梁玉珍。死了，可就没得干了。

　　梁玉珍虽然骚，也被很多男人干过，但是，那骚的让人感到无比美妙的身体，强叔还是很享受的。

　　“二少爷他……他也要杀了……杀了陈青帝？”梁玉珍的脸色，瞬间变得难看不已，面如死灰，全身力气，瞬间就像是被抽空了一样。

　　整个人，瘫坐在后排座椅上。

　　因为她梁玉珍与陈青帝接下了仇怨，整个飞机上的人，愣是没有不知道的。如果陈青帝出事了，不管是谁做的，都跟异能佣兵团脱不开关系。

　　不是你做，也是你做的。

　　为了避免不必要的麻烦，不仅不能杀陈青帝，还要派人保护，不能让陈青帝被其他势力的人杀了。

　　上官家和向家，跟陈青帝可是有不解之仇的啊。

　　两家的唯一继承人，上官江雨可是因为陈青帝而死的啊。因为陈大少，让上官家和向家没有了继承人。

　　如此庞大的两个势力，竟然没有继承人。

　　何其讽刺？

　　现如今陈青帝来香港了，来到了上官家和向家的老巢了，人家岂会放过陈青帝，能让陈大少活着离开？

　　就算陈青帝上官家和向家的人杀了，一切也都会推到梁玉珍的身上，而梁玉珍则是异能佣兵团的人。

　　陈青帝不能死。

　　这一点，毋庸置疑。

　　背黑锅的事情，异能佣兵团是绝对不会做的。

　　陈青帝不死，这显然又不是凌雨想要的。毕竟，凌雨可是想要杀了陈青帝的啊。

　　在大陆，杀陈青帝失败，梁玉珍就在凌雨最为愤怒的时候，打电话触了霉头。人家凌雨，能不让她滚回香港吗？

　　之前不解，现在知道了这一节，梁玉珍终于明白了一切。

　　一种叫做绝望的东西，涌向梁玉珍的心头。

　　死定了！

　　“强叔，你一定要想法救救我，一定要救救我啊。”梁玉珍顿时不知道如何是好，她现在只想着活命。

　　什么取代裴语嫣的位置，成为新一代的国际全能巨星，梁玉珍已经不想了。

　　活命才是最重要的。

　　“我尽量帮你。”强叔上下扫视着梁玉珍，沉吟一声说道：“我有了一点想法，或许有用。去我的别墅，我们一起商讨一下。”

　　“一切都听强叔的，听强叔的。”梁玉珍何尝不知道强叔的意思？

　　去强叔的别墅商讨，只怕是脱光了衣服，在床上，客厅，厨房，卫生间……别墅的每一个角落，来一个深度商讨吧。

　　不过，这些梁玉珍都不在乎，反正已经不是第一次了，也不是没跟强叔上过床。

　　怕什么？

　　习惯成自然。

　　对于梁玉珍来说，如果哪一天一个脏兮兮的乞丐，突然跟她说，可以让她成为国际全能巨星，要求只有一个，那就是陪乞丐上床。

　　梁玉珍会毫不犹豫的献出自己的身体，跟乞丐上床。

　　更何况，现在是生死大事。

　　活命，才是最重要的。


第411章 杀心齐聚

　　见到梁玉珍点头，强叔在心里狠狠的骂了一声，骚货。不过，强叔还是很喜欢这个骚货的身体的。

　　如果不是，强叔岂会费心？

　　说句实在的，强叔还真舍不得，让梁玉珍就这么死了，实在是太可惜了。骚是很骚，但梁玉珍的身体很美妙啊。

　　强叔很享受！

　　“小许，你派人暗中保护陈青帝。”强叔看了坐在后排的许哥一眼，说道：“在具体办法，商讨，确认出来，不要让陈青帝死了。”

　　商讨出来？

　　谁知道什么时候啊。

　　什么时候，强叔感觉玩的差不多了，玩爽了，那才叫商讨出来。

　　“是，强叔！”许哥应了一声，快速下车，在他下车的时候，却忍不住撇了梁玉珍一眼，眸子之中，闪过一丝欲望。

　　梁玉珍是骚到了灵魂深处是不错，但却不能无视她的美丽和那性感妖娆，让男人想要干的身体。

　　有句话说的好：无论是什么东西，只要是存在的，都有其的用处，哪怕是一包卫生纸，也有巨大的作用。

　　更何况是一个活生生的，骚却漂亮的女人了。

　　“走，去我的别墅。”见到许哥下车，强叔从梁玉珍的身上，将目光收了回来，坐直了身子。

　　想看？

　　很快就可以好好的看来，到了别墅之后，还不是想怎么看就怎么看，想怎么干，就怎么干？

　　看哪里都想，干那里都可以。

　　飞机没到，陈青帝就已经被很多势力盯上了，现在陈大少下了飞机，更是出了飞机场，各方势力，都在暗中跟着。

　　尤其是上官家和向家。

　　陈青帝在大陆，以陈家的势力，上官家和向家还真不敢，也不认为能把陈青帝给怎么样了。

　　为了报复，上官家和向家不止一次派人潜入大陆，想要暗杀陈青帝，不过，却全都是一去不复返，了无音讯。

　　不用想也知道，全都被陈家的人料理了。

　　而且，这些陈大少还不知道。

　　真以为，陈家是吃干饭的？

　　因为多次的失败，让上官家和向家在更加愤怒，仇恨的同时，也都逐渐的冷静了下来，不再派人去送死。

　　要知道，每一次失败，下一次再派去的人，实力也会大大的提升。可惜，结果依然是全部从这个世上消失。

　　陈家！

　　很强大。

　　在大陆，根本就无法奈何陈青帝。

　　但是，这个仇不能不报，上官家和向家不可能放过陈青帝，一直都在寻找机会，杀了陈青帝的机会。

　　这次陈青帝来香港，真是太符合上官家和向家的心意了。

　　来到了心坎了。

　　当然了，上官家和向家也不是没有顾忌的。

　　以陈老爷子对陈青帝宠爱到了，毫不讲理，令人发指的地步，一旦陈青帝在香港出事，上官家和向家也就别想存在了。

　　上官家和向家在香港，虽然牛逼哄哄，但是，终究是华夏国。

　　一个世家，一个黑道帮派，能是华夏国，军界三大巨头之首的陈家的对手？

　　找死的。

　　现在却不一样了，有黑锅了。

　　梁玉珍，就是一个大大的黑锅。

　　上官家的议事大厅中，此时，上官家有足够地位的人，都出席了。不过，这些人都没有说话的资格。

　　因为，上官家来了一个人。

　　上官江雨的爷爷，上官年那突然失踪，不知生死的老子，上官无常。

　　“陈青帝已经离开了机场，他既然来了香港，就不能让他回去。”上官无常，一扫众人，冷声说道：“如果陈青帝来了香港，你们还杀不了他，那这个上官家，也就没有继续留下去的必要了。”

　　上官无常，虽然是上官年的老子，上官年都四十多了，但上官无常看起来，却也就三十七八岁罢了。

　　老子三十七八，儿子四十多？

　　这丫的实在是不科学。

　　突然消失的上官无常，这么多年了，了无音讯，突然又冒出来了，比消失的时候，还要年轻。

　　这能科学吗？

　　不过还好，在座的没有一个庸人，能够进入这个议事大厅的，都是在上官家，位高权重的人。

　　同样，也都修炼了内家功法。

　　“如今的局面，对我们上官家而言，非常的有利。就算我们杀了陈青帝，只要做的隐秘，不留下什么破绽，陈家的人，也只会认为是那个梁玉珍做的。”上官无常沉吟一声，冷声说道：“到了那个时候，就算陈家知道，并不是梁玉珍所为，但面子问题，也决计不会放过梁玉珍。”

　　“梁玉珍，可是异能佣兵团的人。”上官无常阴森的笑了起来。

　　不仅是上官无常，其他人也是如此，一个比一个笑的阴森。

　　杀了陈青帝报了仇不说，还可以让陈家跟异能佣兵团死拼到底。只要能够对陈家造成损失的事情，上官家都非常乐意去做。

　　灭了陈家，那当然是最好的。

　　只是杀了一个陈青帝，上官家岂会满足？

　　上官家行动了，向家的人也动了，吕家也派人跑了过来，准备浑水摸鱼。陈青帝被杀了，无论如何，也不会怀疑到吕家的头上。

　　有异能佣兵团，有上官家和向家，吕家怕毛？

　　M国黑手党，此时也派人快速的向香港赶来，谁丫的知道，陈青帝在香港会待多久？来干什么的啊？

　　万一别人杀不了，M国黑手党又没赶到，岂不是错失了良机？

　　同样，M国的历家也派来的大量的高手赶往香港。

　　但凡是想要陈青帝死的，在大陆，无从下手，也没有实力下手的各方势力，全都派了高手赶来香港了。

　　目的只有一个，就是杀了陈青帝。

　　这让暗中保护陈青帝的吴峥嵘，感到头痛不已。么的，你丫的一天不惹事，难道全身皮疼吗？

　　不带这么玩人的啊。

　　吴峥嵘感到很蛋疼，之前跑M美国去，让自己陷入了危急。当然了，你是为了救裴语嫣，这个还能勉强接受。

　　你丫的，没事跑香港来干毛？

　　不知道有很多人，想让你陈青帝，陈大少死啊？

　　这也使得吴峥嵘不得不要求增援了。

　　一个人，根本就不够啊。

　　异能佣兵团的高手，也大量的涌入了香港，他们的主要目的，不是杀了陈青帝，而是保护。

　　头疼。

　　不仅吴峥嵘头疼，异能佣兵团的人也头疼非常啊。

　　当然了，异能佣兵团除了保护之外，还有就是想法铲除陈青帝，还要将一切责任，推到别人的头上。

　　这是异能佣兵团要做的。

　　保护自己的仇人？

　　任谁也做不到。

　　还有一路人，从日本赶了过来。来的，当然是日本山口组的人了，而且，还是有佐藤中干亲自带队。

　　陈大少来香港了，可是很危险的，自认为是陈大少的兄弟，佐藤中干当然要带人来帮忙了。

　　当然，在佐藤中干看来，陈家是绝对不会让陈青帝出事的。不然的话，就算是佐藤中干要来，山口组的组长也不会同意的。

　　浑水！

　　太浑了。

　　既然知道，陈家绝对不会让陈青帝出事，那何不来个锦上添花，由佐藤中干出面和陈青帝套近乎？

　　山口组可不会放过吕家，跟吕家，上官家，向家那可都是有着深仇大恨的，能够与之陈青帝合作，山口组当然是非常乐意的。

　　跟陈青帝合作了，和跟陈家合作，并没有什么区别。

　　危机四伏，各方势力涌动，而陈青帝的脸上却并没有任何的变化，不仅不怕，反之，还乐意见到现在的局面。

　　这一切，还就是他陈大少想要的。

　　不过，陈青帝虽然知道，他来香港定然会有不少人，浑水摸鱼，想要将他永远的留在香港。

　　但是……陈大少并没有想到，竟然会有这么多，对付他一个人，会派来这么多，真正的高手来。

　　意料之外，却也是情理之中的事情。

　　“真正的威胁，也就是异能佣兵团的人，而异能佣兵团却不敢轻易的对我动手。在没有找准时机之前，还会全力的保护我。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“仇人们，全都到齐了不说，还多了一些，我本不知道的敌人，这也算是一个收获吧。”

　　有些仇人，想要让陈青帝死，陈大少是知道的，但是，有一些，一直隐藏的很深，并没有露面，这是陈大少不知道的。

　　现在，都齐聚香港，也就露出了尾巴。

　　以后这些人，全都是他陈大少的敌人。

　　“佐藤中干这个家伙，竟然也来了，还带来了不少的忍者高手。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“虽然说，佐藤中干看似是来助威的，实则却是锦上添花，山口组的人也清楚的明白这一点。”

　　“真正到了关键的时刻，山口组是绝对不会动手的。锦上添花容易，雪中送炭难。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“利用，就要狠狠的利用一番，要帮山口组拉仇恨才行。不然，山口组不会真正出力的。”

　　“还有就是，这次就带了武述和雄飞叔两个人来，显然是不行的。如此绝佳的练兵机会，只是他们两个也忙不过来。”陈青帝想了想，暗道：“将铁男他们，全都调过来，好好的提升一下。”

　　除了吴峥嵘之外，所有人从内心深处都想杀了陈青帝，只是，他们却不知道，陈大少搞出这么大的动静，如此的招摇过市，却是为了练兵。

　　让他们齐聚了之后，方可练兵啊。

　　至于练兵的危险问题，虽然有，但不危险的话，又如何的提升？在危急中突破，才是最快的。

　　再说了，各方势力派人来，人数绝对不会太多，太多了就容易暴露滴。

　　血刃成员齐聚，分成几股，面对任何一股力量都没有什么太大的危险。再加上，有陈大少在，只要不死，不被打的缺胳膊少腿的，都不是问题。

　　陈大少的医术虽然牛逼，灵气也很威武，但却没有再造的能力。

　　“恩，为了以防万一，也要让章台过来。”陈青帝想了想，最后决定，也让章台赶来香港。

　　章台的修复能量，可是很牛逼的。


第412章 来一批，杀一批

　　铁男，雷豹等二百九十八名血刃成员，都齐齐进入了香港，不过，他们并没有跟陈青帝会合。

　　这是陈大少交代的。

　　血刃成员的到来，目标只有一个，那便是趁着乱局，浑水摸鱼。当然了，不是要杀了陈青帝，而是杀那些想要杀陈青帝的各方势力的人。

　　伤势已经恢复的章台，则是跟铁男他们在一起。

　　章台的实力，可是跟铁男相当的，在众人之中那可是最强的。

　　经过陈大少的训练，所有血刃成员的隐匿能力，那都是大大的增加。包括章台在内，足有二百九十九人，潜入香港，愣是没人发现。

　　在这种备受关注的时候，想要做到这一点，实在不是一件容易的事情。人数太多了，跟实力没关系，靠的全都是隐匿和潜伏的能力。

　　无声无息，融入了香港。

　　陈青帝带着武述和张雄飞，向上官家的地盘赶去，在这个过程中一切都非常的平静，没有发生任何事情。

　　就像是，没人知道陈青帝来了一样。

　　不过，陈青帝却清楚的感觉到，在他的身后跟着不少的尾巴。对此，直接被陈大少给无视了。

　　“陈大少，我们什么时候动手，将他们铲除了？”武述搓了搓手，压低声音，对着陈青帝说道。

　　“青帝，咱们来香港不是玩的，是要通过战斗提升实力的。”负责开车的张雄飞，也忍不住说道：“那些尾巴，正好拿来练练手。”

　　张雄飞曾经在香港混过，所以，对香港的一切，相对来讲，还是非常了解的。至少要比之陈青帝和武述，所知道的要多的多。

　　也正是因为如此，开车的事情就交给张雄飞来负责。

　　“只是一些小鱼罢了，就算杀了，也没什么太大的意思。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“他们要死，不过，杀他们的不是我们。我们杀了他们，就会让他们背后的人知道，我们已经发现了他们。”

　　“如此的话，他们也将会变得警惕起来，这对我们来说，并不是什么好事。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“水，越浑越好，就让铁男他们将这浑水，搅和的更浑吧。”

　　“那……那什么时候让我们动手？”张雄飞问道。

　　“快了，很快。”陈青帝微微一笑，闭上了双眼，不再继续说话。

　　在陈青帝赶往上官家所在地的过程中，暗中跟踪的人不少，不过，却没有任何一股势力动手。

　　谁也不敢轻易的出手，就像是达成了某种默契一样。

　　对此，陈大少当然能够理解了。

　　因为陈青帝的身份特殊，背后的陈家，实在是不是寻常的超级家族，哪怕是异能佣兵团也不敢明目张胆的杀了陈青帝。

　　杀，那当然是要杀的。

　　但是，要杀的干净利索，不能留下任何的破绽，把柄。

　　现在这么多人都跟着陈大少，任何一方动手都瞒不过其他势力的人，如何进行保密？只要一动手，那可就暴露了。

　　保密？

　　痴心妄想。

　　势力多了反而不敢动手了，倒是为陈大少保驾护航的了。如果陈大少现在选择离开香港，所有势力再如何的不甘心，也都会目送陈大少上飞机离开。

　　这让各方势力的人，非常的憋屈，也都知道他们为什么不敢动手。但却没有任何一方，会选择放弃，让其他势力来杀陈青帝。

　　只有剩下最后一方势力的时候，才敢对陈大少动手啊。

　　当然，如果诸多势力选择进行合作，人人都参与到斩杀陈大少的行列之中，这也是一个不错的选择。

　　都参与了，也就不怕被出卖了。

　　可惜……

　　没人愿意联手。

　　不是不想，而是不敢联手，不信任对方。

　　再说了，合作这种事情，也要看各方的实力的，只有实力相当的人才能够合作。一个大势力，岂会跟一个小势力合作？

　　异能佣兵团的二少爷，凌雨跟青帮的战王，井豁之间，那不是合作，而是命令，不得不服从。

　　凌雨是在命令井豁，达成他们都想要达到的目的，这不是合作。

　　就算到了最后，各方势力选了合作，到了最后，还是要有人背黑锅的。而背黑锅的人，则就是实力弱的。

　　谁愿意？

　　又不是傻逼。

　　所以合作，那根本就是不可能，也极为不现实的事情。

　　人心隔肚皮，谁也不相信对方能够坦诚相待。

　　正所谓是一路无枪声，很是平静，没有任何的涟漪。在这个过程中，陈大少还跟武述以及张雄飞三人，吃了一顿饭。

　　该吃的吃，该喝的喝，缓慢的进行着，没人知道陈大少来香港的目的，也没人知道陈青帝到底要去哪里。

　　都没有接到动手的命令，也没人敢动手。

　　这让吴峥嵘和异能佣兵团的人，长长松了口气，他们知道，在顿时间内，他们是不用头疼了。

　　可惜，头疼的事情，还是出来了。

　　夜！

　　当太阳回家休息，月亮出来上夜班的时候，一股陌生力量凭空涌出，目标不是陈青帝他们，而是暗中跟踪陈青帝的人。

　　因为这股力量的徒然出现，第一战打响了。

　　战斗时间很短暂，前前后后都没有用几分钟，香港警察赶来的时候，已经恢复了平静，他们是赶来收尸的。

　　除了吴峥嵘之外，包括异能佣兵团的成员，全都遭受到了突然袭击。而且，对方人多势众，打的他们一个措手不及。

　　无一例外，全都被抹杀了。

　　当各方势力得知消息的时候，这股陌生的力量犹如幽灵一样，没入在黑夜之中，就像是从来都没出现过一样。

　　哪怕是一丝的痕迹，都没有留下。

　　“雄飞叔，尾巴已经被清理干净，以最快的速度进入上官家的地盘，然后，潜伏起来。”陈青帝眉头一跳，对着张雄飞说道。

　　一天的时间，该吃饭的吃饭，该喝水的喝水，吃饱喝足了，就瞎转悠，就像是一个无头苍蝇。

　　瞎转悠是瞎转悠，不过，却在无形之中，不断的向上官家所在地接近，只是没有任何人发现罢了。

　　是什么人突然出现，灭了各方势力暗中跟踪陈大少的力量，尚且还没有调查出来。陈大少的踪影，也没了。

　　也像是突然消失了一样。

　　这让各方势力，愤怒之余，都再次派出了大量的高手，寻找陈大少的同时，还要将那股陌生的力量揪出来。

　　报仇！

　　必须报仇。

　　“丫的，陈青帝竟然消失了，奶奶的，就不知道跟老子打声招呼吗？”吴峥嵘郁闷无比，找了好久，也没找到陈大少的踪迹。

　　“找不到也好，连我都找不到，其他人更别想找到。”吴峥嵘眉头一挑，心中暗道：“躲吧，躲的越久越好，永远都不被发现，我才高兴呢。”

　　不被发现，他吴峥嵘可就轻松了。

　　而且，如果能够等到支援的人赶来，就算陈青帝被发现了，吴峥嵘也不会像现在这么紧张了。

　　某一处空无一人，但家具齐全的民宅中，陈青帝，武述以及张雄飞赫然在其中。

　　“这家人，去旅游了，而且还是七日游。”张雄飞将整个民宅四处探查了一番，手中多了一个快递单，对着陈青帝说道：“是前天离开的，我们可以将这里，当成暂时的根据地。”

　　“不过也不要大意，更加不能让各方势力的人发现。哪怕我们离开了，也不能让他们知道，我们在这里住过。”陈青帝眉头一挑，说道：“私闯别人的家，如果还连累了别人，那可就不好了。”

　　陈青帝在这家民宅落脚，不管是什么原因，一旦被发现，这民宅的主人也是有理说不清，很容易就会被牵连。

　　谁让你丫的，为陈青帝提供住处？

　　绝不放过。

　　“雄飞叔，你去买点吃的东西回来。”陈青帝沉吟了一声，对着张雄飞说道：“一切注意安全，不要留下任何破绽。”

　　“放心吧，这点我还是能够做到的。”张雄飞的脸上，充满了自信之色。如果连这点都做不到，他就可以抹脖子自杀了。

　　虽然自信，但张雄飞却不自大，也不敢掉以轻心，非常的精神。虽然说，张雄飞并不知道，陈大少来香港，除了练兵之外还有什么目的。

　　但是，张雄飞却知道，倘若被发现了，泄露了踪迹，肯定会破坏了陈大少的好事。

　　不然的话，陈大少又怎么会带着他们隐匿起来呢。

　　吃完了夜宵，随着陈大少的一声令下，武述和张雄飞和衣而睡，当然了，陈大少也开始休息了。

　　各方势力四处在寻找陈青帝的下落，而且，一个个的都非常愤怒。么的，竟然被突然冒出来的一股势力，破坏了好事。

　　谁也不会想到，陈青帝此时竟然在美美的睡觉。

　　休息够了，才能干活不是。

　　陈大少很舒服，各方势力却是头痛不已，不仅要寻找陈青帝的下落，还丫的要遭受陌生势力的攻击。

　　没人知道陌生势力有多少人，实力如何，因为，遇到那股陌生实力的人，无一例外全都被杀了。

　　而且，好像还不是一股陌生势力，好几股力量，在同一时间，对不同的势力下手，进行犀利的屠杀。

　　通过杀人的手法来看，这是同一伙，实力都非常强悍，而每个人的实力，都是不相上下。

　　这可是非常恐怖的。

　　一个人的实力强，那么什么，关键是，一群人的实力都强，而且，还丫的全都差不多的实力。

　　能够培养出这么一股力量的人，决计不简单啊。

　　就好比一个教师，教一个班级的学生，交出一个，或者几个尖子生并不难。难就难在，数十名学生，全都是尖子生。

　　考试成绩，也就几分之差，这才恐怖。

　　寻找陈青帝的人，纷纷被屠杀，一点线索都没有留下。每一次，警察赶到都是过来收尸的。

　　太平间，现在可是多了很多的尸体。不仅如此，还丫的没人来认尸，搞的香港警察们，郁闷不已。

　　在这么搞下去，整个香港的太平间都不一定够用的。

　　短短一天的时间，就有一百多具无名尸，谁丫的受得了啊。

　　香港警察收不了，各方势力的人更是心疼不已。这么多高手，全都被杀了，谁不心疼啊。

　　最郁闷的就是异能佣兵团了，丫的，咱可是暗中保护陈青帝的，竟然也被杀了，别提多郁闷了。

　　为了避免不必要的伤亡，各方势力像是达成了某种默契一样，在一夜之间，将他们的人手，全都收了回来。

　　你不是想杀吗？

　　我们让你没的杀。

　　有种你跑到我们的地盘上来杀？

　　弄不死你丫的。

　　各方势力收回了自己的力量，那股陌生，而又强大的力量，也凭空消失了，再也没有出现。

　　貌似这股陌上的力量，就是冲着各方势力来的。

　　只要你出现，人家就会动手灭杀。你们不出现，人家也选择消失。

　　就这样，一夜的时间过去了，下半夜再也没有什么事情发生了。香港的警察们也都松了口气，终于可以休息了。

　　第二天清晨，陈青帝，武述以及张雄飞三人吃了个早饭，再次出现在各方势力的视野之中。

　　不过，地点却让很多人，都皱起了眉头。

　　上官家！

　　陈青帝竟然带着武述和张雄飞，光天白日的摆放上官家。这让很多势力，都大跌眼镜，下巴掉了一地。

　　谁丫的不知道，人家上官家和向家，都要杀了你陈青帝啊？

　　你倒好，竟然主动往上凑。

　　不过，所有人也都知道，在这种情况下，陈青帝在上官家那绝对是最为安全的，任谁都知道，陈大少去了上官家，上官家的人还真不敢把陈青帝如何。

　　不仅如此，如果有人想要暗杀陈青帝，上官家的人，绝对是不允许的。

　　“陈大少，我们来上官家干什么？”武述和张雄飞一脸的不解。

　　“我们不出现，各方势力也不会露面，怎么练兵？”陈青帝眉头一挑，一脸淡然，轻松地回答。

　　“告诉你们上官家的家主，就说陈青帝来访。”张雄飞对着上官家一名守卫，淡淡的说道。


第413章 嚣张拜访上官家

　　“我们家主不在，请回。”那名守卫撇了陈青帝一眼，眸子深处，闪过一丝，几乎不可查的杀机。

　　几乎不可查，还是被陈青帝发现了。

　　这让陈大少知道，这名守卫，绝对不只是守卫那么简单。

　　“不在家？”陈青帝上前一步，皱紧了眉头，冷声说道：“怎么，你们上官家，难道连本少爷也不放在眼里？”

　　“对不起，我们上官家上下，不方便见客。”守卫表面很客气，不过却暗藏杀机。

　　让陈大少进入上官家？

　　这怎么可能？

　　上官家可是要杀了陈青帝的，要是让陈青帝进去了，那岂不是自找麻烦，还要保护自己想要杀的人？

　　绝对不能让进。

　　此时的陈大少就是一块烫手的山芋，无论是谁也不想与之接近。陈青帝主动找上谁，谁都要头疼。

　　现在找上了上官家，上官家能做的就是不让陈青帝进入上官家。

　　如此，就算陈青帝被杀了，上官家也有办法解释，还不至于连解释都解释不清楚。

　　“不方便见客？难道是在干什么见不得人的勾当？”陈青帝眉头一挑，嚣张的说道：“把这个家伙，给本少爷丢一边去，别挡着本少爷的路。”

　　“奶奶的，本少爷来拜访上官家，竟然被拒之门外，这上官家实在是太嚣张了。”陈大少叫嚣不已，“谁阻拦，就给本少爷揍谁，狠狠地揍。”

　　此时的陈青帝，将那纨绔发挥到了极致，一脸的欠揍的嚣张样。

　　人家上官家嚣张？

　　你却跑到人家嚣张的上官家来叫嚣，那你陈大少岂不是嚣张？

　　陈青帝的演技，实在是太牛逼了，难怪能够骗了所有人，还一骗就是十数年之久，不佩服不行啊。

　　见到陈大少那模样，张雄飞和武述都在心底，狠狠的将陈大少的演技佩服了一把。

　　“是，少爷！”

　　武述和张雄飞此时扮演的角色，就是一个，助纣为虐的黑心保镖，不管对与错，只要主子吩咐，那是指哪，打哪。

　　“啊啊啊……”

　　上官家的守卫，连连发出几声惨叫，被武述暴力的放倒。这还没完，还不忘在这名守卫的脸上，狠狠的踹了几脚。

　　对此，陈大少很满意。

　　当然了，让陈青帝满意的不是武述将这名守卫放倒，而是因为，哪怕是面对一个守卫，武述都没有放松警惕。

　　如果武述放松了警惕，那势必会吃亏。

　　这名守卫，可是一个小高手。

　　在交手之后，武述也发现了这点，暗中庆幸自己没有大意，更加深深的体会到了：狮子搏兔亦用全力，这句话的真髓。

　　并没有出手的张雄飞，也皱了皱眉头，武述给他上了一课。

　　“陈大少，请！”搞定那名守卫之后，武述一把将失去了战斗力的守卫提了起来，并对着陈大少做出了请的手势。

　　“恩。”陈青帝点了点头，傲然的向上官家走去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刚进入上官家的大院，武述就将手中的那名守卫丢了出去，狠狠的砸在了一名上官家之人的身上。

　　陈大少跟本就没有开口说话，武术和张雄飞就发动了攻击，所过之处，上官家的人，全都被撂倒。

　　痛苦的呻吟声，在大院之中响起。

　　“这上官家的环境，还真是不错。”陈青帝眉头一挑，一扫上官家的模样，点了点头，“这连高尔夫球场都有，真是有品位啊。”

　　上官家的占地面积很大，足有四座别墅，游泳池，篮球场，高尔夫球场……等等，几乎全都有。

　　在香港这种，寸土寸金的地方，只是这么一个豪华到奢侈的住所，价值已经非常的惊人了。

　　有钱。

　　上官家很有钱啊。

　　“陈大少，看来不知道，我们上官家的这些人，是怎么得罪了你？”正在这时，一个三十七八岁的中年男子，走了出来，“如果我们上官家哪里做的不对的地方，还请陈大少见谅才是。”

　　“你是什么玩意？上官家难道你最大？”陈青帝眉头一挑，嚣张无比的说道：“如果不是，给老子滚蛋，把你们家，最大的人叫出来。”

　　陈青帝嘴上这么说，但双眼却眯成了一条直线，他能够清楚的感觉到，眼前的这个人，非常的强大。

　　实力很强。

　　看似弱不禁风，实则却是隐匿的极好。

　　高手一枚。

　　没想到，上官家竟然还有如此高手的存在，这次上官家之行，还真是来对地方了。这家伙，至少也有七八十了吧？

　　陈青帝如实想。

　　“放肆！”跟在中年男子身后的一名五十多岁的老者，怒视陈青帝，说道：“陈青帝，这里是香港，而不是大陆，更加不是你们的陈家。”

　　“老东西，你他妈的又算个什么东西？竟然敢在老子面前，指手画脚？信不信，老子现在就弄死你？”陈青帝冷哼一声，怒喝道：“给本少爷，杀了这个碍手碍脚的老不死的。”

　　“无心，闭嘴。”中年男子，撇了老者一眼，随之看着陈青帝说道：“陈大少，我虽然不是上官家的家主。不过……现在上官家的一切，都是我说的算。”

　　上官家的家主？

　　么的，已经被杀了，新的家主，还没有挑选出来。你他妈的竟然上来就要见上官家的家主，谁丫的受得了啊。

　　吕家！

　　我们上官家，绝对不会放过你。

　　要知道，上官年，上官石等上官家的人，以及向艳等，向家的人，全都被‘吕东’所斩杀了的。

　　吕家也是上官家和向家的大仇人。

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，看着中年男子，问道：“你叫什么名字？我怎么没听说过，上官家还有你这号人物？难道上官家已经垃圾道如此地步，让一个外人来当家？”

　　在上官家的表面之上，像中年男子这般的实力，是绝对不存在的。有那是有，只是隐藏在暗处。

　　陈大少如此说，也一点错都没有。

　　看似嚣张，实则却很是精明。

　　“老夫上官无常。”中年男子，上官无常微微一笑，说道：“多年来，我已经不问世事，你不知道我，也是情理之中。”

　　“多年来？”陈青帝一脸不屑的鄙视道：“看你的模样，也就三十七八岁，还多年来？你以为你是老怪物啊？”

　　陈大少嘴上这么说，心中可不这么认为，上官无常至少也有七八十岁，至少因为实力比较牛逼，所以看上去才会年轻罢了。

　　内家功法，能够修炼出如此的效果，陈大少并不感到多么的奇怪。

　　不过，陈大少的鄙视，那是发自内心的。

　　要知道，以上官无常现在的实力，想要保持住如此容貌，七八十岁看上去只有三十七八岁，那可是需要消耗大量真气的。

　　真他妈的闲的蛋疼。

　　容貌，对一个高手来说，就那么的重要吗？

　　别人不知道，至少，上官无常为了自己的年轻容貌，那绝对是付出了很多。

　　“陈大少真会说笑。”上官无常并没有回答陈青帝的问题，也没有生气，脸上保持着笑容，说道：“陈大少，里面请。”

　　“恩。”陈青帝傲气凌然，一副老子天不怕地不怕，唯我独尊的模样。只是，在陈青帝的心里，对这个上官无常，更加的小心了。

　　太能忍了。

　　这样的人，才是最可怕的。

　　像那个上官无心，实力虽然不错，但却不足为虑，因为上官无心，在隐忍方面，根本就无法跟上官无常相比。

　　“陈大少，请坐。”来到了一栋别墅的客厅，上官无常对着陈青帝微微一笑，说道：“不知道，陈大少此次来我上官家，有什么指教？”

　　陈青帝根本就不知道什么叫客气，大大咧咧的坐了下来，武述和张雄飞则是站在他的后面。

　　上官无心也没有坐下，只是恭敬的站在上官无常的后面，看向陈青帝的目光，充满了仇恨。

　　“也没什么大事。”陈青帝干咳了一声，皱了皱眉头，说道：“难道你们上官家，很不欢迎我吗？我来摆放，竟然不让我进，还说上官家不见客，什么意思？”

　　“陈大少莫怪。”上官无常沉吟一声，说道：“我们上官家的家主，在大陆被杀了，现在正在挑选家主，所以……”

　　“哦，原来是这样，我也听说过。你们节哀啊，节哀。”陈青帝叹息一声，看着上官无常，说道：“我听说，好像是一个叫什么吕东的人干的，也不知道，这个吕东跟吕家有什么关系。不过，应该没什么太大的关系才是。”

　　“难道陈大少，知道些什么？”上官无常沉吟一声，看着陈青帝说道：“陈大少知道，吕东是什么人？”

　　“这个还真不知道，不过，我还真不希望那个吕东是吕家的人。”陈青帝摇头说道：“如果吕东是吕家的人，对我们陈家，并不是什么好事。”

　　“听说吕家的人也有不少人，来了香港，你可以去问问吕家的人。”陈青帝摆了摆手，说道：“说这个干什么，我们还是说正事。”

　　“愿闻其详。”上官无常一脸认真的说道。

　　“上官家和向家的唯一继承人，上官江雨在大陆，被人杀了。”陈青帝双眼眯成了一条直线，看着上官无常说道：“你们上官家，一定很恨我吧？”

　　“不过，你们恨我干毛？”陈青帝耸了耸肩，一脸愤怒的说道：“上官江雨，又不是老子杀的，你们恨我，那我多冤枉？”

　　“不可否认，我是和上官江雨有点不对付，这也都是年轻人争风吃醋，搞出来的事情。”陈青帝盯着上官无常说道：“你年轻的时候，没有跟别人争风吃醋过？”

　　见到上官无常不说话，陈青帝继续说道：“所以啊，你们要恨，就恨杀了上官江雨的人，别恨本少爷。”

　　“陈大少来我们上官家，就为了这事？”上官无常微微一笑，说道：“我还以为是什么事呢，就这种小事，那需要陈大少你亲自前来啊。”

　　“你真是大人大量，佩服，佩服。”陈青帝眉头一挑，说道：“这是其一，还有一件小事，要劳烦你帮忙了。”


第414章 投石问路

　　“帮忙？”上官无常心中冷笑不已，但脸上却没有表现出来，微微一笑，说道：“不知我上官家，有什么地方，可以帮到陈大少的？”

　　帮忙？

　　整个上官家，都想扒了你的皮，拆了你的骨，吃了你的肉，喝了你的血，挫你的骨，扬你的灰。

　　你丫的竟然还跑来找我们上官家帮忙？

　　找死的吧。

　　“这个忙，还真只有你们上官家才能帮得上。”陈青帝撇了上官无心一眼，淡淡的说道：“老家伙，接下来是大事，你该干嘛干嘛去，没资格知道。”

　　“你……”上官无心怒火中烧，死死的盯着陈青帝，真恨不得上去，一巴掌将陈青帝给拍死。

　　“无心，你下去吧。”上官无常皱了皱眉头，冷声说道：“没有我的允许，不得任何人靠近。”

　　“是。”上官无心愤怒无比的离开，在临走时，还不忘狠狠的瞪了陈青帝一眼，杀机四射，毫不掩饰。

　　“陈大少，有什么地方可以帮上你的，尽管说。”看着上官无心离开，上官无常微微一笑，说道：“能做到的，我们上官家定然不会推辞。”

　　“你看你还真是客气。”陈青帝掏出了一张纸，在这张纸上，写了几行字，并不算太多，只有不足百字。

　　“你看看这个，是什么东西。”说着，陈青帝将那张纸，放在的茶几上，推到了上官无常的面前。

　　不足百字，写的也很丑，歪七扭八的。

　　“恩？”字很难懂，并不是现在的汉字，像是篆书，却又有些不太像，只是不足百字，上官无常足足看了十几分钟，方才看完。

　　即便如此，还没有认全，但是，有一点，上官无常可以确定，那便是，这是一个类似功法的东西。

　　只要给他足够的时间，他一定能够将所有字，全都认出来。

　　上官无常心中很是震惊，不过，他的脸上却没有任何的变化，“陈大少，我足足看了十几分钟，不过，恕老夫愚钝，学识尚欠，并无法将所有字都认出来。”

　　别看我看了这么久，也没看明白，所以……你还是告诉我，这上面的每一个字，到底是什么吧。

　　“我听我的老子说，在上官家有一个很厉害的人，那个人就叫上官无常。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你就是我老子口中的上官无常的话，应该不是普通人，该知道一些什么吧？”

　　“是看出了一点。”上官无常点了点头，并没有否认。

　　“这个东西，只是一小部分，是我在一个古董店的一块阴森的玉石上看到的。”陈青帝淡淡的说道：“这东西，我虽然看不太懂，但也能够勉强认识一些字。知道，这可是一种很神奇，很玄妙的好东西。”

　　“我的保镖，对你们上官家的内家功法，很是感兴趣。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你愿意，我会将那块玉石送给你。”

　　很显然，只要你上官无常给人家陈大少，你们上官家的内家功法，你就可以得到玉石上，貌似牛逼的功法。

　　“给你几天的时间考虑，我先走了。”陈青帝站了起来，果断的选择离开，刚走几步，又回头对着上官无常，说道：“那块玉石，也只有我一个人见过。慢慢考虑，不打扰了。”

　　说着，陈大少不再停留，带着武述和张雄飞离开了上官家，留下来上官无常一个人，一动不动的坐着。

　　此时的上官无常，脸色阴晴不定，说实话，他真想将那刻着，貌似玄妙功法的玉石弄到手。

　　“这个陈青帝，来香港是为了我们上官家的内家功法？竟然还用这种东西，来与之交换，是在诱惑我？”上官无常的目光，落在了茶几上的那张纸条上。

　　越看，上官无常就越觉得，自己无法自拔，不足百字，还有很多自己不认识的字，对他有着致命的诱惑力一样。

　　“三哥，我看陈青帝走了，他找我们上官家帮什么忙？”正在这时，上官无心一脸愤怒的走了进来，不屑的说道：“陈青帝竟然跑到我们上官家求帮忙，他的脑子被门挤了，还是被菊花夹残了？”

　　见到上官无心进来，上官无常心头一颤，随即，快速将那张纸条收了起来。如果在平时，上官无心只要靠近，上官无常就能够发现。

　　不过，因为上官无常的所有精力，全都放在了那不足百字的字条上。

　　还好的是，上官无心因为愤怒，并没有看到字条，也没有发现背对着他的上官无常的动作。

　　离开上官家的张雄飞，皱了皱眉头，看着陈青帝说道：“青帝，军神知道上官无常？你是瞎扯的吧？”

　　“知道不知道，我是不知道，并没有跟我说过。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，这个上官无常，非常的不简单。你能看出来，他至少是一个，七八十岁的老不死的吗？”

　　“啥米？七八十岁？”武述忍不住发出一声惊呼，瞪大了双眼，满是震惊的说道：“陈大少，你……你没看错吧？上官无常有七八十岁了？”

　　模样只有三十七八岁，这和七八十岁之间差距的也太大了吧？

　　就算眼神再如何的不好使，也不能看错啊。

　　“等我弄到了上官家的内家功法，你们修炼到一定程度之后，也能够做到他们这一点，有什么稀奇的？”陈青帝眉头一挑，说道：“以后别动不动就大惊小怪的。”

　　“上官无常会将他们上官家的内家功法，给我们？哪怕是交换，只怕都不可能吧？”张雄飞皱了皱眉头。

　　张雄飞可不信，上官无常会为了一个自己看不懂的东西，拿出上官家的真假之宝，内家功法交换。

　　上官家的内家功法，那可是上官家的根本所在啊。

　　“我也没指望上官无常会交换，我如此做，只是投石问路而已。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我拿出来的东西，很是玄妙，不过，却是屁用都没有的东西。当看到完整的东西之后，就会知道，啥用都没有。”

　　“拿这个跟上官无常交换，人家又不傻，当然不会换了。不过……”陈青帝一脸自信的说道：“我给上官无常看的东西，有一种魔力，让他忍不住的想去研究，越看越渴望得到。”

　　“只要他想得到，暗中监视他，跟着他，只要得知上官家的内家功法藏在什么地方，还怕弄不到手？”陈青帝眉头一挑，说道：“只要弄到手了，不论他交换与否，我都会将那块玉石送给上官无常。”

　　“为什么？”武述忍不住问道。

　　都弄到手了，干毛还要给上官无常啊？

　　“我来告诉你吧。”张雄飞扬了扬眉头，说道：“青帝也说了，那玩意根本就是屁用都没有的东西，而且，只有看完了全部才能够知道。”

　　“你知道，我知道，青帝也知道没用，但是，上官无常却不知道。”张雄飞微微一笑，说道：“所以，上官无常一定要想法设法的搞到手。如果实在是弄不到手，他也会将这个消息散播出去，让青帝成为所有人攻击的对象。”

　　“虽然说，现在青帝已经是很多人的猎杀目标了，但是，都不愿意暴露自己，所以，都在找机会。”张雄飞沉吟一声，说道：“一旦他们知道，在青帝的手中，有什么宝贝的话……谁还会管那么多？拼命的强，争先恐后，到时候……”

　　“哦，我明白了。”武述恍然大悟，嘿嘿一笑，说道：“反正没用，送给上官无常也没什么，而且，我们可以散出消息，让上官无常成为所有人的攻击目标……”

　　武述不傻，只是一时没想明白，现在明白了，还知道下套了。

　　“接下来你们就不用跟着我了。”陈青帝想了想说道：“现在的局势，只是你们两个，对上任何一股势力，都起不到提升的效果，毕竟，对方实力比你们强太多。”

　　能拼，才能够实力。

　　完全不是对手，被别人秒杀，还提升个屁啊。

　　“你们现在消失，暗中与铁男他们会合。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“而我……则是吸引各方势力派人来，让你们练兵。”

　　……

　　与此同时，在强叔别墅之中，从昨天大战到现在的强叔，终于累了，搂着全身无力，下体痛苦不堪的梁玉珍。

　　痛！

　　干了这么久，任何一个女人也痛啊。

　　当然，强叔之所以这么强，这跟他的实力有着很大的关系。再加上，这家伙心急若渴，没有丝毫的节制。

　　能干就干，直到实在是干不了，方才停下来。

　　“强叔，你一定要救救我，如果我死了，以后……以后就没法为你服务了。”梁玉珍的泪水，哗哗的往下流。

　　下体疼，嘴巴都快没知觉了。

　　真是苦了梁玉珍了。

　　为了保住性命，她都在玩命的将强叔伺候的舒舒服服的。

　　“你放心吧，我可舍不得你死。”强叔舔了舔嘴唇，如果不是太累，他还真想继续干下去。

　　干完了这次，谁知道下次要等到什么时候？

　　如果不是梁玉珍有求于强叔，强叔想碰梁玉珍一根手指，都是一种奢望。

　　“我是香港这一块的负责人。”强叔眉头一挑，一脸自信的说道：“但凡是进入香港的异能佣兵团的人，除了几位少爷和特殊人员之外，都要听我的。”

　　“以我的身份和地位，的确有一个办法，不过，这个办法还是有些许的危险。”强叔沉吟一声，说道：“不过，也没有什么办法是一点危险都没有的。”

　　“我明白。”梁玉珍点头说道。

　　“陈青帝必须死，但是，我们异能佣兵团的人，绝对不能杀。”强叔的眸子之中，闪过一丝阴霾，森然说道：“在陈青帝被杀的时候，一定要有我们异能佣兵团的人，潜伏在暗处，要掌握有利的证据，证明跟我异能佣兵团无关……”

　　梁玉珍眼前顿时一亮，像是想到了什么。


第415章 骨头硬却不经打

　　“强叔，你是说……在陈青帝被杀的时候，我们要将整个过程拍摄下来？”一丝不挂，嘴巴，下体红肿的梁玉珍娇躯巨震，连连说道：“陈青帝死了，我们异能佣兵团也能够摆脱干系，二少爷应该不会怪我？”

　　“我在异能佣兵团的地位虽然不高，却也能够说上话。”强叔眉头一挑，淡淡的说道：“只要二少爷的目的达到了，又和我们异能佣兵团无关，我再说几好句话，一切都算是解决了。”

　　“不过，有一点你一定要去做。”强叔坐直了身子，双手玩弄着梁玉珍的双峰，说道：“这件事情，我会派人去，但你一定要参与到其中。”

　　“我明白强叔的意思。”找到了解决的办法，梁玉珍深深的松了口气，妖娆无比的说道：“强叔，你实在是太厉害了，我现在还疼呢。不知道，强叔对我的服务，是否满意？”

　　“恩，不错，非常的满意。”强叔的脸上，露出了浓浓的笑容，上下打量着梁玉珍的躯体。

　　“强叔，我继续为你服务。”梁玉珍根本就不给强叔说话的机会，那性感的嘴巴张开，快速的吞下了强叔的胯下兄弟。

　　“恩！”

　　强叔发出一声呻吟，他的胯下兄弟再次雄起了。

　　在此之前，梁玉珍是无可奈何，为了活命而出卖自己的身体。说实在的，实在不是她资源的。

　　现在却是梁玉珍资源的。

　　当然了，不是因为找到了办法，梁玉珍想要报答强叔，而是想要通过原始武器，杀了强叔。

　　强叔的实力很强，但是，终究是人。

　　纵欲过度，那可是会死人的。

　　即便死不了，身体也将会变得非常的差，到时候想要暗中加害，对梁玉珍来说并不是什么困难的事情。

　　干了老娘这么久，都没听过。老娘上下都痛，老娘岂会放过你？

　　你不是想干吗？

　　老娘就让你干个够，让你死在老娘的肚皮上。

　　为了引出更多的人跟踪，让武述他们通过战斗提升自身的实力，陈大少是四处乱转悠，不躲不避。

　　生怕别人不知道，他陈大少在哪里一样。

　　“尾巴还真不少，应该够武述他们磨练一下的了。”看了看时间，陈青帝眉头一挑，“找个地方，吃点东西。”

　　陈青帝有时间吃饭，但是，暗中跟着他的人，却只能饿肚子。

　　想想就很爽。

　　随意找了个酒店，陈大少走了进去，点了菜开始有滋有味的吃了起来，“这家的菜非常不错，恩，很不错。”

　　“陈先生，这是我们酒店奉送的。”一个女服务员，捧着托盘，走到了陈青帝的面前，面带微笑，柔声说道：“希望陈先生能够满意我们酒店的服务。”

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，不认识的还真不多。在陈大少走进酒店的时候，便被立即认了出来。

　　酒店的服务员对陈青帝的态度，那绝对是没话说。

　　名人的好处，还是有的。

　　“谢谢！”陈青帝点了点头，微笑道：“贵酒店的饭菜，很不错，很适合我的口味。甜品，也不错。”

　　“陈先生慢用。”得到肯定女服务员脸上的笑容更加的浓了，躬身离开。

　　“只怕，从今天开始，这个酒店的生意将会变得更好了。”陈青帝微微一笑，心头暗道：“国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，陈青帝都夸酒店的饭菜不错，生意能不火吗？”

　　酒店的那点小九九，陈大少当然知道了。

　　名人效应嘛。

　　为毛那么多企业，都找明星代言？就是这个原因。

　　“啪！”

　　正在这时，一声脆响猛然响起，被打的赫然是那个，刚才给陈青帝送甜点的那名女服务员。

　　“你们酒店是什么态度？我叫的菜，怎么到现在都没有上来？”一名中年男子，看着捂着脸的女服务员，冷声说道：“不能干，就滚蛋。”

　　“对不起，先生。”女服务员不停的道歉，解释道：“先生，你们点的菜正在做，马上就好，马上就好。”

　　女服务员很委屈，但她也知道，眼前的人不是她所能够得罪起的。

　　“马上就好？”在一旁，还坐着一名二十三四岁的青年，冷笑一声，说道：“为什么他比我们来的晚，才已经上来了？”

　　“陈先生点的菜比较简单，所以……所以快。”女服务员连连解释。

　　“他的菜，我要了，给我端过来。”青年男子皱了皱眉头，冷声说道：“不然，休怪我不可气。”

　　“这……”捂着脸的女服务员，脸色苍白，不知道该如何是好。

　　“你就这么喜欢吃我所吃过的剩菜吗？”陈青帝眉头一挑，看着那名青年男子，冷笑不已。

　　事情发展到了这一步，不用想也知道，青年男子是故意找茬的。

　　“你他妈的算什么东西？”青年男子猛然站了起来，怒声喝道：“老子说话，有他妈的你什么事？老子看你是在找死。”

　　说着，青年男子在他保镖的陪同下，向陈青帝走了过来，杀气腾腾，怒气冲天，颇有一副将陈大少弄死的架势。

　　靠，这是谁家的大傻逼？

　　嚣张，真他娘的够嚣张的，竟然敢明目张胆的跟陈青帝，陈大少对着干，这货真是不知死字怎么写。

　　潜伏在暗处的各方势力的人，心中都将青年男子骂了一番。不过，他们都按兵不动，抱着看些的姿态，看着青年男子。

　　如果这个傻逼，能狠狠的教训陈青帝一顿，那就再好不过了。

　　“陈青帝，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。”青年男子，眉头一挑，冷声说道：“就你，也配得上裴语嫣？”

　　“你配得上？”陈青帝一脸不屑。

　　“这句话，你还真是说对了，只有我王九日方可配得上裴语嫣，其他人，全都要靠边站。”青年男子，嚣张无比的说道：“本少爷早就想去大陆教训你了，没想到，今天在这里让本少爷碰到了，这只能说你的命不好。”

　　“也许是吧。”陈青帝站了起来，指了指一旁，捂着脸的女服务员，淡淡的说道：“给她道歉，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　“道歉？”王九日像是听到了天大的笑话一样，狂笑不已，“陈青帝，你因为，裴语嫣未婚夫这个身份，就可以嚣张，就很牛逼了吗？笑话，在本少爷的眼里，屁都不算一个。”

　　“别说只是裴语嫣的未婚夫，就算是裴语嫣，本少爷也不放在眼里。”王九日极为嚣张的说道：“等本少爷废了你，然后就去把裴语嫣抓来，让你看看本少爷是怎么玩裴语嫣的。”

　　“哈哈……想想我就兴奋。”王九日吞了吞口水，搓了搓手，激动无比的说道：“我一直都在想，如何把裴语嫣弄上床，一直都没有找到好的办法。你出现了，如果我把你抓了，用你来威胁裴语嫣……”

　　“啧啧，真是让人迫不及待啊。”王九日整个身子都在颤抖，看来他见到了陈青帝，是多么的兴奋。

　　就好像是，陈青帝已经铁定被他抓，然后，用陈青帝威胁裴语嫣，让裴语嫣跟他上床一样。

　　“你的想法，还真是不错。”陈青帝双眼眯成了一条直线，眸子深处，寒芒四射，杀机闪烁。

　　“少他妈的废话。”王九日冷声喝道：“陈青帝，你是束手就擒，还是想受点罪，让本少爷抓你回去？”

　　“都不太想。”陈青帝摇了摇头。

　　“你可做不了主。”王九日一脸不屑的看着陈青帝，鄙夷道：“裴语嫣怎么会看上你这么一个废物，给我动手，拿下他。”

　　“敬酒不吃，吃罚酒，让你知道，什么叫罚酒！”王九日无限嚣张，嚣张一塌糊涂，一副老子天下第一的模样。

　　“砰！”

　　王九日的保镖尚且还没动，陈青帝却动手了，一脚将王九日踹翻在地上。

　　“啊……”

　　痛苦的嘶吼声，从王九日的口中发出，非常的卖命卖力，他的脸色瞬间变得惨白无比，冷汗也哗哗的往下流。

　　这一脚，那可是不轻的。

　　“杀……给老子杀了他，杀了他……”倒在地上的王九日，面目狰狞，疯狂的嘶吼道：“给我废了他的四肢，废了他的四肢，我要让他生不如死，生不如死……”

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响过后，王九日的四名保镖，全都被干翻倒地，整个身子都在不停的颤抖，抽搐。

　　四名保镖，实力虽然还不错，但在陈大少的手里，全都是垃圾，不堪一击的垃圾货色罢了。

　　一时之间，整个酒店都变得无比安静下来。

　　本来都以为，陈青帝要悲催了，谁也没有想到，陈青帝竟然如此的牛逼，顷刻间就将王九日以及他的保镖撂倒了。

　　太牛逼了。

　　其中，有几个食客，心中不免后悔起来：丫的，早知道这样，我就不冒着被发现的危险，偷偷的报警了。

　　是的，有人报警了。

　　目的很简单，就是怕陈青帝吃亏。

　　当然了，报警的人无一例外，全都是女性。

　　“你，过来一下。”陈青帝指着那名女服务员，微微一笑，说道：“不用怕，他们不会把你怎么样。”

　　“哦。”被打的女服务员，捂着脸，脸色苍白很是害怕的走到了陈青帝的面前。

　　“道歉。”陈青帝对着王九日冷声说道：“给这位美女道歉，么的，如此美女，你们也舍得打？”

　　美女？

　　陈青帝竟然夸奖女服务员是美女？

　　女服务员愣住了，在酒店里吃饭的那些女人们，也都用着羡慕妒忌恨的目光，看着女服务员。

　　陈青帝说女服务员是美女，那就是美女。

　　谁不羡慕啊。

　　就算你太如何的美丽，如果得不到陈青帝的承认，也只是丑女一枚。

　　“呸！”倒在地上的王九日，狠狠的吐了一口唾沫，嘶吼道：“想让老子道歉，门都没有，陈青帝，你竟然敢打我，我保证，你别想活着离开香港。”

　　“你的废话太多。”陈青帝抬起脚，狠狠的踹在了王九日的胸口，冷声说道：“道歉，可以滚蛋。”

　　“啊……”

　　王九日惨叫连连，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流，不过，他却露出一副，打死也不道歉的模样。

　　“很好，很好。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，“我倒要看看，你到底有多么硬骨头。”

　　“咔嚓……”

　　一声骨头断裂的响声，从王九日的右腿的膝盖处响起，陈青帝一脚踹碎了王九日的膝盖骨。

　　“吼……”

　　王九日疯狂的嚎叫起来，撕心裂肺，痛的他抱着自己的膝盖满地打滚，全身衣物已经湿透了。

　　痛！

　　钻心的痛。

　　“陈青帝，我要杀了你，我要杀了你。”王九日疯狂直叫，面目狰狞的嘶吼，“我们王家，绝对不会放过你，绝对不会……”

　　“三少爷……”倒在地上的保镖，看着王九日那痛苦的模样，脸色无比的难看，想要从地上爬起来，却无法做到。

　　“我道歉，我道歉，我替三少爷道歉。”四名保镖齐齐趴在地上，对着被打的女服务员不停的叩头。“对不起，对不起……”

　　“看来你还不愿意道歉啊。”陈青帝的目光，落在了王九日的左腿上，根本就没给王九日反应的机会，一脚狠狠的踹了上去。

　　咔嚓！

　　又是一声骨头断裂的声音响起，王九日果断的晕死了过去。

　　哪怕是到了最后，王九日都没有道歉，一直挺着。

　　王家人，宁死不服软，站着死，也绝不跪着活。

　　王九日知道，一旦他选择低头道歉，等待他的只有冷宫。回去之后，定然会被整个王家的人鄙视。

　　将会没有地位。

　　被虐成这样而不低头，不仅不会被取笑，反之，王九日以后在王家的地位，将会变得更加高。

　　“骨头很硬，不过却不经打。”陈青帝冷笑一声，扫了那四名保镖一眼，冷声说道：“现在滚，否则，永远的留下。”

　　“是，是，我们滚，我们滚……”四名保镖咬紧牙关爬了起来，费力的将王九日抬了起来，狼狈的离开。


第416章 还想屈打成招？

　　王九日一行人，刚走出酒店，警笛声大作，四辆警车快速的冲到了酒店的门口停了下来，挡住了王九日等人的去路。

　　不可否认，香港的警察出警速度还是很快的，虽然说，他们赶来了，事情也都解决的差不多了。

　　但这也不能怪他们啊，整个过程，人家陈大少也没有给他们多长的时间啊。

　　唰唰……

　　十数名警察，快速下车，领队的是一个高级女警官，见到王九日的模样，一个个都皱起了眉头。

　　“你们两个，将伤者送进医院。”高级女警官，世可馨的目光，落在了那四名重伤的保镖身上，“你们四个留下。”

　　随着世可馨的一声令下，被点到的两名警察快速上前，从四名保镖的手中，结果了王九日，随即，快速离开。

　　那四名保镖的伤势也不轻，不过，却被世可馨无视了。反正又死不了，全都要带回去做笔录。

　　“你好，我是高级警官，世可馨。”将那四名重伤的保镖押上车，世可馨走到了陈青帝的身边，严肃的说道：“陈青帝，麻烦你跟我走一趟。”

　　有人报警，说陈青帝被人打。

　　陈青帝是谁？

　　世可馨虽然不怎么关注八卦，但是，有关陈青帝的八卦实在是太多了，想不认识陈青帝都不行。

　　只是，让世可馨所不解的是：不是说陈青帝被人打吗？怎么陈青帝好好的，一点事情都没有，打他的人，却一个个都受了重伤？

　　尤其是那个王家的三少爷，王九日，更是惨不忍睹。

　　“跟你走一趟？”陈青帝皱了皱眉头，说实在的，陈大少还真不想去警局，不是陈大少怕，而是，浪费时间。

　　陈青帝可是要吸引各方势力的人，让武述他们磨练呢。

　　“你放心，我只是要调查事情的经过，如果是王九日故意找茬，我不会为难你。”世可馨可是一个非常正直的警察。

　　“恩。”陈青帝点了点头，也不着急，反正已经吸引了那么多势力的人，武述他们还没动手呢。

　　够杀一会的。

　　而且，陈青帝也相信，上官无常也不会这么快就能够考虑好，不会突然回他修炼的地方去的。

　　上官家的内家功法，肯定不在上官家，而是在那些上官家隐藏力量的所在之地。

　　就好比，陈家的背后有修真者，而那些修真者却不在陈家，有属于他们自己修炼，生活的地方。

　　在陈青帝看来，上官家也是如此。

　　还有就是，总得给上官无常一些时间考虑吧。

　　“事情经过就是这样的。”警局中，审讯室之中，陈青帝眉头一挑，对着世可馨淡淡的说道。

　　“陈先生，你看着没问题，在这里签个字。”世可馨将亲自做好的笔录，推到了陈青帝的面前。

　　见到陈青帝签名之后，世可馨沉吟一声，说道：“陈先生，我希望你在短时间内，不要离开香港。”

　　“我在香港，的确需要再待几天。”内家功法还没弄到手，就算是让陈大少离开，陈大少也懒得离开。

　　“那好，谢谢你的配合，你现在可以离开了。”世可馨站了起来，伸手和陈青帝握了个手，不过，手下却用了很大的力。

　　“世警官，你的手很美，很滑，做警察，可惜了。”陈青帝微微一笑，根本就没有将世可馨的手劲放在眼里。

　　“不送！”世可馨皱了皱眉头，手回了手，眸子之中闪过一丝厌恶之色。

　　“希望以后，不要再见。”陈青帝看了看自己的手，摇头说道：“警局这种地方，我实在是不太喜欢。”

　　说完，陈青帝转身离开。

　　而就在这时，审讯室的门被推开了，警局的副局长走了进来。

　　“陈青帝是吧？你现在还不能离开。”副局长看着陈青帝，严肃的说道：“王九日的伤势很重，必须截肢才能够保住性命。”

　　“你还真是够狠的。”副局长冷声说道：“将陈青帝铐起来，这等故意伤人的罪犯，不论是什么身份，绝对不能放过。”

　　“是，副局长。”跟在副局长身后的两名警员，脸上露出了一丝残忍之色，其中一人掏出手铐，将陈青帝铐住。

　　“副局长，你这是什么意思？”世可馨眉头紧锁，说道：“此事是王九日故意挑事在先，也是他罪有应得。”

　　说着，世可馨将笔录交给了副局长。

　　“撕拉……”

　　副局长看都没看，直接将笔录给撕碎，丢到了一边，说道：“陈青帝这个罪犯的话，也能够相信？酒店的所有人都说，是陈青帝故意挑事，打伤了王九日。”

　　“可馨啊，我知道你很正直，在法律面前，大义灭亲，但是，就算你再如何的不愿意，也不能相信一个罪犯的话啊。”副局长摇头叹息不已，“可馨，王九日的伤很重，不管怎么说，你也即将跟他订婚，还是过去看看吧。”

　　“哼，死了最好。”世可馨冷哼一声，愤怒无比，转身就离开了审讯室。

　　见到这一幕，副局长的脸上，露出了浓浓的笑容。

　　就是要让你世可馨离开，不再过问此事。

　　“世警官，你就这么离开了，是不是有些太不负责了？”见到世可馨离开，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你说让我离开，现在又是什么意思？”

　　陈青帝举起带着手铐的双手，一脸无语。

　　然而，世可馨因为太愤怒，或者是什么其他的原因，只是身子停顿了一下，头也没回，便离开了。

　　哇靠……这……这他妈的也太不负责了吧？

　　“看什么看，坐下。”副局长指着椅子，对着陈青帝冷声说道：“怎么？还要我请你不成？”

　　陈青帝并没有反抗，坐在了椅子上。

　　他还真想知道，这个副局长能把他怎么了，想要知道，王九日跟着副局长有什么关系。

　　“陈青帝，你是否认罪？”副局长冷声说道：“你可要知道，这可是重伤害，少说也要判你二十几年。”

　　“该说的我也都说了，虽然被你撕碎了。不过，就算你要我再说，依然是和你所撕碎的一样。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“副局长是吧？不知道，你收了王家多少钱？”

　　“放肆。”副局长冷哼一声，说道：“我还要告你一挑，诽谤罪。小子，如果你主动认罪，也就做个二十几年，不认罪……”

　　“不认罪，又怎么了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“直接告诉我就行，我没罪，又岂会认罪？”

　　“我听说，你之前说过，骨头很硬，却不经打，是吧？”副局长站了起来，冷声说道：“我倒要看看，你的骨头有多硬，是否经打。”

　　“怎么，还想屈打成招？”陈青帝冷笑不已。

　　“这不是屈打成招，而是通过审讯，让你说出实话，认罪的一种方式。”副局长一脸正气的说道：“给我打，什么时候打到他说为之。”

　　“是，刘副局长。”两名警员，搓了搓手，向陈青帝靠近。看模样，他们对打人，还是很有经验的。

　　刘副局长的确是收了王家的好处，只要将陈青帝弄死了，他这个副，就可以直接去掉了。

　　对于这个诱惑，刘副局长还真无法抵挡住。

　　如果只是靠他自己奋斗，还不知道要等到什么时候呢。

　　愤怒离开的世可馨，并不是不负责任，只是，在刘副局长的面前，她也无能为力，阻止不了。

　　更该死的是，王九日还是她世可馨，即将订婚的未婚夫。

　　虽然说，世可馨对这门婚事很是不愿意，但是，谁让王家对他们世家有恩呢？

　　逼不得已之下，世可馨也只能点头答应了下来。

　　“局长竟然不在，这个时候去哪了？”当世可馨来到局长办公室，发现局长根本就不在，忍不住皱起了眉头。

　　世可馨无能为力，也只能找局长了。

　　只是，局长却不在，这让世可馨忍不住为陈青帝担忧起来。

　　要知道，她可是说了，一定不会为难陈青帝的，现在倒好，直接被刘副局长给铐了起来。

　　这让世可馨很是过意不去。

　　虽然说这个陈青帝，油嘴滑舌，还调戏了她一把。

　　“可馨，你找我有事？”正在这时，一个充满了威严是声音响起，一个穿着警服的中年男子，走了过来。

　　“赵局长，你回来了，真是太好了。”世可馨一把拉住中年男子的手臂，说道：“赵局长，快跟我去审讯室，刘副局长要为难陈青帝。”

　　“陈青帝？”赵局长皱了皱眉头，并没有动，将世可馨的手拿开，摇头叹息一声，说道：“可馨，这件事你就别问了。”

　　“怎么了？赵局长，你……你不会也……”世可馨脸色一变，声音变得冷了起来，“赵局长，没想到你……”

　　“我也无能为力。”赵局长叹息一声，说道：“你以后，也不要叫我局长了，我被调走了。”

　　“调走了？”世可馨脸色一变，猛然想到了什么，“赵局长，对不起……我……我错怪你了。”

　　“没什么。”赵局长摇了摇头，说道：“可欣，听我一句，这件事你就不要过问了。还有，劝你还是辞职离开吧，这里，并不适合你。”

　　说完，赵局长简单的收拾了一下东西，离开了警局。

　　“不行，就算不干了，也不能让陈青帝吃亏。”见到赵局长离开，世可馨一咬牙，向审讯室走去。

　　当世可馨来到审讯室，顿时瞪大了双眼。

　　两名警员倒在地上，细弱的呻吟，看似被揍的不轻，而刘副局长则是点头哈腰，给陈青帝递烟，点火。

　　手铐也被打开了。

　　“恩，还不错。”陈青帝深深吸了一口烟，眉头一挑，淡淡的说道：“健民啊，这烟不错，特供的吧？”


第417章 丢人丢到姥姥家了

　　“是，是，陈爷！”刘副局长，刘健民点头哈腰说道：“陈爷，如果你喜欢，我马上去给你准备一些。”

　　赶紧离开这里，这个陈青帝实在是太可怕了。

　　一瞬间，刘健民都还不知道是怎么回事，两名警员就被放倒了，还有那手铐，也不是他给打开的，自动断了的。

　　仔细看的话，手铐是断开的。

　　后悔啊。

　　丫的，人家陈青帝把王九日和那四名保镖都给打成了重伤，就带两个小警员，就想教训陈青帝？

　　开什么玩笑啊。

　　不过，这也不能怪刘健民啊。谁丫的能够想到，陈青帝竟然敢在警局这种，公然对警察动手？

　　这不是袭警吗？

　　可是人家陈青帝还就干了。

　　要不只是刘健民反应的快，自己也要受罪，还好他比较识相，又是递烟，又是点火的讨好陈青帝。

　　不管之后陈青帝会被如何的处置，后果会多么的惨，但，好汉不吃眼前亏，要是被揍了，就算是杀了陈青帝，也改变不了被揍的事实。

　　所以，刘健民很小心，一直讨好。

　　见到刘健民这副德行，世可馨就心中大爽，当然，更是狠狠的将刘健民鄙视了一番，什么玩意。

　　这样的一个人，也能想坐上局长的位置？你那副局长是怎么来的，都让人忍不住要去怀疑。

　　陈青帝没事，世可馨松了口气，同时也感到好笑：陈青帝的实力那么厉害，连王九日都敢打，他怎么会吃亏呢？

　　世可馨摇头不已。

　　“不用了。”陈青帝眉头一挑，当做根本就没发现世可馨，淡淡的说道：“烟是不错，不过，我这个人不太喜欢抽烟，也没有收别人烟的习惯。”

　　刘健民当然是没发现世可馨就站在外面，此时的他，只顾着想要讨好陈青帝了。

　　不过，听到陈青帝说不用，顿时让刘健民失望不已。

　　“陈爷，你不考虑一下？我这种特供烟，就算是有钱也买不到的。虽然说，陈爷你并不缺钱。”刘健民连连说道。

　　丫的，不让刘健民离开，他怎么去叫人，然后狠狠的教训陈青帝一顿？

　　你陈青帝的实力，很牛逼是不错，但是，你再厉害，还能够厉害外面那么多警察的枪不成？

　　功夫再高，也怕菜刀，更别说是枪了？

　　离不开，刘健民却一点办法都没有。他不是没想过大叫，不过，他却清楚的知道，以陈青帝是实力，大叫有用吗？

　　你还没叫出声来，就被陈大少给撂倒了。

　　刘健民可不敢冒险啊。

　　“我能离开了吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“这个……”刘健民一脸的为难之色，如果按照时间的推算，局长此时应该已经被调走了，只要搞定了陈青帝，他刘健民就是局长了。

　　到了这个时候，刘健民怎么可以让陈青帝离开？

　　让陈青帝离开了，那就是搞不定了，搞不定了，他这个马上到身上的局长，可就没有了啊。

　　怎么能够舍得啊。

　　“还想留我？”陈青帝皱了皱眉头，进来也有一段时间了，不出意外的话，暗中跟踪他的人，也该被武述他们解决了。

　　咱得出去，继续引人出来，让武述他们磨练啊？

　　不出去怎么行？

　　时间能浪费一些，但也不能太多。再说了，在这里警局，实在是没什么意思，陈大少有些不耐烦了。

　　如果王家的人来了，还能继续玩玩，不来，有什么意思啊。

　　“那个……陈爷，我也想让你离开警局，只是……只是我不敢啊。”刘健民的眸子之中，精芒闪烁，一计涌向心头，一脸无奈的说道：“陈爷，你不知道，被你打伤的那个人，可是王家的三少爷啊。”

　　“王家我可不敢得罪，得罪了，别说我这副局长了，小命能不能保住都不一定啊。”刘健民哀求道：“陈爷，你行行好，就多呆一会行吗？饿了吗？我去给你弄点吃的，喝的。只要你留下，让我做什么都行。”

　　拖！

　　先将陈青帝拖住再说，然后，想法离开审讯室，最后……哼哼……

　　刘健民一边讨好陈青帝，一边暗骂不已：么的，警局了几十号人，都他妈的死哪去了，竟然到现在也不过来看看？你大爷的，等老子坐上了局长，你们都给老子等着。

　　只是刘健民忘记了，为了让陈青帝认罪，为了屈打成招，他可是亲自下令，要亲审陈青帝，不得任何人打扰。

　　至少在没有得到他的命令之前，任何人都不得接近审讯室。

　　怪不得别人啊。

　　都是他刘健民自食其果。

　　“可馨。”焦急中的刘健民转头看向审讯室外，赫然发现世可馨就站在门外，老脸尴尬无比。

　　不过，很快都被喜悦，兴奋所代替了。

　　他妈的，终于有人来了。

　　“可馨，你快点进来。”刘健民连连说道，声音之中竟然还充满了兴奋之色，颇有一种劫后余生的感觉。

　　然而……

　　世可馨当做什么也没有听到，像是路过，没有看到里面的动静一样，转身直径离开了，都不带犹豫的。

　　这让刘健民顿时傻眼了，怎么可以这样啊？

　　而陈青帝则是露出了淡淡的笑容：这个世可馨，恩怨分明，不徇私枉法，不过，却不适合这个社会啊。

　　“你也不要为难了，你去吧，我有些口渴，给我倒杯水来。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有，你最好通知一下王家，就说我在这里等着他们。”

　　“啊……哦，是陈爷。”刘健民都不敢相信自己的耳朵，陈青帝竟然就这么的，让他离开了。

　　口渴了，想喝水？

　　么的，你还想喝水？你丫的脑袋里，倒地是怎么想的，简直是傻逼的可以。喝水，我看你是想吃铁花生米。

　　心中狠狠的将陈青帝大骂了一番，而刘健民的脸上，却没有任何的变化，只是他那冒光的眼神，却出卖了他。

　　不过，陈青帝直接无视，当成什么都没有看到，没有发现。

　　并没有离开多远的世可馨，听到陈青帝的话，顿时忍不住翻了个白眼：丫的，你有病啊？竟然让刘健民离开？

　　要是换做我，就让刘健民将所有人全都派出去，然后离开警局。

　　真以为你是什么连子弹都不怕的高手啊？

　　等局子里几十号兄弟全都拿着枪过来，你能怎么办？打的过吗你？就算不动枪，你一个人能够是几十个人的对手？

　　世可馨恨不得进去，狠狠的骂陈青帝一顿。

　　太可惜，太可气，太愚蠢，太傻逼了……

　　真的，世可馨真的不知道该怎么说陈青帝，说他什么好了。

　　果然……

　　在刘健民刚离开没多久，警局内的所有警员们，一个个的全都拿着枪，在刘健民的带领下，冲到了审讯室。

　　此时的刘健民一脸嚣张跋扈，嚣张不已，之前跟孙子一样讨好陈青帝的模样，早就不知道丢哪去了。

　　“陈青帝，你都被抓紧警局了，竟然还干袭警。”站在人群中央的刘健民，冷喝一声，“给我狠狠的教训他，如果干还手，直接开枪打断他的四肢。如果枪法不准，打死了，也就打死了。”

　　“袭警，那可是重罪，就地枪决也没有人会说什么。”刘健民怒声喝道。

　　要是放在往常，这样的事情是绝对不会发生的，毕竟，在刘健民这个副局长上面，还有一个赵局长。

　　赵局长岂会容许这样的事情发生？

　　也正是因为如此，赵局长才会被调走。

　　刘健民就是一个山中无老虎，猴子当霸王的货色。

　　“竟然敢袭警，真是吃了雄心豹子胆了。”其中一个，三十出头的警察，看着陈青帝，怒声喝道：“跟我一起上。”

　　讨好刘健民的时候到了，谁都会不遗余力，拼命的讨好。

　　赵局长被调走的事情，已经在局里传了开来，那么，局长的位置，该谁来坐？当然是刘健民了。

　　以后，他们可都要听刘健民的，不讨好怎么行？

　　“刘副局长，你这样做，不符合规定吧。”不远处的世可馨，终于忍不住了，冷声说道：“这是警局，不是黑社会，更不是刘副局长你的家。”

　　“可馨，这里没你什么事情。刘叔再次提醒你一句，是的确该去看看王九日。”刘健民不咸不淡的说道。

　　在叫人的时候，刘健民为了以防万一，还是给王家的人打了个电话，将世可馨的事情说了一遍。

　　得到的结果却是，不要理会世可馨。

　　有了这个结果，刘健民岂会给世可馨的面子？

　　虽然说，以后世可馨就是王家的儿媳妇，是三少爷，王九日的老婆。但是，咱现在正是为王家办事的。

　　是为了给王九日，王三少报仇滴。

　　怕啥？

　　再说了，咱也是得到首肯滴。

　　“你……”世可馨顿时气结，一句话也说不出来了。

　　“健民啊，你这脸变得，比翻书还好快。”陈青帝站了起来，眉头一挑，淡淡的说道：“刚才还一口陈爷，陈爷的叫着，现在竟然要打断我的四肢？”

　　“放屁。”刘健民的脸色，瞬间变得难看不已，“陈青帝，你死到临头了，竟然还敢胡说八道。”

　　刘健民叫陈青帝陈爷？

　　这他妈的多丢人了？

　　现在局里的警察们，除了出去调查案子的，可全都在这里了。陈青帝当着这么多人的面子，说出这样的话，以后让刘健民怎么混？

　　刘健民当然不能承认了。

　　不过，在座的所有人，没有一个是傻子，当然知道，陈青帝所说的，一定全都是真的，并不是胡说。

　　原因很简单，刘健民就是一个胆小怕事的货色。

　　你一旦比他强了，他就跟孙子一样，讨好你，就像是一条够一样，对着你摇尾巴。如果让他占了上风，他都能嚣张的不知道自己是谁了。

　　陈青帝袭警，干翻了两名警员，而你刘健民屁事都没有，还不是你讨好人家陈青帝的结果啊？

　　别装了，大家心里都明白滴。

　　“胡说八道？”世可馨满是不屑的说道：“我可是看的清清楚楚的。”

　　“可馨，你……”刘健民傻眼了，这人丢到姥姥家了。


第418章 邀请

　　“我怎么了？难道我说错了吗？”世可馨扬了扬眉头，一脸不屑的说道：“变脸了，就不要不承认。”

　　对于刘健民，世可馨那可是非常鄙视，看不起的。

　　什么人玩意啊。

　　刘健民老脸涨红，恨不得找个缝隙钻进去，这人丢大发了。以后就算自己坐上了局长之位，他的属下怎么看他？

　　恨！

　　这也让刘健民，对陈青帝痛恨无比。

　　“我……我懒得跟你废话。”刘健民怒声吼道：“给我把陈青帝拿下，他弱反抗，直接开枪。”

　　别管刘健民刚才如何，倒地有没有叫陈青帝，陈爷。现在，这警局里最大的就是刘健民的了，不听的他怎么行？

　　而且，刘健民很快就会成为局长了。

　　绝对的上司啊。

　　“小子，你最好老实点。”其中两名警察向陈青帝走去，而其他警察则都是持枪对准陈青帝，只要陈青帝敢反抗，他们都会果断的开枪。

　　反正刘健民已经下令了，他们怕啥？

　　上前要抓捕陈青帝的两名警察，看着被打倒在地，不停抽搐的另外两名警察，他们的心都忍不住抽搐了一下。

　　脑门上，布满了冷汗。

　　谁知道陈青帝会不会突然动手，狠狠的给他们几下？

　　“砰砰砰……”

　　正在这时，那两名警察还没动手，陈青帝动了。身子一闪，紧接着，一连串的闷响，连绵不绝响起。

　　两名警察被放到，审讯室外面围着的警察们，也都倒在地上，堆成了一堆，还有不少倒在地上的警察，还被陈大少给踩到了。

　　没办法，警察几十人，而审讯室外的空间实在是太小，他们都一涌而来，全都是一个挨着一个。

　　狭小的地方，密密麻麻的。

　　陈青帝想要将他们全都撂倒，总得到跟前吧，所以，倒在地上挡着陈青帝去路的人，都被狠狠的踩了一遍。

　　被撂倒了，还要挨踩啊。

　　因为太过拥挤，大家都没有反应过来，都只是感觉身上传来剧痛，然后，一个个的躺在地上呻吟。

　　整个过程很短暂，也就十几秒的时间就搞定了。

　　除了世可馨和刘健民之外，其他人全倒下了。

　　“高手！”

　　见到这一幕，世可馨瞪大了双眼，随即，双眸之中闪烁着精芒，神采四溢，死死的盯着陈青帝。

　　高手啊。

　　当然，世可馨可不认为，以陈青帝的伸手，真的能够将这名多警察全搞定。现在是搞定了，完全是因为，地方狭小，警察们施展不出来。

　　再加上，陈青帝实力很牛逼，占了地形优势，所以才能够将所有警察全放倒的。

　　如果换做是空旷的地方，这种事情绝对不可能发生。

　　陈青帝能够干翻几个，但剩下的警察，也会在陈青帝的身上留下密密麻麻的血洞，打成筛子。

　　地形优势啊。

　　世可馨如是想。

　　不过，即便如此，世可馨已经足够了，足够她狠狠的崇拜陈青帝了。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫这个身份，让很多人都崇拜。不过，世可馨却全然不在乎这些。

　　现在不同了，因为陈青帝的伸手，让世可馨崇拜不已，双目放光，精芒四射啊。

　　像是见到了什么宝贝一样。

　　高手！

　　如果……如果能够跟这样的高手学两招，绝对是终身受用啊。

　　“你不……你不许动！”四周的人，全都被撂倒了，刘健民快速掏出配枪，将枪口对陈青帝，用着颤抖的声音说道：“不许动，不然……不然……”

　　刘健民知道陈青帝的实力不错，却没想到，竟然如此的牛逼。几十号人，都拿着枪，竟然全都被陈青帝撂倒了。

　　这也就罢了，陈青帝竟然连屁事都没有。

　　丫的，太牛逼了点吧？

　　当然了，刘健民不是傻逼，瞬间就想到了，因为地方狭小，人数众多，导致每个人都无法发挥。

　　几十号人，在这种情况下还不如几个人的威胁大。

　　事实也的确如此。

　　施展不开，根本就没有空间施展，人再多又有什么用啊？

　　“不然你怎么了？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“健民啊，你的这些属下全都倒下了，我还好好的。”

　　“陈……陈爷，我错了，我错了。”刘健民真心不敢开枪，将枪丢下，果断的跪在了地上。

　　开枪？

　　那么多人，拿着枪对准陈青帝都来不及开枪啊。

　　“告诉王家，最好不要来惹我，否则，我会非常的不客气。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“健民啊，我可以走了吗？”

　　“可以，谁敢不让陈爷你走？谁敢？我这就弄死谁。”跪在地上的刘健民，脸上堆满了笑容，说道：“陈爷，你慢走，慢走……”

　　谁丫的还敢留陈青帝啊，巴不得让他马上离开呢。

　　见到陈青帝离开了警局之后，刘健民从地上爬了起来，脸色也惨白无比，眸子之中却闪烁着阴狠之色。

　　“陈青帝，我绝对不会放过你。”刘健民咬牙启齿，奇耻大辱啊，“今天因为人太多，太拥挤，下次就没有那么好运了。”

　　“不行，我找王家，让王家派点人手帮忙。”刘健民杀机四射，“我倒好看看，你陈青帝倒地有多厉害。”

　　这一次，刘健民是百分百的上心了。

　　如果一开始是为了升职，替王家的人办事的话，现在刘健民是为了报复，报出陈青帝，要狠狠的折磨陈青帝。

　　耻辱。

　　人生中，最大的耻辱。

　　只要弄死了陈青帝，不仅报仇了，还可以阶级升官，一箭双雕的事情。

　　刘健民更加卖力了。

　　“世警官，你跟着我干什么？”离开了警局，陈青帝走了几分钟之后，终于忍不住听了下来，头也不回，很是不耐烦的说道。

　　陈大少离开了警局，世可馨就一直跟在后面，一句话也不说，就这么跟着。

　　虽然说，世可馨有那么一点不负责，把陈青帝带来之后，却又给丢到了一边。但陈青帝还是能够理解的，世可馨也是无能为力。

　　还有就是，世可馨到了最后，还是站在了陈青帝这一边，这让陈青帝对世可馨的感觉，还是不错的。

　　不然的话，早就给骂滚蛋了。

　　“我……我没事。”世可馨突然之间，不知道该如何开口了。想要跟陈青帝学几招，贸然提出来，是不是太唐突了？

　　这让世可馨不好意思，很是尴尬。

　　“没事？”陈青帝眉头一挑，一阵无语，说道：“你没事，哥哥我有事，麻烦你不要跟着我，谢谢。”

　　陈青帝可是要吸引各方势力的人的，接下来说不定有什么危险，万一连累了世可馨，陈大少会感觉过意不去的。

　　世可馨一身警服，皮肤白净，身材相当不错，给人感觉也非常的干练。

　　制服诱惑啊。

　　如果就这么的被连累了，别杀了，那多可惜啊。

　　“我说，你都说没什么事了，还跟着我干什么？有事说事，没事你别跟着我行吗？”又过了十几分钟，陈青帝再次停了下来，“不要跟我说，正好顺路，我可是随便走的。”

　　“那个……我想……我想……”世可馨深吸一口气，轻声说道：“今天是我的生日，我想请你参加我今晚举办的生日派对”

　　不好意思开口学几招，就以生日为由，先混熟了再说。

　　只是世可馨却没忽略了，自己一个女人，冒然邀请只见过一面，第一次接触的男人，参加她的生日派对，也是很有问题的。

　　“没兴趣。”陈青帝想都没想，直接拒绝，说道：“如果没有其他什么事情，麻烦你不要跟着我，可好？”

　　“陈青帝，你要不要再考虑一下？派对还有几个小时就开始了，浪费不了你多长的时间。”世可馨没想到，陈青帝竟然拒绝的如此干脆。

　　怎么说，我也是一个大美女啊。

　　不过，她一想到人家陈青帝是国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，也就释然了。

　　世可馨虽然对自己的容貌很自信，但是，面对裴语嫣，她感觉自己还是有些不够看，略差一筹。

　　当然了，这不是说长相差，实在是没有人家裴语嫣那种气质。

　　同样，世可馨也忽略了，她的气质是与裴语嫣不同，但却一身正气，对男人也充满了强大的诱惑力。

　　制服诱惑。

　　女警察，还是高级警察，男人都想征服啊。

　　见到陈青帝又要拒绝，世可馨连连说道：“陈青帝，求求你了，你就答应我吧。这次派对有很多的朋友参加，我连一个拿出手的男朋友都没有……”

　　“王九日不是你的未婚夫吗？哦，好像也快要订婚了。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“王九日不应该拿不出手吧？为什么还好让我冒充你的男朋友？”

　　“别跟我提他。”世可馨的脸上，顿时变得很是不好看，“我根本就不愿意跟他订婚，再说了，他不是被你打伤了，都打成那样了，还怎么拿出手？就算是没有被打，就他也拿不出手。”

　　“陈青帝，求求你了。”世可馨见到陈青帝依然没有答应的意思，一把搂住陈青帝的手臂，撒娇道：“我刚才可是帮了你，狠狠的羞辱了刘健民，你不会连这点小忙都不帮我吧？”

　　“如果你不帮我，我就大叫你非礼我。”世可馨已经用了绝招了，她算是豁出去，跟陈青帝拼了。

　　“我非礼你？”陈青帝眉头一挑，感到非常的好笑，“世警官，不管怎么说，你也是高级警察，我非礼警察？说出去，谁会相信啊？”

　　“我……我求求你了，行吗？”世可馨一脸无奈，是啊，谁丫的活得不耐烦了，竟然敢非礼警察？

　　找死啊？

　　“好吧，算是我怕了你了。”陈青帝苦笑不已，被世可馨这个女警察给缠怕了，无奈的答应下来。

　　反正参加世可馨的派对，对陈大少来说，也没有什么影响，就当做是混吃混喝去了。不仅如此，还能吸引一些敌人出来。

　　派对，尤其是大型派对，那可是很乱的。

　　说不定……各方势力就会派出更多的人出来，如此的话，武述他们的磨练石，可就有人选了。

　　咳咳，还有就是，冒充别人的男朋友，这种事情，陈青帝也不是第一次做了。当初可是冒充了李若冰的那朋友滴。

　　陈青帝答应下来，跟重要的目的就是冲着王家去的。

　　不管怎么说，无论世可馨愿不愿意，定亲之事，貌似已经成了定局了。那么，世可馨的生日派对，王家的人岂会不派人参加？

　　陈大少将王家的三少爷，王九日打残了，以现在的医疗技术，下辈子注定要在轮椅上度过了。

　　王家岂会不报复？

　　对于这种仇恨，陈青帝很乐意抹杀在摇篮之中。

　　在警局，陈青帝迟迟没走，当然不是走不开，就是要等王家的人来。可惜，人家王家的人，貌似没什么时间。

　　不出意外的话，应该都在医院，看着王九日做手术。

　　到了晚上，手术也该差不多了，终生残废的结果，也就会出来了。

　　哪怕王家现在没心情去参加世可馨的生日派对，但在听到陈青帝也去了，王家是肯定会派人去的。

　　目标陈大少。

　　“现在我已经答应下来了，你可不可以，不要跟着我了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你放心，我既然已经答应下来了，到时候一定会去。”

　　“派对六点半开始，记得一定要来哦，我住在……”世可馨无比期待的说道：“陈青帝，我相信你，你一定不要放我鸽子啊，不然，我跟那些姐妹们没办法交代的。还有，记得带礼物哦。”

　　此时的世可馨，就像是一个小女孩一样。虽然一身警服，却一点警察的意思都没有。

　　生日礼物？

　　就让陈青帝交我个一招半式，当做生日礼物。

　　“恩，好，我会准时到。”陈青帝想了想，说道：“如果去晚了，那不能怪我。一是为你准备生日礼物，第二，就是堵车。这香港比京城还堵车。”

　　“尽量早来嘛，我等你。”说完，世可馨很是期待的看了陈青帝一眼，方才快步的离开，回去准备。

　　冒充男朋友？

　　靠，找谁不好找，竟然找陈青帝。

　　谁不知道，陈青帝是裴语嫣的未婚夫，你还想做小三啊？


第419章 香港，陈青帝的坟墓

　　香港医院，高级病房之中，王九日的脸色很长白，双腿上传来了剧痛。但是，膝盖以下，却没有什么知觉了。

　　手术很成功，但是，依然没有能够保住王九日的双腿。

　　这也叫成功？

　　是的。

　　如果手术不成功的话，想要活命必须截肢才行。现在没有截肢，虽然双腿也废了，但终究还在不是。

　　算是一个完整的人。

　　现在整个病房中，都充满了浓烈的愤怒，气氛很是压抑，全都被愤怒充满了。

　　“陈青帝，我要杀了你，我一定要杀了你。”王九日在得知结果之后，面如死灰，疯狂的吼叫，“我要让陈青帝那个狗杂种，生不如死，我要让他受尽折磨，我要折磨死他，折磨死他。”

　　“九日，你放心，二哥一定会为你报仇的。”王家二少爷，王九月，脸色阴沉，“爸爸和大哥都在联系世界骨科权威，九日，你不是没有希望好起来的。”

　　现在，在病房中，只剩下三个人。

　　王九日，王九月以及，一个保养的很好，看上去也就四十出头的妇人。

　　妇人此时满脸泪水，看着王九日心疼不已，这可是她最小的儿子，也是她最疼爱的儿子，竟然要终生残疾了。

　　为人母的，不管谁对谁错，都护着自己的儿子。

　　“九日，你安心在医院治疗。”妇人，苏兰芳，伸手抹去脸上的泪水，深吸一口气，说道：“我现在就去警局，要让陈青帝那个狗杂种生不如死。”

　　“妈妈，你一定要为我报仇，我要亲眼看着，陈青帝那个狗杂种，生不如死的样子。”王九日阴毒的说道。

　　“你放心，妈妈一定会为你报仇。”苏兰芳站了起来，对着王九月说道：“老二，你看着你的弟弟。”

　　说完，苏兰芳转身离开了医院，想警局赶去。

　　在苏兰芳刚走没多久，王九月接到了一个电话。在王九月挂了电话之后，他的脸色，异常的阴沉，冰冷的吓人，犹如寒冬腊月。

　　王九日见此，忍不住问道：“二哥，谁打来的电话，发生了什么事？”

　　看着王九月的反应，王九日知道，肯定不会有什么好事。能够让王九月变得如此吓人，肯定是大事。

　　“今天是世可馨的生日。”王九月阴沉着脸，阴森的说道：“打伤你的那个狗杂种，离开了警局，并且还得到了世可馨的邀请，参加生日派队。”

　　“什么？”王九日的脸色，也变得无比吓人，破口大骂，“世可馨那个贱婊子，竟然邀请陈青帝参加她的生日派队，贱人。”

　　王九日的脸上，充满了歹毒之色，“世可馨，等订婚之后，我一定要让你在我的胯下呻吟，狠狠的折磨你。然后将你赶出王家，你不配做王家的媳妇。贱货，你他妈的，就是一个贱货。”

　　阴毒的骂了一起之后，王九日的目光落在了王九月的身上，“二哥，陈青帝那个狗杂种，是怎么离开警局的？刘健民那个废物，竟然放了他？难道他想死不成？”

　　“陈青帝的实力很不错，刘健民他们，没有拦住陈青帝。”王九月沉吟一声，说道：“除了刘健民之外，警局内的所有警察，全都被陈青帝打伤了。”

　　“那个狗杂种，能有这么强吗？怎么可能？”王九日的脸上，充满了不敢相信之色，也不愿相信。

　　陈青帝怎么可能这么厉害？

　　警局中，有几十名警察，人人都配枪，竟然还不是陈青帝的对手？这……这他妈的，怎么可能？

　　废物。

　　真他妈的是一群废物。

　　“不是陈青帝那个狗杂种多厉害，实在是刘健民他们太废物。”王九月冷哼一声，说道：“对付一个陈青帝，几十个人竟然都记在一起，根本就施展不开，才被陈青帝窜了空子。”

　　“陈青帝再厉害，难道还能厉害过子弹？”王九月满是不屑。

　　“原来是这样，刘健民他们，还真是够废物的。竟然连一个，狗杂种都拿不下。”王九日咬牙切齿的说道：“世可馨也够贱的，竟然胳膊肘往外拐，不仅不为我报仇，还邀请陈青帝参加她的生日派队。”

　　“刘健民说了世可馨很多的坏话，这也符合世可馨的性格。”王九月沉吟一声，说道：“不过，世可馨邀请陈青帝参加她的生日派队，对我们来说，是好事。”

　　“如果陈青帝离开了警局，就立即选择离开了香港。到时候，再想找到陈青帝，就没有那么容易了。”王九月冷笑不已，说道：“现在知道，陈青帝参加世可馨的生日派队，那就好办了。”

　　“不怕他出现，就怕他躲起来。”王九月伸手拍了拍王九日的肩膀，说道：“九日，这件事情，就交给我了，我一定把陈青帝抓过来，让他跪在你的面前。到时候，你想怎么折磨他，就怎么折磨他。”

　　“二哥，你要小心。”王九日深吸一口气，提醒道：“这个陈青帝的实力很强，我的那四个保镖，都不是他的对手。而且，我当是根本就没看清是怎么回事，那四个保镖就被陈青帝放倒了。”

　　“你放心，我知道该如何做。没有把握的事情，我也不会去做。”王九月冷笑不已，“他找死，我何不成全他？不趁机滚出香港，竟然还参加世可馨的生日派队？香港，将是陈青帝的坟墓。”

　　陈青帝的坟墓？

　　只是，王九月却不知道，陈青帝参加世可馨的派队，就是等着他上钩呢。

　　永绝后患，斩草就要除根。

　　这是陈大少的行事作风。

　　陈大少懒得去找王家，去打听王家，还是让王家的人主动送上门。恩，来送死的好，简单省事，一点都不麻烦。

　　转悠了一天，陈青帝想要买点东西，当做世可馨的礼物。陈大少虽然不缺钱，但是，买什么礼物呢？

　　既然给别人过生日，又答应了送礼物，就不能敷衍了事。

　　“算了，还是空调衣吧。”想了很久，陈青帝还是决定，就送世可馨一套空调衣当做礼物。

　　一百万一套的空调衣，对很多有钱人来说，并不算是什么。关键是，空调衣这种东西，就算是有钱，也不一定能够买到。

　　想买？

　　行，那就去排队吧，一天，人家袁大少只出售四百套而已。

　　想要买到，要排多久？

　　要知道，有钱的人很多，想要买空调衣的人，也多的吓人。现在正是天热的时候，谁不想过的舒服点？

　　尤其是女人。

　　女人可是很娇气的。

　　在一个极为普通的商场，陈青帝看到了一套很漂亮的连衣裙，回想着世可馨的身材和容貌，感觉这套裙子，很适合世可馨。

　　于是乎，陈大少就买了。

　　价格很便宜。

　　一百港币，不足一百软妹子币，这还是陈青帝没有跟还价的结果，如果还价的话，会更便宜。

　　当然了，如果陈大少愿意，人家不要钱也会送给陈青帝的。

　　谁让陈青帝是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫呢？而且，这家店铺的老板，还是一个女人。

　　一套裙子，一百块，还是港币，虽然很好看，但是，别人一看就知道，是地摊货色，而且还是非常垃圾的那种。

　　不过，陈青帝却不在意。

　　越是如此，在世可馨的圈子中，就越加的不可能撞衫，独一无二啊。

　　香港，湾仔区，半山，是富豪的集中营。别墅，豪宅，依山而建，在这里，有用别墅，不仅仅有钱，还是一种身份的象征。

　　没有一定的背景，关系，哪怕是有钱，你也别想在半山买到房子。

　　六点左后，一辆出租车出现在半山，陈青帝赫然坐在其中。倘若不是司机认出了陈青帝，听说陈青帝来这里，还丫的因为，这家伙是不是来观光的。

　　就算观光，穿成这样，人家也不会让你靠近的。

　　没办法，陈青帝对穿着实在是没什么要求，反正是空调衣，起到的是安全的作用，谁在乎好看不好看啊。

　　至于价格问题，陈青帝也不在意。

　　空调防弹衣，本身的价格就已经很牛逼了，而且，还不是有钱就能够买到的。

　　但是，不识货的人，还是太多了。

　　虽然说，陈青帝全身上下，看品牌的话，也价值个十万八万的。但是，只是穿着十万八万的，还是很难进入半山别墅豪宅的。

　　还不够资格。

　　不过，来人是陈青帝，那就不一样了。

　　难道裴语嫣在半山也有房产？

　　司机忍不住想。

　　付了钱之后，陈青帝来到了指定的地点，却别几名黑衣人拦住。

　　“你好，我是来参加世可馨的生日派队的。”站在别墅的外面，陈青帝对着一名黑衣人，微笑道。

　　因为派队已经开始了，所以，在别墅的院子里，已经看不到客人的身影。陈青帝的到来，也没有人发现。

　　“陈先生，麻烦你跟我来。”显然，黑衣人认出了陈青帝，而且，世可馨也交代过，陈青帝来的时候，不需要请柬。

　　世可馨是突然邀请陈青帝，哪里会准备请柬啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头。

　　陈青帝跟着那名黑衣人向别墅内走去，在黑衣人的带领下，陈大少很快来到了别墅的大厅外。

　　“陈先生，请进。”黑衣人停了下来，并没有进入别墅的大厅。

　　“谢谢。”陈青帝对着黑衣人点了点头，微微一笑，手中提着一个纸袋，慢慢的向别墅的大厅走去。

　　在正常情况下，陈青帝进去，是不会有人注意的。毕竟，来参加生日派队的人不少，而且，一个个玩的都很开心。

　　但是，世可馨这个高级警察，美女寿星可是时常看着门外，等着陈青帝到来的。心，都等的快碎了。

　　生怕陈青帝放她的鸽子。

　　除了世可馨之外，王九月坐在一个角落，视线一直都没有离开过门外，就是要在第一时间看到陈青帝到来。

　　果然，在陈青帝刚进入大厅，立即被两道目光锁定。

　　一道是欣喜，一道却是阴狠。


第420章 鄙视，嘲笑，讽刺

　　“此人与王九日有几分相似之处，王九日老三，他是老二，还是老大？”陈青帝一进来，就将整个大厅看了一眼。

　　一切都尽收眼底。

　　对于王九月当然也注意到了，而陈大少也感受到了，王九日投来的阴狠目光。只是，陈青帝却不放在眼里。

　　不怕你来，就怕你不来。

　　陈青帝和王家的人，有着同样的想法，只是鹿死谁手……结局如何……也不会有太大的悬念。

　　但对王家来说，绝对是一件不可思议的结果。

　　在王九月的眼里，以他们王家的实力，在香港想要弄死陈青帝，那还不跟玩的一样，根本就不费吹灰之力。

　　想怎么样玩，就怎么玩。

　　别墅的大厅之中，还有数十名客人，不过，除了世可馨和王九日之外，没人发现陈青帝的到来。

　　他们都几个人一个圈子，举杯交谈。

　　帅哥美女们，也都通过这次的机会，彼此搭讪，搞个一夜情什么的。对于这些上流社会的男女青年来说是最大的乐趣。

　　一切都是玩玩。

　　当然，在这个圈子之中，还有一些牛逼人物，有商界巨富，有政界权贵。

　　对于这些成功人士而言，参加世可馨的派对，一是给世可馨，世家的面子，二是给王家的面子。

　　毕竟，世可馨很快就要与王家的三少爷，王九日订婚了，以后就是一家人了。

　　再者内，就是借此机会，与之以前的朋友联络，培养一下感情，同时，结交一些新的朋友，发展自己的人脉关系网。

　　对于华夏人来说，很多生意都是在酒桌上做成的。同样，很多人，很多未来的朋友，生意伙伴，也都是在一些派对上认识的。

　　无论是什么派对，只要是派对，都是结交朋友的好地方。

　　“陈青帝！”

　　第一时间发现了陈青帝到来，被一种朋友围在其中的世可馨，兴奋的叫道，随即，快速的向陈青帝跑过来。

　　也因为世可馨的叫声，整个大厅都变得安静下来，除了轻柔的音乐之外，再也没有任何的动静。

　　所有人的目光，全都落在了陈青帝的身上。

　　很多女人，都是双目放光，想要得到陈青帝的夸赞，对她们容貌的夸赞。而所有男人们，看向陈青帝的目光中，却充满了羡慕和嫉妒。

　　国际全能巨星，裴语嫣，男人心目中的仙女，却是陈青帝的未婚妻，但凡是个男人，谁不羡慕啊。

　　“之前就跟你说过了，这香港的交通，并不比京城好。”陈青帝无视众人的目光，向世可馨走去。

　　“我也跟你说了，你可以提前来嘛。”世可馨忍不住翻了个白眼。

　　“是提前来的，不然，等我来到了，你怕你的生日派对就结束了。”对于这种事情，陈青帝从来都没有早到的习惯。

　　塞车？

　　这对陈青帝来说，实在是不算什么问题，以他的速度，比车可要快多了。什么样的塞车，能够挡住陈青帝的步伐啊。

　　“这个陈青帝怎么来了？而且，看模样，他和世可馨的关系还非常的不错，这到底是怎么回事？”

　　“谁知道啊？”

　　“我听说，陈青帝今天把王九日给打了，手术虽然很成功，保住了双腿，但下辈子也要在轮椅上度过了。这个陈青帝，胆子还真是够大的。”

　　“王九月早就来了，一直坐在角落，脸色很是不好看。而且，我偷偷关注过他，他一直在看着门外，好像早就知道陈青帝回来，在等陈青帝。”

　　“这下，陈青帝只怕要惨了，打了王九日，还打的那么重，还不赶紧逃走，竟然主动送上门。”

　　“……”

　　众人的议论声虽然小，但却瞒不过陈青帝的耳朵，不过，对于这些，陈青帝根本就不在乎。

　　一个王家而已。

　　陈大少为人很低调，如果不是低调，只要说出他是陈家的陈大少，都不用陈大少做什么，王家都会给跪了。

　　打残了王九日？

　　么的，就算是将王九日弄死了，大卸八块了，人家王家不仅不会怪罪，还会上门给陈大少道歉。

　　陈家，陈大少，这个身份，对王家来说，那就是庞然大物，根本就不是他们王家所能够得罪起。

　　哪怕是王家在香港，不是在大陆。陈家想要对付王家，只是动动手指，就可以让整个王家灰飞烟灭。

　　坐在角落的王九月并没有上前，眸子之中，一道杀机闪过。不过，他的脸色却从原本的，寒冬腊月的阴森，变得温柔和煦起来。

　　一切，都隐藏了起来。

　　陈青帝虽然是裴语嫣的未婚夫，但是，裴语嫣也只是国际全能巨星罢了。如果是在平时，这里的商界巨富，政界权贵还会上去打招呼。

　　但是，现在却不同了，陈青帝得罪了王家，把王家得罪死了。

　　在商界巨富和政界权贵的眼里，陈青帝还是无法跟王家相比的。没必要因为一个陈青帝，而给王家留下不好的印象，甚至是得罪王家。

　　所以，在短时间内，并没有人上前和陈青帝套近乎。

　　无论是商界巨富还是政界权贵，一切都以自己的利益为第一位，谁能够给他们带来利益，谁就是他们结交的对象。

　　虽然说，陈青帝这个身份，相处的好了，也能够给他们带来一定的利润。但是，如果要给王家留下不好的印象，那就太得不偿失了。

　　“世警官，生日快乐。”陈青帝微微一笑，别人不结交他，他也懒得和别人打招呼。要按照身份，这些人，还真没有一个，值得陈青帝结交的。

　　只不过，陈青帝结交朋友，从来都不看对方的身份，只看对不对眼。

　　稿季，卜戒色，周怅，郑陆，沈琪，哪一个人的身份，能够与之陈大少相提并论的？能跟陈大少成为朋友的？

　　一个都没有。

　　如果是原本的陈大少，还真不会跟他们走到一起去。

　　“叫什么警官，叫我可馨就好，我爸爸妈妈都这么叫我的。”世可馨瞪了陈青帝一眼，伸出手，说道：“我的生日礼物的？”

　　“看到了还问？”陈青帝忍不住翻了个白眼，纸袋就在他的手里，任谁也能够看出来，这就是给世可馨准备的生日礼物啊。

　　难不成，拿着纸袋来打包的？

　　就算要打包，也不能用纸袋啊。

　　一时之间，所有人的目光，全都落在了陈青帝手中的纸袋上。看袋子的质量，做工粗糙，一看就是垃圾货色。

　　在看看牌子，没听说过，不过，有一点可以肯定，那就是衣服。

　　至于是什么衣服，上面没写。

　　陈青帝送的生日礼物，竟然是垃圾货色？

　　垃圾货色。

　　是的，所有人都如此认定了。

　　“陈青帝是吧。”正在这时，坐在角落的王九月站了起来，脸上挂着笑容，缓缓的向陈青帝走来。

　　“国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，送的生日礼物，想来不会太差了吧？”王九月眉头一挑，淡淡的说道：“陈青帝，是不是拿出来，给我们长长见识，见识一下，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫的审美。”

　　“来晚了，除了堵车之外，还有就是，这生日礼物非常的费脑筋。”陈青帝直接将王九月无视了，对着世可馨说道：“再加上，我也没什么钱，所以，你就凑活一下。”

　　说着，陈青帝将纸袋交给了世可馨。

　　“哇……我好喜欢。”世可馨向纸袋里看来一眼，一眼就看出了，里面的衣服是地摊货色，不过，她还是分欣喜的叫了起来。

　　当然了，世可馨却没有拿出来的意思。

　　这要是拿出来了，在座的所有人，愣是没有一个不识货的，一眼就能够看出来，这套衣服，绝对不会超过一百块。

　　也就几十块的货色。

　　如此的话，别人怎么看陈青帝？

　　还不把陈青帝被鄙视死？

　　为了陈青帝考虑，着想，世可馨没有拿出来。

　　“可馨，你今天收了这么多的礼物。也只有陈青帝这件，让你最为开心。”被无视的王九月，眸子之中，闪过一丝阴狠，淡淡的说道：“拿出来给我们看看，让我们知道，可馨你喜欢什么。以后过生日的时候，我们都会做到最好。”

　　“看似很有心计，实则却是一个垃圾。”见到王九月的反应，陈青帝的心中充满了鄙视，“跟吕不凡比起来，差太远了，废物一个。”

　　很快，陈青帝就给王九月打上了一个，废物的标签。

　　“我喜欢就好，别人买，我还不喜欢呢。”世可馨当然不愿意将礼物拿出来了，她可不想让陈青帝丢了面子。

　　“独乐了不如众乐乐。”王九月微微一笑，扫视其他众人，鼓动道：“大家说说，我说的对吗？”

　　只是从包装王九月就知道，绝对不是什么好东西，能够让陈青帝丢人的事情，他当然乐意做了。

　　就当做是收点利息。

　　“是啊，可馨，就拿出来给我们看看吧。让我们都知道，你喜欢什么，以后给你过生日的时候，我们也都注意一下。”

　　“可馨，拿出来和我们分享一下吧。”

　　“我们真想看看，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，送的是什么好东西。”

　　“可馨，你不会不给我们看吧？那就太不够意思了。”

　　“就是啊，陈青帝的审美可是很好的，让我们看看是什么，等以后有机会，我们也去买来。”

　　王九月开口说话了，所有人都开始帮衬，起哄。同样，那些女人们，对陈青帝承认的东西，也非常的好奇。

　　就算是垃圾，只要陈青帝说好，那就是好。

　　这不是说陈青帝的审美多么多牛逼，实在是陈青帝说话的影响力太大了。

　　“既然大家都这么热情，可馨，你就拿出来给大家看看吧。这套裙子，我感觉还是很不错的。”见到世可馨一脸为难的模样，陈青帝微微一笑，自信的说道：“这套裙子，虽然不是什么好东西，但不是有钱就能够买到的。”

　　“那……好吧。”世可馨深吸一口气，将地摊货裙子，拿了出来。

　　好看是好看，不过……

　　所有人都傻眼了。

　　这能值一块吗？

　　所有人，看向陈青帝的目光，都充满了鄙视，嘲笑，讽刺。


第421章 连续不断的打脸

　　不管怎么说，你陈青帝也是国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，送别人的生日礼物，价值都不到一百块，还是港币。

　　在场的所有人都唏嘘不已，当然，有不少女人心中都开始盘算起来，难道陈青帝喜欢廉价的衣服？

　　昂为的衣服已经过时，廉价才是王道？

　　“陈青帝，你送的礼物的确很独特，也正如你所说，有钱也买不到。”王九月眉头一挑，一脸不屑的说道：“谁有钱，没这样的衣服？”

　　“可馨，陈青帝是你的朋友吧？”王九月的目光，落在了世可馨的身上，摇头说道：“我不知道，陈青帝这是什么意思，难道是故意给你难堪吗？还是他没钱？国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，能没有钱？”

　　“就是啊，这套裙子，充其量也就几十块钱，竟然拿出来当做生日礼物。你不嫌丢人，我们都替你丢人。”

　　“可馨收了这么多的礼物，最便宜的一件礼物，也不知道能够买多少套这样的裙子。”

　　“这能比吗？最便宜的礼物，只怕也有上百万，你这样来比？有可比性吗？”

　　“是啊，如果把最便宜的礼物，用来买这样的裙子，一天换是套，换到死的那天，也换不玩。”

　　“奇葩啊，这份礼物才是奇葩礼物。”

　　在座的所有人，身份高低不一，不过，最低的也都是亿万富翁级别的。送生日礼物，也是一种比较。

　　一种较量。

　　谁也不会服输的。

　　当然了，为了避免不必要的事情发生，世可馨收的礼物，从来都不会挡着送礼物的人面前打开的。

　　陈青帝这份礼物，是一个例外。

　　“好漂亮，我喜欢。”世可馨的脸上，绽开了笑容，从内心深处喜欢这套裙子，一点虚假都没有。

　　的确，陈大少的审美还是很不错的。

　　这套裙子的确很漂亮，不过，在座的众人都不已衣服是否漂亮为基础，而是，要看衣服的价格如何。

　　什么样的东西，只要最够贵，那就是好东西。

　　如果哪一天，乞丐服能够卖个几千万，上亿的价格，都不会觉得乞丐服丑，都认为非常漂亮。

　　当然不是真的漂亮，而是足够贵。

　　肤浅？

　　对，就是这么肤浅。

　　世可馨家里虽然有钱，但她对金钱没什么概念。衣服对她来说，只要漂亮就好。当然了，在以往，世可馨穿的衣服还是非常贵的。

　　咳咳……那啥，在大多数的时间，世可馨貌似都穿警服。

　　不管怎么说，对于陈青帝的这份礼物，世可馨是很喜欢的。再加上，世可馨怕陈青帝尴尬，表现的更加喜欢。

　　只是，人家陈大少的脸上，却没有任何的变化，对于众人的鄙视，讽刺，不屑和嘲讽，直接无视了。

　　你们想怎么说，就怎么说？

　　廉价？

　　的确，这套裙子的确不是多贵，虽然也只是价值一百万，但是，不是有钱就能够买的到的。

　　想买就要排队，还买不到这么漂亮的。

　　物以稀为贵。

　　再说了，袁大少出手的空调衣，式样都很普通，没有任何的花俏。像这么漂亮的空调衣，那是没有的。

　　除了陈青帝的熟人之外，其他人就算买到了空调衣，清一色，也都一样的。

　　款式一样，颜色也一样。

　　虽然很单调，但袁胖子却没有改变的想法，用他的话来说：空调衣，奢侈的衣服，咱就要有自己的特点。

　　对于袁胖子这个决定，一开始消费者心理多少有些不舒服的。没办法，谁也不想与别人撞衫不是？

　　但是到了后来，大家都非常乐意的接受。

　　只要穿着空调衣，别人一眼就能够看出来，这就是空调衣。

　　毕竟，空调衣的款式，颜色，都是一样的，太好认了。

　　空调衣，那可是身份的象征，已经不是金钱的问题了。自己穿着空调衣，而其他人却没有。

　　别人还知道咱穿的是空调衣，各种羡慕嫉妒恨，爽歪歪了。

　　样式不一样，就算是空调衣别人还不一定一眼就能够看出来呢。除了相处的时间久了，才会发现，是空调衣。

　　陈青帝送给世可馨的裙子，就是因为跟空调衣的样式不一样，所以，才会被众人给鄙视的。

　　如果和空调衣的式样一样的话，谁丫的还会鄙视？

　　羡慕都来不及呢。

　　在座的所有人，还真没有一个有空调衣的，至少，并没有人穿来，参加世可馨的生日派对。

　　袁胖子出售的空调衣是不好看，不过，却是身份的象征，如果谁真有的话，能不穿来显摆一番？

　　已经不是好看不好看的问题了，而是面子问题。

　　再说了，空调衣穿上之后，谁丫的还能够脱下来啊。

　　就好比是，屋里开着空调温度正好适中，外面就是一片炽热的沙漠，在这种情况下，谁愿意出去？

　　谁不想再屋里待着啊。

　　“陈青帝，你等我一下，我去换衣服。”说着，世可馨欣喜的抱着衣服，就快速的跑上楼了。

　　嘴上说喜欢，谁不会啊？

　　最重要的是穿在身上，通过行动来表示真的喜欢。

　　看到世可馨真的跑上楼，准备换衣服的模样，所有人都瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色。

　　丫的，世可馨这丫头疯了啊？

　　王九月的脸色，瞬间变得难看不已。

　　世可馨这么明显的护着陈青帝，而王九月又是挑事人，脸色怎么不难看？还好世可馨不是王九月的未婚妻，不然，他的脸色会更难看。

　　王九日不在这里，否则一定会无比的愤怒不可。

　　“哇……”几分钟之后，从露出传来了一声，惊喜的叫声，声音之中，充满了兴奋和激动之色。

　　紧接着，世可馨从楼上走了下来，一袭雪白色的长裙，陪着世可馨的脸蛋和身材，那真是美极了。

　　几乎所有男人都呆滞了。

　　对于之前，世可馨的叫声也忘记了问。

　　唯有陈青帝满意的点了点头，心中狠狠的将自己佩服了一把：没想到，哥哥我的眼光，还真是不错。

　　很合身，很适合世可馨。

　　这套裙子买的很有眼光，就像是为世可馨量身打造的一样。

　　“再好看，也只是一套几十块钱的地摊货而已。”正在这时，王九月的声音再次响起，很是让人厌恶。

　　随着王九月的话音一落，所有人都清醒了过来，都露出了一副，不过如此，地摊货终究是地摊货的表情。

　　听闻到王九月的话，世可馨的眸子之中，充满了厌恶之色。我还没有高兴过去呢，你竟然跳出来找虐。

　　“陈青帝，谢谢你送的空调衣，我很喜欢。”世可馨一脸激动的说道：“这空调衣实在是太神奇了，感觉比广告上还要好。”

　　“空调衣？”王九月的脸色，瞬间便的难看不已，这无声的巴掌，狠狠的打在了他的脸上。

　　那叫一个疼。

　　空调衣？

　　所有人全都震惊了，没想到，陈青帝一出手竟然直接送的空调衣，送的不是礼物，而是身份的象征。

　　送的是舒服，是身份。

　　这个礼物实在是太贵重了。

　　“怎么会是空调衣？不是说，空调衣都一样的吗？根本就没有其他的样式，这套裙子怎么可能是空调衣？”

　　“就是啊，不会是骗人的吧？”

　　“世可馨感觉陈青帝很没面子，是故意说，这套裙子是空调衣？不过，这根本就不是空调衣的款式啊。”

　　“难道空调衣出新款了？可是，我怎么没有听说过？”

　　“你丫的，连一套空调衣都没买到，还新款？你想什么呢你？再说了，我们虽然没买到，但一直都关注空调衣，怎么可能是新款？”

　　“以我看，肯定是骗人的。这样的空调衣都没有的买，从来都没有见过，怎么可能是空调衣？”

　　“就是，袁大少可是说了，是不会改变空调衣的样式的。”

　　“……”

　　听到了众人的议论，王九月的脸色变得好看起来，同时也变得无比阴狠，阴毒，更加的不屑。

　　“可馨，我知道，你怕陈青帝丢人，但你也不用为他撒这样的谎吧？”王九月眉头一挑，不屑的说道：“也许陈青帝，吃女人饭，通过他的未婚妻，能够买到空调衣，但也买不带这样的。更别说，随身携带空调衣了。”

　　不管怎么说，人家裴语嫣都是空调衣的代言人，还是能够弄到空调衣的。

　　只是，这话到了王九月的嘴里，就变成了吃女人饭了。

　　陈家陈大少吃女人饭？

　　丫的，你王九月还真敢说。

　　此时的王九月，很是得意，目光落在了陈青帝的身上，充满了嘲讽和鄙视之色。不过，当他看到陈青帝脸色平淡，没有任何的变化，却又忍不住愤怒。

　　么的，你丫的装什么装，都被拆穿了，竟然还装的这么淡定，不装逼，你他妈的能死不成？

　　看到陈青帝那淡定的表情，王九月就怒火中烧。

　　“这套空调衣，本来是给我的未婚妻的，不过，赶上你的生日，又得到了你邀请，所以我就拿出来送给你了。”陈青帝点了点头，微微一笑，说道：“希望语嫣不要生气。”

　　陈青帝那平淡的声音之中，还有一丝的亏欠。

　　显然，这份亏欠是对裴语嫣的。

　　把为裴语嫣准备的空调衣，转手从给了别的女人，有亏欠那也是理所当然，是应该的。

　　好男人啊。

　　陈青帝亲口承认，谁丫的还会怀疑啊？

　　不管怎么说，陈青帝也是有身份的人不是？岂会在这么多人的面前撒谎？不是空调衣，说成是空调衣？

　　还有就是，人家陈青帝是什么人？

　　那可是国际巨星裴语嫣的未婚夫啊，送出的礼物，能差了吗？几十块钱的地摊货？么的，还真能够想出来。

　　顷刻间，众人的态度，发生了翻天覆地的变化，看向世可馨的目光之中，都充满了羡慕之色。

　　独一无二的空调衣啊。

　　谁要是送给我，我就嫁给谁。

　　在场的所有女人们，都生出了这种想法。

　　“原来这空调衣是送给裴语嫣的，怪不得，这套空调衣跟别的不一样。像这种空调衣，那可是不对外出售的啊。”

　　“可馨的这套裙子，绝对是独一无二的空调衣啊。”

　　“如果我也能够有一套，这样的空调衣，那该有多好啊。”

　　“你还是想想，怎么能够买到一套，对外出售的空调衣吧。这套裙子，你还是别想了，没听到，人家陈青帝原本是为裴语嫣准备的啊。”

　　“以后谁想追我，必须弄到一套空调衣才行，不然，门都没有。”

　　现在这个社会的女人，那可都是非常现实的。找男朋友的标准就是：有车有房，无爹无娘。

　　不过，随着空调衣的出现，又发生了改变，必须要有空调衣才行。

　　没有空调衣？

　　那你丫的还想来追老娘，你他妈的打光棍吧。永远都买不到空调衣，那你就注定要打一辈子的光棍。

　　再一次被打脸，王九月的脸色，无比的难看，真恨不得找个地缝钻进去。同样，对陈青帝的仇恨，更加的深了。

　　一开始是为了替王九日报仇，虽然是亲兄弟，但却不是最为直接的仇恨。现在，却是自己的恨。

　　直接的仇恨啊。

　　“陈青帝，快点过来吃蛋糕。”世可馨很是高兴，非常的高兴，一是因为独一无二的空调衣。

　　作为一个女人，谁不想要空调衣？还是独一无二的，世可馨当然高兴了。

　　再者，就是因为陈青帝的礼物，狠狠的打了王九月的脸。对于王九月，甚至是整个王家，世可馨都没有任何的好感。

　　究其原因，也都是因为，世家欠了王家的人情，却让世可馨跟王九日结婚，来还这个人情。

　　可恨。

　　可恨了。

　　世可馨快速的切了一块蛋糕，满是欣喜的走到了陈青帝的面前，送到了陈青帝的手里，一脸期待之色。

　　寿星主动送蛋糕？

　　丫的，谁要是送给我一套空调衣，别说是亲自送蛋糕了，就算是嫁给他都行啊。

　　羡慕嫉妒啊……

　　顷刻间，陈青帝成为了众人的焦点。

　　王九月的脸色，变得阴沉无比，阴沉的都快滴出了水来。

　　还好王九日不在，不然，他一定会发狂不可。


第422章 太牛逼，太嚣张

　　愤怒，非常的愤怒。

　　不管怎么说，世可馨快要跟王九日订婚了，也很快就成为王九月的弟妹了，然而，弟妹却亲自给陈青帝送蛋糕。

　　本来这也没有什么的。

　　关键是，陈青帝是他们王家的仇人。

　　其他人在羡慕世可馨的同时，目光都在陈青帝和王九月的身上来回徘徊。没办法，陈青帝和世可馨之间，太暧昧了。

　　世可馨那可是王家的媳妇啊。

　　“我不吃。”陈青帝摇了摇头，微微一笑，说道：“不喜欢吃蛋糕，这种甜腻的东西。和现实相比，差距太大，一个天一个地。”

　　蛋糕很甜腻，但生活却很苦涩，很残忍。

　　一句话，让在座的有人都暗自点了点头，太有哲理了。

　　“今天是我的生日，你又送了我这么贵重，让我无比喜欢的礼物，你一定要尝一下蛋糕。”世可馨忍不住撒娇道。

　　对于王九月的目光，直接被世可馨无视了。

　　本来世可馨对这个婚姻就很不满意。

　　此时的世可馨，在别人的眼里，就像是一个热恋中的小女孩一样，很是纯净，性感的看着陈青帝。

　　这让很多人都羡慕。

　　丫的，人家陈青帝可是有未婚妻的啊，还是国际全能巨星，裴语嫣。

　　难道你想做小三？

　　在座的所有人，都忍不住邪恶了。

　　果然，在听到世可馨的话之后，王九月的脸色变得铁青无比。这不是在所有人的面前，打他们王家的脸吗？

　　脸面这种东西，对于一个家族来说，比自己的性命还重要，容不得任何人羞辱。

　　这也使得，王九月对陈青帝的恨更加的浓了。

　　这不只是他王九月的事情，是关乎了整个王家的面子问题。

　　王九月的变化，都看在了众人的眼里。要知道，此时的王九月就是众人的焦点所在，世可馨虽然不是他的未婚妻，但却是他三弟王九日的。

　　是王家的未婚妻。

　　在这种情况下，王九月能不表示？不发飙，不愤怒？

　　王家，在香港还是有些势力的，绝对不是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，所能够比拟的。

　　在所有人看来，如果陈青帝不想死的话，最好拒绝，然后滚，以最快的速度，在王九月的面前消失。

　　不过，即便如此人家王家也不会放过陈青帝。

　　要知道，王九日现在还在医院里躺着呢。

　　“那……好吧。”陈青帝摇了摇头，一脸的无奈，他只是想着赶紧离开这里。不过，看情况，如果不吃蛋糕，是很难离开了。

　　人家世可馨不愿意啊。

　　当然了，陈青帝急着想要离开，当然不是怕了王九月。别说是一个王九月了，就算是整个王家，陈青帝都没有放在眼里。

　　实在是来的时间不短了，该出去露面，吸引一下各方势力的人了。

　　陈青帝清楚的感觉到了，各方势力派来的人，已经被血刃成员全部搞定了。

　　没人磨练了。

　　答应了？

　　这……陈青帝竟然答应了，难道他没看见王九月在一旁，那愤怒的眼神吗？是在找死不成？

　　难道是……想要破罐子破摔？反正都已经得罪了王家，借助世可馨，狠狠的恶心一下王家不成？

　　还是陈青帝，根本就没有把王家放在眼里？

　　国际全能巨星，裴语嫣未婚夫的身份，能如此的嚣张不成？

　　因为裴语嫣的未婚夫，这个身份实在是太响亮了，所以，所有人都已经直接忽略了陈青帝是什么身份。

　　也不知道是为什么，根本就没有人去想这个问题。

　　陈青帝凭什么成为裴语嫣的未婚夫？

　　这个问题，竟然没有人去想。

　　就在陈青帝伸手去接蛋糕的时候，却被世可馨阻止了。

　　“为了表示我的诚意，就让我来喂你。”世可馨的玉脸羞红，用着塑料叉子，挑起了一块，放在陈青帝的嘴边。

　　这……陈青帝的脸上，更是无奈不已。

　　王九月的脸色，更加难看。而其他客人们，一个个的表情无比的丰富多彩，精彩万分的看着陈青帝。

　　吃还是不吃？

　　“恩，味道不错。”陈青帝暗自摇了摇头，张开了嘴巴，将世可馨放在他嘴边的一小块蛋糕，吃了下去。

　　不仅如此，还夸赞了一下。

　　“陈青帝……”正在这时，没等王九月爆发，从门外传来了一声怒吼，无比愤怒的嘶吼声。

　　坐着轮椅的王九日，赫然出现在门外。

　　世可馨竟然喂陈青帝吃蛋糕？见到这一幕，重伤了还要赶来的王九日，气的是两眼一黑，差点没晕过去。

　　丫的，还真是巧，陈青帝张嘴了，王九日来了。

　　被王九日看着正着啊。

　　世可馨可是他王九日的未婚妻，很快就要订婚了，竟然来了这么一出。

　　明目张胆，在这么多人的面前给王九日戴绿帽子？

　　是的，在王九日看来，世可馨就是在给他戴绿帽子。

　　王九日赶来，除了要为世可馨过生日，还有就是想看看，陈青帝到底会有多惨。他想要亲眼看到，王九月教训陈青帝。

　　可惜，没看到，却把他气的半死。

　　只是王九日所不知道的是，本来陈青帝是不打算吃的，正是因为，发现了王九日的到来，陈青帝才吃。

　　愤怒？

　　那你就愤怒吧。

　　“有事？”陈青帝眉头一挑，看向门外，坐在轮椅上的王九日，淡淡的说道。

　　有事？

　　靠，你丫的还好意思问人家王九日。人家王九日的未婚妻，亲自喂你吃蛋糕，你还问人家有事？

　　能没有事吗？

　　其他客人，都是一副看戏的姿态，同样，对陈青帝都无比的佩服，暗中翘起了大拇指。实在是太牛逼，太嚣张，太淡定了。

　　“世可馨是我的未婚妻，你说有没有事？”坐在轮椅上的王九日，脸色无比的阴沉，死死的盯着陈青帝。

　　“在没有订婚之前，我就不是你的未婚妻。”没等陈青帝开口，世可馨冷声说道：“王九日，请你说话注意一些。”

　　“你……”王九日气的险些吐血。

　　陈青帝！

　　这一切都是因为陈青帝，么的，陈青帝，老子一定要杀了你，一定要让你生不如死，一定！

　　王九日的眸子之中，闪烁着寒芒，不过，他却没有动手。

　　就他一个半残人士还能把陈青帝怎么样？再加上，陈青帝的伸手，王九日可是亲身体验过的。

　　王九日可不想自取其辱。

　　“好，很好，非常好。”王九日咬牙切齿，看着陈青帝，冷声说道：“陈青帝，你就好好的吃，使劲的吃吧。错过了今天，只怕以后没有机会吃到如此美味的蛋糕了。”

　　“我们走。”王九日丢下一句话，对着身后的女护士说道。

　　王九日离开了，来的快，离开的也快。而且，还没有进入大厅，就是在门外，说了几句话就走了。

　　他离开了，王九月也没有停留，阴沉着脸，离开了大厅，跟上了王九日的步伐。

　　看到了这一幕，在座的所有客人们，一个个都动用着怜惜的目光，看着陈青帝。他们像是已经看到了，陈青帝的下场会很惨，甚至会死人的一样。

　　不用想也知道，王九日和王九月两兄弟离开，是准备人手，给陈青帝一个教训，甚至是杀了陈青帝。

　　你陈青帝是很能打，但是，你终究只是一个人，你等打多少人？

　　人家王家，可是能够找到很多人的。

　　悲剧，已经主动了。

　　陈青帝能够保住一命，那都是陈青帝的运气。在座的所有人，都如实想。

　　王九日和王九月离开了，作为寿星，主人的世可馨，一脸的淡然，没有任何的影响，更没有开口挽留。

　　走了更好，巴不得你们全都走呢。

　　他们走了正和世可馨的意。

　　“这蛋糕也吃了，天不早了，我也该离开了。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑说道：“我还有其他事情。”

　　想跑了？

　　现在晚了。

　　在所有人看来，陈青帝终于意识到事情的严重性，准备闪人了。不过，这个时候跑，你跑的了吗？

　　“你什么也没有吃，正好也该结束了，我请你到外面吃饭怎么样？”世可馨一脸期待的说道：“在不远的地方，有小吃一条街，味道非常的好。”

　　“小吃一条街？”陈青帝想了想，说道：“也好，不过，你的这些客人……”

　　只要出去，只要露面，到哪里都无所谓。而且，小吃一条街，味道还不错，连世可馨都喜欢在那里吃东西。

　　这说明了一点，就是声音很好，人很多，也很乱。

　　杀人越货的好地方啊。

　　世可馨之所以想带着陈青帝去小吃一条街，也是看中的小吃一条街，人多，也非常的乱，非常的杂。

　　有她在，定然能够让陈青帝趁机离开，躲避王九日和王九月的报复。

　　离开了王九日和王九月，齐齐掏出了电话，两兄弟纷纷开始叫人。他们都要给陈青帝一个惨重的教训，狠狠的折磨，然后将陈青帝的命留下来。

　　而且，在他们看来，今天，陈青帝必死无疑，永远的留在香港。

　　香港就是陈青帝的葬身之地。

　　几分钟之后，王九日和王九月齐齐挂上了电话，两兄弟二人，对视了一眼，在对方的眼中，都看到了阴狠之色。

　　陈青帝，必死无疑。

　　只是他们却不知道，人家陈青帝也想要将他们斩尽杀绝。

　　又过了一会，王九月的电话响了，当王九月接完电话之后，脸色更加阴沉的同时，也露出了残忍的笑容。

　　“陈青帝和世可馨去了小吃一条街。”王九月冷笑连连，残忍的说道：“小吃一条街，狠狠的教训陈青帝，然后抓来，你想怎么折磨就怎么折磨。”

　　“世可馨这个贱人，等订婚之后，我一定要让她生不如死。”坐在轮椅的王九日，咬牙切齿，无比愤怒的低声嘶吼。

　　“世可馨以为，在小吃一条街，人员复杂，有利于逃跑，又有她在，我们不好动手？”王九月冷笑不已，说道：“不过，世可馨却错了，她是在帮我们。”

　　“老三，我们要感谢世可馨。”王九月阴森的说道：“小吃一条街很乱的。”


第423章 我等你很久了

　　来到小吃一条街，已经八点多，近九点了。这个时间段，正好是一众吃货出来觅食的时候。

　　吃完了晚饭，出来吃点零食小吃，也是生活的一众方式，是一众享受。

　　在这里，有穷人，同样，有钱人也随处可见。

　　说不定一个吃相最难看的人，就是一个亿万富翁，甚至更有钱，或者是某高级官员之类的上位者。

　　小吃一条街，整条街灯火通明，热闹非凡。

　　“陈青帝，你相信算命吗？你相信命吗？”一袭看上去，只是几十块的地摊货长裙的世可馨，突然看着陈青帝问道。

　　“相信命吗？”陈青帝皱了皱眉头，想到自己被丹劫干翻，灵魂穿越到了地球，这也许就是命吧？

　　不过，修真者又岂会信命，认命？

　　修真者本身就是一种，逆天而行，与天争锋，与天斗的高级行业。

　　信命？

　　认命？

　　那不如被修真了。

　　不过，陈青帝对穿越的事情，却也无法解释，难道这就是上天的安排，是命运使然？是命？

　　“命，也许可信吧。不过，算命……”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“算命这种东西是骗人的，也可以说，是被一些骗子，毁掉了算命这个职业。”

　　算命？

　　的确有人，能够窥视天机，这样的人，陈青帝也曾经见到过。而且，还层告诉过他，他有一个死生之局。

　　一开始，陈青帝并不相信。

　　不过，穿越到了地球之后，陈青帝算是信了，也明白了。

　　死，被丹劫干掉，从修真界死去。

　　生，灵魂穿越到了地球，在地球重生。

　　只是能够窥视天机的人，在窥视天机的时候，那可是要付出惨重代价的。谁会为了一点金钱，去窥视先机，给被人算命？

　　出来给别人算命的人，在陈青帝看来，那全都是骗子。

　　“我以前也不信，不过，我遇到了一个算命老头，从那以后，我就信了。”世可馨沉吟一声，说道：“很准，而且，他所说的事情，也都成了事实。”

　　“你作为一个高级警察，有皇气罩着，竟然还相信这个？”陈青帝耸了耸肩，对是可馨的话，不以为然。

　　哪一个，发财，一帆风顺的人去算命？

　　去算命的，都是一些遇到事的，遇到麻烦的。

　　“那个算命的人说过，在今年我生日的时候，会遇到一个人，这个人，可以为了解除一切的麻烦。”见到陈青帝不信，世可馨深吸一口气说道：“而我，今天就遇到了你，我相信，你的出现，可以让我摆脱那个，我所不愿意的婚姻。”

　　“虽然说，那个给我算命的人，并没有提你的名字。”世可馨的玉脸，突然浮现了两朵红云，“还有……总之，我信了。”

　　“你是信他，还是信我？”陈青帝听到没有提名字，这让他忍不住送了口气。的确很准啊。

　　陈青帝的出现，王家以后也就不复存在了，婚姻之事也就摆脱了。

　　难不成，还让世可馨嫁给一个死人？

　　如果……如果那个算命的，说出了陈青帝的名字，那可就恐怖了。

　　也许是巧合。

　　巧合。

　　“我相信他所说的，相信你一定能够为了解决这个麻烦。”世可馨深吸一口气，说道：“王家和你，只有一个能存活，这一点，我清楚的知道。”

　　“你不会是因为那个算命的，跟你所说的话，你才会执意让我参加你的生日派对的吧？”陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　虽然说，陈青帝是不会放过王家，但是，被人从一开始就利用，哪怕这个人是一个美女，陈青帝也无法接受。

　　谁也不愿意自己被利用。

　　“不是。”世可馨摇了摇头，说道：“本来我已经忘记了，今天来到这里，我才想起来那个算命的所说的话。”

　　“那你如何解释，执意让我参加你的生日派对？”陈青帝眉头紧锁，声音也变冷了起来，“在警局的时候，我还调戏过你，而在你的眼神之中，充满了对我的厌恶。不要否认，你的厌恶眼神，并没有瞒过我的双眼。”

　　陈青帝也很奇怪，世可馨明明厌恶他，不仅帮了他，到了最后竟然还邀请陈青帝参加他的生日派对。

　　这一点，陈青帝一直都想不通。

　　真的被利用了？

　　如果真是这样的话，陈青帝宁可放过王家，也绝对不会被利用。

　　“我……我看你那么厉害，想要跟你学几招。”看到陈青帝有些生气了，世可馨有些尴尬的说道：“在警局，那么多警察都不是你的对手。所以，我就邀请你参加我的生日派对，等跟你熟悉了，再向你请教，所以……”

　　“陈青帝，你不要误会，我真没有利用你的意思。”世可馨急了，“要不是来这里，我还想不起来啊，真的，我没有骗你。”

　　“看来，那个算命的，是在这小吃一条街了。”陈青帝知道，世可馨并没有说谎，也明白了。

　　不过，这个世可馨还真是……够闲的。

　　“是的，他就在这里，每天都会在这里。”世可馨见到陈青帝不生气了，忍不住送了口气。

　　学几招是小事，解决她的麻烦，才是大事啊。

　　“给你算命的那个人，还真是会挑选地方。这个地方，看上去并不上档次，但是，有钱人却不少啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“那个算命的，应该赚翻了吧？当是给你算命，收了你多少钱？”

　　算命？

　　陈青帝还是不相信。

　　根本就不相信，一个能够窥视天机的人，会跑出来给别人算命。

　　“没要钱。”世可馨摇头说道：“那个算命的老头很怪，长得也很帅。算命并不要钱，而且，不是什么人都可以让他算命的。”

　　“我还听说，那个算命的，这些年来，就给我一个人算过命。”世可馨一脸奇怪的说道：“他真是一个怪人，每天都来，但却不给别人算命。给我算了一次，还不要钱。”

　　“竟然还有这种事情。”陈青帝皱了皱眉头，算命不要钱，还做什么神棍？更奇怪的是竟然这些年，就给世可馨一个人算过命。

　　你不算命，你来干毛？

　　算了命，不要钱，你搞什么？

　　“是真的，很多人都感到很奇怪，而且，也有很多人都想找他算命。”世可馨摇了摇头，说道：“一开始，大家都以为，他是故意为之，是吸引人，故意搞神秘，想要狠狠的大赚一笔。可惜，事实却并非如此，好几年了，名声也响了，却依然不给别人算命。”

　　“当初我经过的时候，他叫住了我，我不信，不过，看到围观的那些人，羡慕的目光，我就事实了。”世可馨解释了起来。

　　“原来是这样，哦，对了。”陈青帝眉头一挑，看着世可馨问道：“你刚才说，算命的是一个老头？”

　　见到世可馨点头，陈青帝皱了皱眉头，说道：“既然是老头，又怎么会帅？一个老头能帅到哪里去？”

　　“很多人都很不解，但是，事实的确是这样。一个老头，却是一个很帅的老头。”世可馨摇了摇头，表示不知道。

　　“陈青帝，要不要过去看看？距离这里不远，就前面那可梧桐树的下面。”世可馨指着不远处的梧桐树，说道。

　　说实在的，世可馨一有时间就过来转悠一番，就是想要再次让算命先生给她算命。可惜，人家根本就不给算。

　　就像是跟本就不认识世可馨一样。

　　“被你这么一说，我还真想见识一下，这到底是什么人。”陈青帝眉头一挑，目光落在了梧桐树下。

　　不过，在梧桐树下，已经密密麻麻围满了人，什么也看不到。

　　通过神识扫视，一点灵气波动都没有。

　　一个普通人，也能窥视天机？

　　怎么可能？

　　很快，陈青帝和世可馨就来到了人群的外围，不过，由于人太多，陈青帝也不好往里面挤。

　　依然是什么都看不到。

　　不过，就在这个时候，奇怪的一幕发生了。

　　就在陈青帝的前面，所有人都向后退了几步，分出了一条道。

　　这条道的出现，陈青帝正好看到了，世可馨口中所说的那名算命先生。

　　帅！

　　的确，算命先生很帅，是一个很帅的老头。

　　算命先生除了脸，全身都是白的。雪白色的道袍，雪白色的头发，雪白色的胡子，雪白色的眉毛。

　　给别人的感觉，是一个八九十岁，已经被土埋到了鼻子的老头。

　　但是，此人的皮肤保养的很好，也长得很帅。

　　按正常来说，保养的好，哪怕是八九十岁，也不应该显示出是八九十岁的老人啊。

　　仙人！

　　算命先生给陈青帝的感觉，那就是像是一个仙人。虽然说，陈大少在前世的修真界，也没有见过仙人。

　　见过最牛逼的人，也就是元婴期的老怪物。

　　但是，元婴期的老怪物，绝对没有此人这等仙风道骨。

　　更加奇怪的是，陈青帝在此人的身上，竟然无法感受到任何的灵气波动，一丝的特殊能量也没有。

　　就像是一个普通人。

　　但是……之前围了那么多人，为什么会突然都向后退了几步，让出了一条路？不可能这么自觉吧？

　　就算自觉，也不可能会如此的争气。

　　难道一切都是因为此人？

　　想要做到这一点，以陈青帝的修为，也能够悄然的做到。关键是，在此人的身上，没有人和的灵气和能量波动啊。

　　“先生睁开双眼了，先生睁开双眼了。”

　　“是啊，记得在之前，先生就睁开过一次眼睛，给一个女孩算了一次命。现在又睁开双眼了，谁这么幸运？”

　　“真是让人羡慕，到底是谁啊，竟然让先生睁眼，算命了啊？”

　　“是这个女孩？之前，先生不就是给她算过一次吗？难道，先生又要给她算了？她的运气，怎么就这么好啊。”

　　所有人的目光，全都落在世可馨的身上。至于陈青帝这个，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，直接被无视了。

　　“陈青帝，我已经等你很久了。”正在这时，算命先生开口了。


第424章 青帝觉醒，陈家冲天

　　“陈青帝，我等你很久了。”

　　算命老头的话，让世可馨等人都为之一愣，所有人的目光，在同一瞬间，全落在了陈青帝的身上。

　　直到这时，众人才发现，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝竟然也来了，还跟世可馨这个幸运儿一起来的。

　　刚发现陈青帝。

　　之前，没有任何人发现到陈青帝。

　　众人愣住了，陈青帝也愣住了。

　　等陈青帝？

　　作为国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，算命先生能够认识陈青帝，这倒也没有什么稀奇的。

　　关键是，为毛等陈青帝？

　　很快，所有人看向陈青帝的目光之中，都充满了炽热，充满了各种羡慕啊。

　　人家算命先生竟然等陈青帝？

　　这多么羡慕人的事情啊。

　　“有事？”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了算命先生的身上，仔细一看，一种莫名的感觉涌向心头。

　　亲切。

　　不错，就是亲切，就好像是有着什么血缘关系的亲人一样。

　　虽然说，很是稀薄。

　　有事？

　　包括世可馨在内，所有人都忍不住翻了个白眼。丫的，我们都等着这么久，每天都来转悠一番，知道人家算命先生离开了才走。

　　即便如此，人家算命先生都不鸟我们，看都不看我们一样。

　　没看到，在你来之前，人家算命先生一直都闭着双眼，直到你出现之后，人家才睁开双眼。

　　有事？

　　你说有事吗？

　　肯定是要给你算命的。

　　丫的，你竟然如此的不上道，如此好的机会，万一惹得算命先生不高兴了，这么一个机会，可就没有了。

　　你不要可以给我们啊。

　　“老子等了你三年零八个月又七天，你说有事吗？”算命先生果断爆了粗口，破口大骂道：“你小子，给老子听好了，老子之说一遍。”

　　啥米？

　　所有人再次愣住了，丫的，竟然爆了粗口，还等了三年零八个月又七天，一句老子老子的称呼？

　　难道这算命先生的涵养竟然如此的差？

　　顿时，让所有人对算命先生的形象，发生了天差地别。

　　不过……为什么算命先生会等陈青帝三年零八个月又七天？为什么会如此的执着？你怎么就那么相信，人家陈青帝就一定会来？

　　如果没来的话，你岂不是要继续等下去？

　　当然了，众人也明白过来，这些年为什么算命老头，只是摆摊却不给别人算命，算了一个，还不要钱。

　　天天来难道不要上班，赚钱吗？

　　额，年纪这么大了，就这造型，只怕上班也没有人要啊。

　　“死，已死，生，已生，乾坤造化异时空。”算命老头，打开了扇子，轻轻的挥动着，活脱脱的像是一个老神棍。

　　不过，这话听在陈青帝的耳朵里，如同天降雷劫，被灭世天劫劈中了一样，整个人都愣在那里。

　　“你……你是什么人？”陈青帝的脸色，瞬间变得僵硬起来，死死的盯着算命老头，眸子之中，闪烁着寒芒。

　　杀气四溢！

　　如果得不到一个合理的解释，无论付出多大的大家，陈青帝都要将这个算命老头给斩杀了。

　　本身修为，陈青帝是没什么把握，任何的希望都没有。

　　不过，陈大少还有一个最大的依仗，就是用了一小块无痕冰髓制作的，三级顶级符篆，冰箭齐飞符篆。

　　死，已死。

　　陈青帝在修真界，成功炼制出一枚仙丹，最后被丹劫干掉，死了！

　　生，已生。

　　在修真界被丹劫灭了肉体，而灵魂却穿越到了地球，重获新生，已生！

　　异时空。

　　来到了地球，而不是原本的修真界，这的确是异时空。

　　乾坤造化。

　　很明显指的是乾坤造化决，而且，还是陈青帝穿越到了地球之后，才得到了乾坤鼎套，获取了乾坤造化决。

　　又一次，点明了异时空。

　　陈青帝如何不震惊？

　　这算命老头，只是短短的一段话，就让陈青帝的一切窥视一空。陈大少感觉自己，站在算命老头的面前，就像是一个没穿衣服的人一样。

　　没有任何的隐私。

　　“我是什么人，并不重要，重要的是，我终于等到了你。”算命老头的脸上，露出了松了口气的笑容，“青帝觉醒，陈家冲天。”

　　“青帝觉醒，陈家冲天？”陈青帝全身一震，震惊的无以言语。

　　青帝觉醒？

　　他陈青帝穿越来到了地球，原本的纨绔陈大少死了，再也不会有纨绔陈大少，这岂不是觉醒？

　　陈家冲天？

　　有陈青帝在，陈家以后想不牛逼都不行。

　　这老头倒地是什么人？怎么会知道的这么多？难道，他真的已经能够做到了，窥视天机的地步？

　　可是……可是我怎么感觉不到，他身上有任何的灵气，或者是其他能量？

　　难道是因为，这老头的修为已经高的可怕，达到了我根本就无法发现的地步？地球上，竟然会有如此强大的人？

　　“彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。”算命老头，并没有理会陈青帝的震惊，淡淡的说道：“一切，全都靠你了，切记，切记……”

　　彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分？

　　在修真界，难道我的老祖和地球的陈家，也有什么关系？密不可分？本来就是一体的不成？

　　只是修真界和地球之分？

　　不过，这老头知道的也太多了吧？

　　等等……

　　亲切感，为什么这个老头会给我一种亲切感，还是那种，拥有着同样血缘关系，虽然稀薄，却事实存在的亲切感？

　　这老头也是陈家的人？

　　恩？

　　当陈青帝从震惊之中，清醒过来，想要问个明白的时候，赫然发现，那个算命老头，不知道什么时候不见了。

　　不仅如此，连老头的椅子，桌子，也带走了。

　　人，走了，东西也没有留下，走的还真是够抠门的，毛的没有留下一根来。

　　陈青帝竟然没有发现，在座的所有人，愣是没有一个发现，算命老头是什么时候离开的，怎么离开的。

　　悄然无息。

　　“可馨，老头呢？怎么突然不见了？”陈青帝皱了皱眉头，心头颤，神识散开寻找，愣是没有发现。

　　就像是凭空消失了一样。

　　“我……我不知道，刚才好像一晃神，然后……然后算命老先生就离开了。”世可馨一脸不解。

　　其他人也都四处乱瞅，都在找算命老头的身影。

　　“彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。一切，全都靠你了，切记，切记……”陈青帝的脑海之中，回想着算命老头的话，脸上充满了不解。

　　难道……陈家除了什么大事？

　　修真界，陈青帝从来就没有见过的陈家？还有这地球上，触手可及的陈家，全都出了什么事吗？

　　青帝觉醒，陈家冲天？

　　陈青帝的穿越重生，在地球带着地球的陈家冲天，然后解救修真界的陈家？

　　不解。

　　“算了，想不通就不想那么多。总有水落石出的那么一天，努力修炼，提升自己的修为，回到修真界再说。”陈青帝沉吟一声，摇了摇头，不再继续想下去。

　　“陈青帝，那个算命老先生跟你说了什么？我怎么一点也记不起来呢？还有，我发现，算命老先生的模样，也越来越模糊了。”世可馨摇了摇头，一脸担忧之色，“陈青帝，我不会是突然失忆了吧？”

　　同样一脸茫然的，不只是世可馨，其他人也皆是如此。

　　“之前的事情，忘记了？老头的模样，也越来越模糊？难道……”陈青帝有些不敢相信自己的猜测，为什么会不记得，为什么越来越模糊？

　　不记得，可能是被抹去了记忆，当一个人的修为，达到一定程度之后，抹去某人的某一部分记忆，还是能够轻易做到的。

　　不过，这需要仙人的手段才行，修真者还是无法做到的。

　　难道这个算命老头，真的是仙人？

　　越老越模糊？

　　这又是为什么？算命老头已经死了？或者是，也用了什么秘法，让见过他的人，都感觉很模糊，最后忘记？

　　亦或者是，这只是一个分身？

　　分身？

　　就算是普通的仙人，也无法做到的大神通啊。

　　还有，为什么我却清楚的记得，算命老头的每一句话，清楚的记得他的模样，甚至是一丝头发，我都记得很清楚？

　　陈青帝很是不解。

　　“都跟你说了，算命老头只是一个神棍而已，他也没有说什么。”陈青帝眉头一挑，岔开话题说道：“肚子饿了，你不是要请我吃东西吗？”

　　“哦，对了，怎么把这事情忘记了。”世可馨摇了摇头，拉着陈青帝手臂，说道：“这小吃一条街，每一样东西，都非常的好吃。”

　　此时的世可馨，已经忘记了有关算命老头的一切，就好像是，算命老头从来就没有出现过一样。

　　根本就不存在的一个人。

　　被拉着手臂的陈青帝，因为处在震惊之中，又怕露出什么破绽来，陈大少也就没有感觉出来有什么不妥。

　　不过，这一切看在别人的眼里，就不是那么回事了。

　　这丫的，活脱脱的就像是一对热恋中的小情侣啊。

　　还有就是，人家陈青帝可是有一个，国际全能巨星的未婚妻啊，难道你世可馨想要明目张胆的做小三？

　　知道人家有未婚妻了，还甘愿做小三不成？

　　一路上，世可馨是见什么买什么，每一样买的都很少。麻辣烫，烤串，羊肉串……等等，她只是买两份。

　　世可馨和陈青帝各一份。

　　每一样好吃的，量虽然少，但是，架不住样子多，品种全啊。

　　这一路走下来可是吃了不少的东西的。

　　而且，还真别说，味道都不错。

　　值得一提的是，这里的每一个商贩对世可馨都非常的客气，看模样非常的熟悉，很是喜欢世可馨。

　　搞到了最后，犹豫世可馨买的很少，愣是没有一个收钱的，免费送了。

　　一毛钱没有花，世可馨就带着陈青帝，几乎品尝遍了整个小吃一条街的小吃。

　　对此，陈青帝一阵无语。

　　吃货！

　　世可馨，绝对是一个吃货，还是一个什么都吃的吃货。

　　不然的话，小吃一条街的商贩们，不会每一个都认识世可馨，更加不会每一个都跟世可馨那么熟。

　　“陈青帝，这小吃一条街不错吧？我几乎一有时间，就会过来大吃特吃一番的。”世可馨兴奋的说道。

　　“我知道。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　不可否认，的确很少吃，陈大少每样都吃了，还吃了不少。就靠着这些小吃，愣是把陈青帝喂饱了。

　　“你知道？你怎么会知道？”世可馨一脸不解的看着陈青帝。咱们可是认识的第一天，满打满算，也算是第二次见面而已。

　　第一次，还是我请你去警局做客呢。

　　“这里的每个人都认识你，而且，全都免费，愣是没有一个收钱的。”陈青帝扬了扬眉头，“以你的性格，绝对不会赶出贪污，欺压小贩的事情来。他们免费送你，只能说明，跟你很熟。”

　　“小贩每天都要见那么多人，能够认出一个人来，就已经非常不错了。跟你这么熟，就很好表明了……”陈青帝微微一笑说道：“你来的很频繁，恩，是一个吃货。”

　　“你才是吃货呢，只是很好吃，人家喜欢吃嘛。”世可馨嘟囔着嘴巴，玉脸羞红，煞是可爱。

　　这哪里还是高级警官，世可馨啊，明明就是小女孩一枚啊。

　　“吃了这么多，我们去喝点东西吧。”世可馨伸手搂着陈青帝的手臂，说道：“就在前面，有一个刨冰摊子，他家的刨冰味道，跟别人的不同，口感很好的。”

　　“我没什么问题。”辣的，咸的，酸的……吃了这么多东西，陈青帝还真是有些口渴了，喝点东西，正和他意。

　　更重要的是，王家的人一直没有出现，找个地方，坐着等呗。

　　陈大少什么不多，就是耐心多。

　　“陈青帝，就是这家了。”很快，世可馨指着，一片，几乎已经坐满了人的刨冰摊子，高兴的说道：“这家刨冰的口感，可是非常好的。生意也非常的火爆，价格虽然贵，但是从来就没有人嫌贵的。”


第425章 我也等你们很久了

　　“世警官来了，咦，这不是陈青帝吗？国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝。”刨冰摊的老板，惊讶的说道。

　　刨冰摊的老板，是一个四十出头的中年男子，长相很普通，丢在人群里都认不出来的模样。

　　“哈哈，孙叔叔，两份招牌刨冰。”说着，世可馨的目光，落在了陈青帝的身上，说道：“刨冰是孙叔叔做的，别人做不出来这个味道。”

　　“世警官，陈先生，你们找个地方先坐下，马上就好。”摊主，孙叔叔，孙海微微一笑，开始忙活起来。

　　陈青帝和世可馨则是找了一张桌子，坐了下来。

　　这个点，找张桌子，还真不是一件什么容易的事情。

　　很快，孙海端着两杯刨冰，来到了是世可馨和陈青帝的桌子面前，“世警官，陈先生，你们慢用。”

　　“孙叔叔，这是刨冰钱。”世可馨打开钱包，抽出了五张面值一千的港币，递向了孙海，孙老板。

　　两杯刨冰，五千港币，折合软妹纸币，那可是三千九百多，近四千块啊。

　　这刨冰也特贵了吧？

　　在大陆，一杯刨冰也就几块钱，都不用十块钱的。

　　难道这香港的物价，竟然如此的高不成？

　　陈青帝感到非常的不可思议。

　　“世警官，这两杯就当做是我请客。”孙海微微一笑，看着陈青帝说道：“陈先生能够关顾我这个小摊子，我怎么敢收钱？只要陈先生愿意，以后天天来，天天都免费。这个是一个，免费的广告啊。”

　　陈大少是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。陈大少的一些言行举止，兴趣爱好，都已经成了一个标准了。

　　都按照陈大少的标准来。

　　如此，的确如孙海所说，这丫的就是一个牛逼到逆天的广告。

　　人家陈青帝都来这里吃刨冰，你们还不赶紧来？

　　要知道，能够得到陈青帝的认可，这可不是几千块就能够搞定的事情啊。

　　说一句很实在，也是事实的话：得到陈大少的认可，比之国际全能巨星，裴语嫣亲自代言，还要有用。

　　“可馨，你是不是知道别人都会免费，所以，你才带着我来小吃一条街？”见到孙海离开，陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　“这个我还真没想过，谁知道你的影响力竟然这么大啊？不过……”世可馨话音一转，说道：“以后只要带上你，到哪里吃东西，只怕都不会收钱吧？真是太好了，免费的东西，最好吃了。”

　　怪不得，这么多小贩都不收钱，原来都是看陈青帝的面子啊。

　　陈青帝都吃的东西，能不好吗？

　　还有，一个个的小贩都那么的热情，叫着我们过去，原来都是冲着陈青帝去的，是想要让陈青帝吃，而不是我啊。

　　世可馨果断的有一种，被打击到的感觉。

　　太伤人了。

　　“陈青帝，你快点吃吃看，真的很好吃的。”摇了摇头，世可馨不再多想，便将目光，落在了刨冰上。

　　“恩？”陈青帝吃了一口气，眸子之中，闪过一道精芒，还有些许的震惊之色。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”见到陈青帝的反应，世可馨更加高兴不已了，“小心点吃，别把舌头也咽肚去了。”

　　“不错，非常不错。”陈青帝点了点头，味道的确不错，口感一流。不过，这不是让陈青帝震惊的原因。

　　让陈大少震惊的是，在刨冰之中，竟然蕴含了一丝，微弱到几乎不可察觉的灵气。如果不是吃到嘴里，根本就不会发现。

　　灵气？

　　这刨冰之中，怎么会有灵气？

　　难道是添加了什么，蕴含灵气的东西？

　　这让陈青帝忍不住将目光，投到了，正在忙活的孙海身上。孙海也在关注陈青帝，见到陈青帝看来，他的脸上露出了微笑。

　　同时，在看到陈青帝的反应之后，笑的更加浓厚啊。

　　很明显，得到了陈青帝的认可了。

　　钱啊！

　　大把大把的钱，滚滚而来。

　　陈青帝都感到很满意，看来，我也是时候，将这刨冰的价格，再往上翻番了，翻几倍好呢？

　　一倍？

　　太少了，十倍？

　　貌似有点多，不够，大家应该还能够接受吧。

　　孙海这货跟袁胖子绝对有一拼，都是黑心商人，全都掉进了钱眼里去的货色。都在想着，涨价的问题。

　　因为陈青帝的承认，直接翻十倍？

　　靠，真是够狠的。

　　不过，这样的价格对陈青帝来说，实在是太便宜了。蕴含了一丝灵气，虽然微弱，但终究是灵气不是。

　　这样的刨冰，吃多了，不仅不会闹肚子，对身体还非常的好。

　　至少，不会出现生病的问题。

　　有钱哪买健康啊。

　　还有就是，用蕴含灵气的东西，做刨冰用来赚钱，这简直是浪费，暴殄天物的可耻行为啊。

　　“去问一下，他在刨冰之中，添加了什么。”很快，陈青帝就将一杯刨冰搞定了，不是为了吃而吃，他是想吃出，到底添加了什么。

　　很遗憾，没有吃出来。

　　所以，陈青帝不得不去问孙海，哪怕是付出再多的钱，陈大少都要想法弄到手。这可是蕴含灵气的东西啊，在地球，实在是太罕见了。

　　如果是什么灵草之类的，那岂不是发达了？

　　至于是什么，陈青帝是不知道了，虽然蕴含的量，非常的稀少，但是，只要陈青帝见过的，只是闻一闻都能够知道是什么。

　　一杯刨冰都搞定了，却没有想到是什么，那只能说明，刨冰中添加的东西，陈青帝并没有见过。

　　没有接触过。

　　唯有这一种解释。

　　“孙老板，再给我来一杯。”陈青帝的目光，落在了孙海的身上，微微一笑，说道。

　　人过来的，才好问不是？

　　吃上瘾了？

　　孙海全身一震，心中那叫一个喜悦。

　　丫的，人家空调衣卖到了一百万一套，还是有钱都买不到，咱也不翻十倍了，直接翻二十倍，不，直接翻一百倍。

　　原本是两千五一杯，翻一百倍就是二十五万一杯，这……这是不是太多了？这毕竟消耗品，跟空调衣不一样啊。

　　算了，别一百倍了，就……九十九倍……算了，三十倍吧。

　　挣扎到了最后，孙海终于做出了最后的决定。

　　三十倍，那就是七万五一杯啊。

　　还丫的是刨冰。

　　孙海还真敢想啊。

　　“陈先生，你稍等，马上就好，哇哈哈……”孙海兴奋的大笑两声，激动，而又快速的忙活起来了。

　　孙海做起事来，更加的卖力起来。

　　“陈先生，好了……”当孙海将一份刨冰做好，激动无比的向陈青帝走了过来，不高兴不行啊。

　　多少人希望得到陈青帝的承认啊？

　　尤其是女人，都渴望能够得到陈青帝的一句赞赏的话。

　　丑女，只要陈大少说漂亮，那就是美女。大美女，陈大少说丑，那就是一个丑到灵魂深处的丑女。

　　什么？

　　还丑？

　　人家陈青帝都说漂亮了，你竟然还敢说丑？真是一个不懂得欣赏的家伙。你要是懂得欣赏，就不会觉得丑，而是大美女。

　　对于吃的东西，也是如此。

　　陈大少说好吃，哪怕是难以下咽，也是好东西，吃的不是东西，而是一种品位。普通人，是根本体会不到的。

　　更何况，孙海的刨冰，口感非常的好。

　　突然，在摊位一旁，出现了一群人，这一群人，都穿着黑色西装，都在二十六到三十一二之间。

　　带头的是一个，平头男子，年龄也是最大的，三十出头的样子。

　　这些人的腰间都微微鼓起，很显然，他们身上都携带了枪械。

　　一行十多人，身材都非常的魁梧，目光阴冷，全身散发着血腥的杀气。一看就知道，他们全都杀过人。

　　不是什么好鸟，也绝对不是好惹的。

　　以平头男子为首的众人，气焰嚣张的向刨冰摊走了过来，所过之处，所有人都吓怕的低下了头，不敢看他们。

　　清一色，全都不是庸手。

　　小高手。

　　孙海见状，脸色为之一变，有些惊恐不安的走了上去，恭敬的说道：“各位老大，我的这个摊子，是……”

　　啪！

　　一声脆响，其中一名男子一巴掌抽在了孙海的身上，孙海整个人直接被拍飞了，脸上也出现了血指印。

　　孙海只是一个普通人而已，哪里扛得住，如此的一巴掌啊。

　　人家可都是小高手来着。

　　“老子管你们是谁罩的。”不用想也知道，孙海是想要自报家门，希望这些人不找事，这点，这些人都明白。

　　所以，根本就不给孙海说话的机会。

　　不管怎么说，孙海的这个生意做的很红火，而且，每一杯刨冰都是天价，想要安稳的做生意，没人罩着怎么行？

　　而且，想要保住孙海，背后的人势力还不能弱了。

　　“对人家老板客气一些。”领头的平头男子，指着陈青帝和世可馨旁边的几张桌子，毋庸置疑的说道：“老板，我们是文明人，讲道理，也很客气。那面的几张桌子，给我收拾一下。”

　　“是，是……”脸上五个血指印，嘴角也流血，牙齿也被打掉了几颗的孙海，快速的从地上爬起来，忍着痛，向平头男子所指的桌子走去。

　　原本有客人的桌子，客人们也都快速的站了起来，不愿意停留，纷纷的离开了。至于刨冰钱，都没有给。

　　孙海也不在意。

　　能够舍得花几千块买刨冰的人，都不能简单了，至少也都很有钱。不过，谁也不想惹是生非。

　　再说了，一看这一伙人，也都不是好惹的。

　　多一事不如少一事啊。

　　“你们没听到吗？难道还让老子请你们离开？”平头男子的目光落在了陈青帝的身上，冷声说道：“我要是请你们的话，可就没有这么轻松了。”

　　“我是高级警官，现在要逮……”世可馨顿时怒火中烧，愤怒不已，想要站起来，不过，却被陈青帝拦住了。

　　“高级警察？哈哈，我怎么看不出来呢？”平头男子，冷笑不已，“我不管你是谁，给老子滚。”

　　“其实……”这时，陈青帝开口了，双眼眯成了一条直线，淡淡的说道：“我也等你们很久了。”

　　也？

　　为什么要多个也呢？


第426章 没必要留在这个世上

　　为什么要用也？

　　这一点，陈青帝也感到有些奇怪，难道是因为，算命老头跟陈青帝所过，等陈青帝很久了？

　　所以陈青帝来了一个也？

　　亦或者，陈青帝知道，这群人早就想出手了，等出手的时间很久了，所以，陈大少才会用上也。

　　不用问了，这群人肯定是王家派来的。

　　至于世可馨，人家根本就没有放在眼里。在这些人的面前，说自己是什么警察，什么的，根本就是没事找虐的。

　　王家派来的人，能不知道世可馨就在这里？能不知道，世可馨是高级警官？人家还不是照样来了？

　　高级警官？

　　对这些人来说，根本就没什么用。

　　不过，陈青帝的话，却让世可馨为之一变。

　　世可馨也不知道为什么，带着陈青帝来小吃一条街，不是真的要吃东西的，而是让陈青帝趁机逃走的。

　　然而，世可馨却将如此重大的事情给忘记了，陈青帝也没有提。

　　想到了这一节，世可馨知道，自己这个高级警官，根本就没有什么用处。

　　也正是因为如此，让世可馨感到很是愧疚。

　　明明是让人家陈青帝趁乱逃走的，到了最后，只顾着吃了，把这等大事，关乎生死的事情跟忘记了。

　　作为高级警官的世可馨，当然看得出来，这些人可都是带着配枪的。

　　陈青帝再如何厉害，还能是枪的对手吗？

　　不行，就算是拼死我也不能让陈青帝有事。王家的人，还不敢把我怎么着。如果我出了什么事情的话，我爸爸肯定不会放过王家。

　　世可馨已经决定，拼死让陈青帝逃走。

　　这群人听到陈青帝的话，一个个的都为之一愣，每个人都是如此，没有一个是例外的，他们的脸上，都露出了错愕的表情。

　　当然，他们不是因为陈青帝知道他们要来，而是因为，陈青帝竟然是在等他们。

　　不知道该说陈青帝什么好了。

　　你陈青帝也太嚣张了，就算你再如何的牛逼，还能够是我们这么多人，这么多支枪的对手？

　　这些人可全都是王家的精英手下，分别接到了王九日和王九月的命令，前来将陈青帝打残，然后带回去。

　　如果……如果无法抓活的，那就直接格杀。

　　这是王九日和王九月的共同命令。

　　王家在香港的安全，可全都是靠他们来保护的，对付一个陈青帝，他们根本就没有放在眼里。

　　竟然派来的这么多人，岂不是太高看陈青帝了？

　　但是，王九日和王九月的命令，他们也不敢违抗，既然如此吩咐了，他们也就罩着做就是了。

　　反正就是出来走一趟，至于会不会动手，那又是一说着。

　　在座的所有人，无一例外，都认为，对付一个陈青帝，根本就不需要全都动手。有几个人就行了，其他人在一旁看戏就好。

　　“小子，你找死。”站在平头男子身边的男子，怒喝一声，身子一动，挥舞着拳头，快速向陈青帝攻击而去。

　　么的，竟然敢在他们的面前嚣张，岂不是在找死？

　　知道我们会来，竟然还不赶紧逃走，竟然还在等着我们？你嚣张？老子让你知道，嚣张的后果是很严重的。

　　其中一人动手了，其他人都双手抱着膀子，根本就没有动手的意思。在他们看来，没有动手的必要。

　　此人的一拳，很快，所有人都如此认为，也正是因为如此，其他人才没有选择动手。都认为，一拳就可以将陈青帝搞定。

　　只是，他们却不知道，这一拳在陈青帝的眼里实在是太慢了，慢的吓人。

　　面对这一拳，陈青帝暗自摇了摇头，只是很慢，非常慢，让所有人都感觉，慢的吓人的速度，伸出了右手，以掌来挡男子的一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响，动手的男子，脸色为之一变，自己的一拳是砸在了陈青帝的手掌上，竟然砸在了陈青帝的手掌上。

　　如此慢的速度，竟然挡住了自己的这一拳。

　　不仅是他，所有人都震惊了。一旁，刚要上前的世可馨更是张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　竟然挡住了？

　　太不科学了啊！

　　不过，让出手男子震惊的还在后面，在震惊之余，他猛然感觉到，自己的这一拳，不是打在手掌上，而是一块钢板。

　　坚硬无比的钢板。

　　手很疼！

　　五指关节，有四个断了。

　　打人的，人家也就这么轻轻一档，并没有还手，竟然把自己的手指关节打断了？这丫的，是什么情况？

　　这名男子痛苦的冷汗直流，想要收回拳头，却惊悚的发现，陈青帝以一个很慢的速度，要握住他的拳头。

　　五指扣了过来。

　　躲？

　　已经躲不掉了。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音响起，那名男子的手腕，直接被陈青帝掰断了。随之，陈青帝手上一用力，男子的整个人被陈青帝摔在了地上。

　　“噗噗……”

　　这名男子都来得及惨叫，就果断的晕死了过去，晕死的还是很幸福的。不过，等醒来的时候，就没有那么幸福了。

　　虽然没死，却已经成为了一个废人了。

　　这些人，陈青帝不想杀，尤其是在这么多人的闹市区。

　　不过，却也不能便宜他们，要将这些人，全都变成废人。这对陈青帝来说，还是非常容易的。

　　见到这一幕，所有人都愣住了，没想到陈青帝竟然如此的彪悍，如此的厉害，遇到了硬茬了。

　　顷刻间，就撂倒了他们一个人，生死未卜。

　　这让这群人，都意识到了危险了，知道今天是提到了铁板。也不管那么多，齐齐出手，纷纷掏出了怀里的枪。

　　有枪在手，还怕你一个陈青帝？

　　看到这些人都掏出了枪，世可馨也想去掏枪，却发现根本就没有带。她出来放松的时候，是从来都不带枪的啊。

　　而其他客人，见到这一幕，一个个的都发出了惊叫之声，齐齐站了起来，也不敢继续看戏了，全都闪人了。

　　在他们闪人的时候，都纷纷看了陈青帝一眼，心中叹息不已。在他们看来，今天陈青帝是死定了。

　　就算不死，也要半残，吃一些铁花生米。

　　动枪了啊。

　　枪这玩意，那可是不长眼睛的啊，而且，杀伤力还非常大。

　　孙海见此脸色更是难看不已，也不管那么多，跟着众人闪了，摊位也不要了。就连今天赚的钱，他也没有去拿。

　　保命要紧啊。

　　虽然说，这里有桌子，可以躲在桌子底下。但是，塑料桌子，有毛用？等够挡得住子弹吗？

　　开什么玩笑啊。

　　没有带枪，世可馨却不愿看着陈青帝坐以待毙，身子一动，就要挡在陈青帝的面前，护住陈青帝。

　　不过，这个时候，陈大少也动手。

　　世可馨和那些男子们，都看到陈青帝动了，速度也很慢。在他们看来，比之枪械的速度，慢的太多了。

　　只要一枪，就可以将陈青帝干翻。

　　只是诡异的是，他们手中虽然都有枪，但在面对陈青帝的时候，竟然一点底气都没有，哪怕有枪，也不是陈青帝的对手。

　　不是一招之敌。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这群手持枪械的男子，只感觉眼前一花，手腕上传来剧痛，他们握着枪的手，在顷刻间被打断了。

　　陈青帝动手的速度很慢，慢的吓人。

　　然而，他们的手腕却在同一时间被打断了。

　　因为世可馨在这里，陈大少怕这些人开枪误伤了世可馨，那可就不好了。毕竟，世可馨想要救他的举动，陈青帝都看在眼里。

　　对他陈青帝好的人，陈青帝是绝对不允许那个人受伤的。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，又是一连串的闷响，十多名男子，全都被陈青帝看似很慢，实则却非常快的打飞倒地。

　　倒在地上的众人，不停的发出痛苦的呻吟。

　　他们就没有第一个人那么幸运了，虽然也都被陈青帝废了，但却没有立即晕死过去，承受着痛苦啊。

　　“今天我不杀你们。”陈青帝眉头一挑，淡淡说道：“你们要感谢世可馨，因为她带我来了这里，人很多，所以，你们才能够活命。”

　　不杀我们？

　　丫的，你已经把我们废了，你这样做，比杀了我们还要痛苦啊。还不如直接杀了我们，来的痛快啊。

　　你知不知道，我们有多少仇人？以前是我们的实力强，那些仇人不敢报复，如今成了废人，我们将会死的很惨啊。

　　当然了，这也只是想想，抱怨一下，能活着，当然比死要好了。

　　多活一秒是一秒。

　　作为一个人，谁不贪生怕死？活着回去之后，第一时间带着家人，带上所有钱，立即离开香港，找个地方隐姓埋名。

　　华夏这么大，还能被仇人找到了不成？

　　所有人都如是想。

　　“回去告诉王九日和王九月。”陈青帝眉头一挑，很是平淡的说道：“我会去找王家，跟王家好好的谈谈。谈谈他们王家，他们王家，没必要留在这个世上了。”

　　“这个世界很残酷的。”陈青帝冷笑不已，“王家在香港，也算有那么点势力，应该懂得适者生存，劣者淘汰的道理。”

　　“滚！”陈青帝冷声说道：“将他也带走，还有，把你们身上的现金全都留下，赔偿老板的损失。”

　　“是，是……”嚣张跋扈的来，气势威武的叫嚣，现在一个个的都跟孙子一样，快速从地上爬起来，掏出了身上的现金，放在了桌子上。

　　“等等！”陈青帝突然想到了什么，猛然叫道。

　　众人刚要离开，听到陈青帝的话，全身猛然一震，一脸的担心，丫的，不会是返回了，废了我们还嫌不够吧？

　　“有什么事情，冲着我来，不要骚扰这刨冰摊的摊主。”陈青帝摆了摆手，说道：“现在可以滚了。”

　　“不敢，不敢……”

　　一众人等，夹着尾巴，抬着被陈青帝打晕的那名男子，灰溜溜的逃走了。

　　报复摊主？

　　丫的，谁他妈的有那个闲工夫？等汇报了之后，在别人还不知道我们被废了之前，还不收拾东西闪人？

　　多呆一会，就多一分危险，逃命要紧啊。


第427章 有孩子就已经够了

　　“跑的还真是够快的。”陈青帝的神识散开，赫然发现，刨冰摊的老板，孙海，已经跑的很远了。

　　最后，陈青帝将钱放在了桌子上，用一杯刨冰压着，转身离开了，世可馨则是紧随其后离开。

　　孙海现在是吓坏了，所以，陈青帝并没有立即找上孙海，询问他在刨冰之中，到底加了什么东西。

　　反正以后有的是机会。

　　再说了，如果现在追上去问孙海，人家孙海也不会告诉陈青帝不是？

　　这可是发财的东西，怎么可能轻易告诉别人？

　　对于这一点，陈青帝并不在意，他有足够的理由相信，到时候，孙海定然会主动找上他，求他帮忙。

　　孙海跟陈青帝没什么关系，但是，陈大少还是以威胁的口吻说了一句：有什么事情，冲着他陈青帝来，不要找孙海的麻烦。

　　不说倒也没什么，这一说，就会让人感觉，陈青帝是不想连累无辜，亦或者是，想与孙海摆脱关系。

　　以王九日和王九月的性格，当然会如此想了，而且，还不会放过孙海。

　　至少，也要通过孙海找到陈青帝。

　　不管有没有用，总是要试一试的。

　　一旦王家的人找上孙海，一切事情都是因陈青帝而起，被陈青帝连累的，陈青帝能不出面吗？

　　陈青帝出面，趁机问出刨冰中加了什么，这才是陈大少想要的。

　　还有就是，时间差不多了，上官无常也该准备好了，考虑的差不多了，陈大少该去探探路了。

　　王家的一众人，忍着剧痛快速逃走，狼狈不堪，如同丧家之犬。不过，他们的脸上依然充满了恐惧之色，提心吊胆。

　　“看看，陈青帝有没有跟来？”领头的那名平头男子，在前面带头跑，不停的回头往后看，生怕陈青帝跟过来。

　　谁丫的知道，陈青帝会不会跟来啊。

　　“没……陈青帝没有跟来。”

　　很快，就得到了一个回复，这让众人都忍不住送了一口气。

　　“看仔细了，不要大意。”平头男子还是有些不放心，直到他们离开了小吃一条街，方才深深的松了口气。

　　“啊……”

　　这时，被陈青帝打晕的那名男子，终于醒了过来。在想来的瞬间，就发出了一声，撕心裂肺的吼叫。

　　手腕断了，又被废了，能不痛吗？

　　其他人也不比他好哪去，但是，其他人都忍着，虽然已经痛的满头都是冷汗了，依然咬牙忍着。

　　因为实力被废，这一路狂奔，使得他们都气喘吁吁，大口喘着粗气。

　　这要是放在往常，根本就不可能的事情。

　　实力，没了，已经是成为了废人了啊。

　　就好比是一个内功高手，被废了全身的内功一样。被废了内功的人，比之普通人还要垃圾。

　　这一群人，正是如此。

　　“各位兄弟，我们现在已经是废人一个了，所以，我们必须在最短的时间内，离开这里，隐姓埋名。”平头男子，沉吟一声，说道：“我给三少爷打个电话，汇报一下情况，然后，各自逃命。”

　　众人都不是傻子，也都知道事情的严重性。

　　不逃，那只有死路一条。

　　实力尚在的时候，仇家不敢把他们怎么样，而且，还有王家护着，仇家更加不敢怎么他们。

　　现在没了实力，已经成为了废人。

　　这可谓是，有仇报仇啊。

　　而且，王家不会养一群废人的。

　　“将陈青帝抓来了？”王九日的声音，从电话之中响起。在他的声音之中，充满了阴沉和兴奋之色。

　　电话打来了，肯定已经搞定了。

　　而且，王九日也相信，让这么多人出手，拿下陈青帝还不跟玩的一样？

　　根本就没有什么意外。

　　“三少爷，这个陈青帝实在是太强了。”平头男子用着颤抖的声音说道，他握着手机的手，也在不停的哆嗦。

　　“什么意思？”坐在轮椅上的王九日，先是一愣，紧接着皱紧了眉头，冷声说道：“看来你们没有把陈青帝那个狗杂种给我抓来了？”

　　这和王九日所期待的，根本就不相符。

　　“没……没……”平头男子的脑门上，冷汗跟不要钱的一样，哗哗的往下流，“陈青帝太厉害了，我们这么多兄弟，同时用枪对准他，却连开枪的机会都没有，现在我们全都受了重伤。”

　　陈青帝的强悍，已经超出了平头男子他们的认知范围。么的，你再如何的强，难道还不怕枪吗？

　　有句话说的好：功夫再高，也怕菜刀。

　　丫的，人家陈青帝是连枪也不怕啊。

　　这……不科学啊。

　　“一群废物。”王九日顿时是怒火中烧，火冒三丈。么的，你们没有把陈青帝打残了抓来，竟然还拼命的强调陈青帝牛逼。

　　长他人志气，灭自己威风。

　　王九日能不生气吗？

　　他都恨不得，一枪将平头男子给毙了。

　　“三少爷，陈青帝让我告诉你……”平头男子快速的将，陈青帝所说的话，全都告诉了王九日。

　　“那个刨冰摊的老板，孙海，陈青帝好像不想连累。还有……”平头男子深吸一口气，说道：“陈青帝还说，他会去找你，王家没有留下来的必要了。”

　　“什么？”王九日的脸色，瞬间变得阴沉无比，怒火中烧，“妈的，这个小杂种，口气还真不小。我要让他，永远的留在香港。”

　　挂了电话之后，平头男子等人，相互对视了一眼，随即，纷纷散开，向自己所住的地方赶去。

　　逃亡去了。

　　至于回王家？

　　他们根本就没有想过。

　　要不是有老婆孩子，他们连家也不回了，什么也没有命重要啊。且不说他们的仇人会不会放过他们，就算是王九日，只怕也不会放过他们。

　　“可馨，你先回去吧，我还有些事情去处理一下。”陈青帝眉头一挑，对着世可馨说道：“王家很快就会从这个世上消失，所以，你的事情也就能够解决了。”

　　说完，陈青帝头也不会，身子一动，很快就在世可馨的视线之中消失不见了。

　　很快就会从这个世上消失？

　　世可馨愣在了原地，傻傻的看着陈青帝消失的方向，想要叫唤，却发现自己竟然无法开口了。

　　“铁男，以最快的速度，将尾巴清楚。”离开的陈青帝，拨通了铁男的电话，只是丢下了一句话，便直接挂了电话。

　　地球上虽然没有传音玉简，却有电话，使用起来，还是非常方便的。

　　以陈青帝的实力，想要甩掉那些尾巴，还是非常容易的。不过，陈大少却没有那个雅兴，跟尾巴周旋。

　　杀了，更加直接。

　　“办事效率，还真是不错。”十几分钟之后，跟着陈青帝的尾巴，已经被铁男等人，全都灭杀了。

　　对此，陈青帝还是非常满意的。

　　尾巴的实力越来越强，同样，血刃成员的实力，也在不断的提升，通过杀戮，来提升自己，这无疑是最快的。

　　当陈青帝再次出现，已经悄然的潜入了上官家。

　　只是，让陈青帝感到意外的是，王九日和王九月赫然在上官家，跟上官无心，正在商量什么。

　　“上官爷爷，我知道，我们王家没有资格跟你们上官家合作。”坐在轮椅上的王九日，沉吟一声，说道：“陈青帝的实力很强，我们王家的人，根本就不是陈青帝的对手。”

　　“只要上官爷爷点头，在对付陈青帝这一件事上，我们王家上下，全都听上官爷爷的。”王九日为了报复陈青帝，已经豁出去了，“我这两条腿，就是被陈青帝打残的。”

　　“陈青帝，我们王家一定要杀，只是，实力却不够。”一旁的王九月，深吸一口气，说道：“上官爷爷，你们跟陈青帝也有仇，他让你们上官家和向家失去了唯一的继承人。我们都有共同的敌人。”

　　“哼。”上官无心，冷哼一声，说道：“你们还有自知之明，知道不配跟我们上官家合作。你们认为，我们上官家，还杀不了一个陈青帝吗？”

　　王家，在香港的势力，也就那么回事，连陈青帝就是陈家的陈大少都不知道的家族，能有多大的能耐？

　　在上官家的眼里，就是垃圾。

　　合作？

　　除了要有共同的敌人之外，还要有相当的实力才行。

　　王家，给人家上官家提鞋的资格都不够。

　　听从上官家的调遣？

　　上官家有用得到你们王家的地方？真是可笑。

　　真是调遣了王家，上官无心都感觉丢人，实在是丢人。

　　“爷爷，反正我们也要杀了陈青帝，王家跟陈青帝也有仇，何不一起杀了陈青帝呢？”正在这时，一个二十五六岁的女人，开口说道：“爷爷，就让王家也参与到其中啊。有仇，不亲手报仇，很难解恨的。”

　　这个女人叫上官江水，是上官无心的孙女。

　　王九日和王九月能够进入上官家，跟上官无心商议，完全是因为上官江水。因为，上官江水和王九月有私情。

　　两个人，大床都已经滚过了。

　　不然的话，王九日和王九月来上官家，就算是让进了，也绝对不会是上官无心来接待他们两个。

　　根本就没有那个资格。

　　“九月。”上官无心的目光，落在了王九月的身上，脸色也变得温顺了起来，“我对你很看好，你是一个聪明的人。”

　　“这件事情，你来做，人手我调些给你，让你来支配。”上官无心淡淡的说道：“如果你做的好了，杀了陈青帝，那就是大功一件。”

　　“上官家现在是后继无人，但终究要有人来继承。我想，你应该知道我的意思。”上官无心沉吟一声，说道：“我很期待，上官家出现一个，上官九月。”

　　年轻一辈，上官家已经没有男丁了，家主继承之位，总不能让女人来继承吧？那像什么话？

　　上官家是绝对不会允许的。

　　不过，还好的是，上官家的女人比较多，可以通过入赘的方式，来增加男丁。

　　如此一来，也算是后继有人了。

　　当然了，入赘的人不少，想要夺得家主之位，却也不是那么容易的。没有对上官家做出巨大的贡献，就想成为家主？

　　可能吗？

　　而入赘也必须改姓。

　　对于这些，王九月当然知道。

　　王九月想要入赘上官家，没有贡献，也是不行的。上官无心的话很简单，只要杀了陈青帝就可以入赘上官家。

　　不仅如此，只要有上官无心的操作，王九月成为上官家的家主，也不是不可能的。

　　当然，王九月这个家主，也是挂名的，不能够真正的掌管上官家的。真正掌权的，则是上官无心。

　　王九月哪怕是入赘了，终究还是外人，体内没有上官家的血。

　　以后王九月和上官江水的儿子，就是下一代家主。

　　不可否认，上官无心想的还真是够远的。

　　“上官爷爷，我一定会努力的。”王九月的脸上，充满了坚定之色，“我一定不会辜负上官爷爷的期望，定然会杀了陈青帝。”

　　“很好。”上官无心摆了摆手，说道：“江水，你送送九月和九日吧。”

　　“是，爷爷。”上官江水的脸上，堆满了幸福的笑容，摸了摸自己的肚子，更加的幸福了。

　　上官江水已经怀孕了，怀了王九月的孩子。

　　而且，能够得到上官无心的承认，在上官江水看来，什么都没有这个，更加让她高兴的了。

　　什么家主之位，上官江水并不是多么的在乎。

　　幸福就好。

　　上官江水对权利这种东西，根本就没有什么欲望，只是渴望幸福。她的幸福很简单，但却在这个社会，很难生存下去。

　　尤其是，上官江水还有身孕在身。

　　这让年轻一辈的其他人，都感受到了威胁。

　　“如果无法完成这个任务，王九月，你也没有继续留下来的必要了。”看着王九月等人离开，上官无心的眸子之中，闪烁着寒芒，“只要有了孩子，已经足够了。”

　　上官家缺的是男婴，而不是女婿。

　　王九月能够完成任务，杀了陈青帝，那当然是最好，有上官无心在，将王九月推举成上官家的家主，没人能说什么。

　　如果做不到，就没有那个必要了。

　　有孩子，就已经够了。


第428章 血脉阵法

　　“这个上官无常，跟做贼的一样，看样子是要离开了。”潜伏在暗处的陈青帝，眉头一挑，心头暗道：“我来的还真是够巧的。”

　　陈大少不得不庆幸自己运气好。

　　对于王九日和王九月来上官家的事情，陈大少根本就不在乎。

　　上官无常，离开房门，警惕的四处看了看，并没有发现什么异常，身子一动，快速消失在夜色之中。

　　陈青帝的神识，一直小心的锁定在上官无常的身上，紧随其后，不怕跟丢了。

　　一个小时候，上官无常停了下来，陈青帝则是在不足一百米的地方，也停了下来，屏住呼吸，生怕被上官无常发现。

　　现在可是到了，很重要的时候了。

　　在一落山体的前面，上官无常又大量了四周，确定没有人，方才咬破手指，在一块石头上滴了一滴血，然后，将那块凸出来的时候，往下一按。

　　一道门，无声无息的打开了。

　　“竟然是血脉阵法。”陈青帝皱了皱眉头，“地球上，也有这种阵法。么的，第一次碰到阵法，就是如此棘手的阵法。”

　　在吕家的地下仓库，虽然也有阵法，不过，那实在是太简单，只是用来检测灵气用的，没什么太大的作用。

　　但是，这血脉阵法却不简单了。

　　几乎没什么破解之法，上官无常滴血能够开启，那么，也只有拥有上官家血脉的人，方才能够开启。

　　想破解，非常的难。

　　上官家的血脉虽然好弄，不过，不是只要有血，就可以开启的，开启的条件，很简单，但也非常的复杂。

　　必须是拥有上官家的人，是发自内心深处的人，想要开启才能够开启。

　　强迫，是没用的。

　　“血脉阵法，在修真界，几乎所有人都能够布置出来。最为普通，稀疏平常的阵法。”陈青帝皱了皱眉头，“也正是因为这个普通，又跟血脉挂钩，所以，想要破除，非常的困难。这运气……真是够好的。”

　　血脉阵法，并不是什么多么牛逼的阵法，只要愿意，陈青帝随手就可以布置出来。

　　在新出炉的血脉阵法，没有血脉限制，当一个人将血滴在上面之后，阵法开启，从此以后，只有拥有同样血脉的人，方可开启。

　　“上官家，竟然还有，能够布置出，血脉阵法的人。”陈青帝皱了皱眉头，“难道这上官家，不只是修炼了内家功夫，还有修真者存在？”

　　陈青帝变得更加谨慎起来。

　　不出意外的话，上官家的所有底蕴，全都在这个血脉阵法的后面，一旦被发现，绝对够陈青帝受的。

　　想要逃走，都很困难。

　　进，还是不进？

　　现在血脉阵法开启，以陈青帝的修为，在关闭之前还是能够冲进去的。不过，同样也会暴露自己。

　　“算了，还是不冒这个险了。”陈青帝暗自摇了摇头，“不出意外的话，上官无常肯定是来取，内家修炼功法的。当内家修炼功法到手，他势必会联系我。”

　　想到这，陈青帝也不急了。

　　而且，陈青帝有足够的理由相信，陈青帝上官无常来取修炼功法，肯定不是什么牛逼的功法。

　　绝对是垃圾货色。

　　不然的话，上官无常根本就没有必要来取，毕竟，他也是修炼了内家功法的人，都记在了脑子里，写出来也就是了。

　　不过，对于这点，陈青帝并不在乎，只要得到内家修炼功法，无论是多么垃圾的货色，在他的改造之下，都能够变成牛逼的功法。

　　想要改造一种东西，你终究得有这种东西才行，陈大少是没有内家修炼功法啊。

　　十几分钟后，门再次出现，上官无常从山体之中，走了出来。同时，还跟出来了一名老者。

　　“无常，这血脉阵法又快到了维护的时候了。”老者对着上官无常说道：“要尽快请任无修前辈，前来维护一下阵法，如果崩溃了，可就不好了。”

　　“有山叔，你放心，这件事情，我一定会办妥。”上官无常点了点头，保证道：“任无修前辈，每当我们上官家的血脉阵法需要维护的时候，他就早早的出关了。”

　　“任无修？”陈青帝眉头一挑，脑海之中，出现了任无修的模样，“原来这血脉阵法，是任无修布置的，并不是上官家有修真者。”

　　任无修可是结单初期巅峰的修为，能够布置处血脉阵法，倒也没有什么大不了的。

　　不过，还需要维护？

　　听其意思，每隔一段时间，都要进行维护一次。靠，这是哪门子的血脉阵法？难道这地球，在阵法上也很落后？

　　没有法宝，不会炼器这也就罢了。

　　布阵，是会了，却还需要维护。

　　还是这种，在修真界，几乎所有修真者都能够布置出来的血脉阵法。

　　陈大少可从来没听说过，血脉阵法还需要维护的。

　　唯一的解释就是，任无修所不知的血脉阵法，并不完善，是有残缺的。也许是故意的，有什么目的。

　　也许，是真的无法布置出完善的。

　　要说有什么目的，一个结丹初期巅峰的修真者，对一帮子修炼内家功法的人，能有什么目的？

　　陈青帝想不通。

　　“要抓紧时间去办，这才是我们上官家的大事。”上官有山沉吟一声，说道：“至于那个陈青帝，也要抓紧时间杀了。一个陈家，竟然敢跟我们上官家为敌，真以为，陈家就真的很厉害了？他们陈家，不知道的东西太多了。”

　　陈家不知道的东西太多了？

　　是你们，上官家不知道的东西太多了吧？

　　陈家，岂是你们所想象的那么简单？

　　任无修牛逼不？

　　人家陈家背后的力量都不放在眼里，陈大少的三剑式，都搞的任无修狼狈不堪，最后从容逃走。

　　是你们上官家无知而已。

　　“我明天就回大陆，去请任无修前辈。”上官无常沉吟一声，说道：“有山叔，没有什么其他的事情，我就先离开了。”

　　“恩，去吧。”上官有山点了点头，说道。

　　上官有山，是上官无常的叔叔，上官无常可是上官江雨的爷爷啊，至少也有七八十岁的老家伙。

　　然而，上官无常的叔叔还活着。

　　那……那该多大了啊。

　　陈青帝并不在乎，几百岁，上千岁的人，他在修真界的时候都见过，一百多岁的人，太正常不过了。

　　不过，在普通人的眼里，那就是太奇迹了，太不科学了。

　　“明天上官无常回大陆，上午只怕就会找上我。”看着上官无常离开，陈青帝并没有继续跟踪。

　　反正明天上官无常就会联系陈青帝，陈大少也不急了。

　　现在，陈大少要做的，就是找准机会，探查一下，上官家的力量，到底如何。

　　血脉阵法，破了再说。

　　上官无常离开，上官有山回到了山体之中，陈青帝身子一动，来到了血脉阵法的前面，开始观察起来。

　　“垃圾。”片刻之后，陈青帝就对这个血脉阵法给出了评价：这丫的简直就是垃圾，垃圾中的战斗机啊。

　　“想要破除这个血脉阵法，挥手之间就能够搞定。”陈青帝摇了摇头，这种血脉阵法，陈大少都懒得去破。

　　没有任何的挑战性，太垃圾了。

　　“只要想破，随时都可以破除，先留着。”陈青帝眉头一挑，并没有动手的意思，实在是太容易破了。

　　真的到了需要破的时候，再破也不迟。

　　人家上官家还想着去请任无修来维护血脉阵法，陈大少要是随手给破了，那多不好？总得给人家一些念想吧。

　　再说了，现在还没有到了破除的时候。

　　现在破了，就是打草惊蛇。

　　如果哪一天需要将上官家全灭了，有着血脉阵法在，上官家的人感觉是最为安全的地方，还能来一个一窝端不是？

　　瓮中捉鳖，多美好的事情。

　　果然，在第二天天刚亮，上官家就派人来找陈青帝。

　　为了让上官家的人，在最短的时间找到自己，陈大少在回来之后，可是故意留下了痕迹，好让上官家的人找到。

　　“陈大少，请！”陈青帝来到上官家门外，守卫非常的客气，跟上次来，有着翻天覆地的变化。

　　上次来，人家不让进啊，最后，还是强行冲进去的，见人就走的。

　　这绝对不是因为上官家的人学乖了，完全是因为，上官无常要见陈青帝。

　　“恩。”陈青帝点了点头，在上官家下人的带领下，很快就来到了上官无常所居住的那栋楼中。

　　“陈大少，我们又见面了。”上官无常挥了挥手，让下人离开，说道：“这一大早就将你叫来，还没吃早饭吧？”

　　“我这个人起的早，早饭早就吃过了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你请我来，不会是想要问，我有没有吃早饭吧？”

　　“不要说什么废话，大家都有事在身，别浪费时间。”陈青帝掏出了一块散发着阴气的玉石，淡淡的说道：“内家修炼功法呢？”

　　“陈大少果然够直接，够爽快。”上官无常从怀里掏出了一个小册子，交到了陈青帝的手里。


第429章 闷声发大财

　　接过小册子，陈青帝只是将小册子扫了一遍，就知道，这不是一个普通的内家修炼功法这么简单。

　　不仅不简单，还是一个非常牛逼的内家修炼功法，修炼到极致，就算是以凡体成仙，也不是不可能的。

　　不错，这是一个，以内家功法成仙的修炼功法。

　　也就是因为功法的不简单，所以才会难以修炼。

　　上官无常能够将这部功法拿出来，就说明了，功法虽然很牛逼，但是，整个上官家的人，绝对没有人能够修炼出来什么。

　　对上官家是一点用处都没有。

　　哪怕是有那么一点用处，上官无常也决计不会拿出来跟陈青帝进行交易。

　　无法修炼出来什么的功法，就算是再好，也只是一个垃圾而已。留在家族之中，也是占地方的货色。

　　“陈大少，你对这部功法可否满意？”上官无常，微微一笑，说道：“为了表示我的诚意，我已经将我们上官家，最为上乘的功法拿了出来。”

　　上官无常嘴上这么说，心里却不这么想。

　　你不是想要我们上官家的修炼功法吗？好，我就给你，不过，我连最为普通，最为垃圾的功法也不会给你。

　　再如何低级的内家功法，都是能够修炼的。

　　让你的人修炼，壮大自己的实力，岂不是给我们造成麻烦？

　　没有那么便宜的事情。

　　给你，就给你最好的，好到了，根本就无法修炼的内家功法。

　　“满意是满意，不过……这功法，应该非常的难以修炼吧？”陈青帝皱了皱眉头，“至少，我感觉，没什么信心修炼出来什么。”

　　“上乘的内家功法，修炼难度当然大，同样，好处也是毋庸置疑的。”上官无常沉吟一声，压低声音说道：“我曾听说过，这内家功法，修炼到大成之后，很有可能白日飞升，成为神仙的。”

　　成为神仙？

　　靠，那可是传说中，神话中的存在，凡人而已，怎么可能成为神仙？

　　内家功法，修炼到一定的境界，虽然能够延长寿命，却也无法修炼成神仙。

　　能够修炼成神仙的功法，能存在吗？

　　至少，上官无常不相信。

　　只要能够有任无修那么牛逼，上官无常就无比的满足，满意了。那绝对是秒杀上官家一切的超级高手啊。

　　“成为神仙？”陈青帝全身一震，一脸惊喜的说道：“好，本来还想换一部简单点的，既然能够修炼成神仙，我就要了。”

　　说着，陈青帝就将手中的玉石丢给了上官无常，脸上那叫一个惊喜，活脱脱的就是一个傻逼模样。

　　“这就是陈家那个，欺骗了所有人，十多年的陈青帝？哼，真是可笑，这样的人，也能够骗了所有人？”接过玉石的上官无常，心中冷笑不已，“废物，只是一个废物罢了，竟然连这种事情都相信。如果真的有如此奇效，能够修炼的话，我岂会拿出来便宜了你？”

　　“宝贝，这绝对是宝贝啊。”陈青帝欣喜若狂，对着上官无常说道：“如果没有什么其他事情，我就要走了。我可要找个地方，好好的研究一下。”

　　“请便。”上官无常也想好好的研究一下，从陈青帝手中得到的玉石，可以让他变得更强的玉石。

　　当然，这是在他自己看来是这样的。

　　“妈的，这真是宝贝，丫的，上官无常以为老子是傻逼，真正傻逼的是他。”离开了上官家，陈青帝的眸子之中，闪过了一丝冷笑，“给我一个，无法修炼的功法，却换走了一个，根本就没什么用处的石头。”

　　“那石头上记载的东西，是真的没有，而这功法在我的手中，却可以变成一个，真正修炼成仙的功法，虽然，几乎是不可能的。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“即便无法成仙，这功法也足够让一个人，变得更强了。”

　　这功法在别人的手里，哪怕是任无修的手里，也只是废物一个罢了。但是，在陈大少的手里，却不同了。

　　变废为宝。

　　修炼成仙？

　　这功法的确有可能做到，有那么一丝希望，但是，那几乎是不可能的事情，这不是说功法不行，实在是成仙太难。

　　在修真界，资源丰厚非常，各种上等的功法都是有的，但是，真正能够修炼成仙的有几个？

　　千年，万年，十多万，能出现一个不？

　　要知道，在陈青帝尚且还没有穿越过来之前，偌大的修真界，已经有上千年没有人能够成功渡劫了。

　　上一个成功渡劫的人，距离陈青帝穿越的那天，都一千多年了。

　　渡劫期，距离仙人，还有一段很大，很大的距离啊。

　　成仙，谈何容易。

　　“只要回去好好的研究，改良一下，这就是一部，不亚于上乘修真功法的内家功法。”陈青帝激动的手在颤抖。

　　修炼修真功法，那可是需要灵根的，而内家功法却不需要。

　　在修真界，内家功法只是最为垃圾的功法，根本就没有人愿意去修炼。也正是因为如此，陈大少才没有内家功法。

　　如今，有了这能够修炼成仙的内家功法，只要陈青帝愿意，有足够的资源，就能够培养出大量的高手出来。

　　不亚于修真者的高手。

　　这可比修真功法要好的多，要求的条件并没有那么苛刻。

　　“香港之行的目的，也已经达到了，总体来说，还是非常让我满意的。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“等灭了王家之后，就离开香港。”

　　王家，陈青帝是绝对不会放过的。

　　至于上官家嘛，先留着再说。

　　转眼间，三天的时间过去了，王家没有向陈青帝动手，而各方势力的人，也都保持了沉默，不再派人来了。

　　渐渐的他们也都发现了，派出去的人，根本就是送死不说，还丫的成为了别人的磨练石了。

　　这种事情，谁丫的愿意去做啊。

　　顿时，整个香港恢复了平静，香港的警察们也都纷纷送了口气，两天没有收尸了啊，真是轻松。

　　“陈大少，这各方势力的人，是怎么了？难道已经放弃了？”武述找到了陈青帝，一脸不解之色。

　　这段时间武述的实力，提升了很多，也逐渐的赶上了其他的血刃成员。不仅如此，又有了再次提升到另一个层次的感觉。

　　然而，这个时候，各方势力的人，全都收回去了，没动静了。

　　这让武述感到非常的郁闷。

　　不仅是武述，其他血刃成员也皆是如此。

　　毕竟，大家的实力都差不多，都在不断的提升，武述都快要提升到另外一个层次了，其他人当然也是如此了。

　　他们都有一种感觉，只要在来一次，疯狂的战斗，他们都能够提升，一个质的提升。

　　只是，没有磨刀石了啊。

　　在这三天里，陈青帝一直都在酒店里，哪里也没有去，全身心的投入到了，研究改良内家功法之上。

　　三天的时间也研究的差不多了，再来个一两天，也就能够搞定了。

　　对于外界的事情，陈青帝也没有怎么去关注。

　　“这是暴风雨前的平静。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“各方势力已经察觉到，反应过来了，派人出来，只是送死。你们一次比一次将强大，让他们不敢轻易动手了。”

　　“不过，不用担心，很快将会有一场苦战。”陈青帝沉吟一声，说道：“上官家和向家的总部在香港，上官家和向家并没有动手，他们也都在准备，用不了多久就会动手了”

　　“吕家在大陆，而且，本身也没有什么太强的力量，不足为虑。”陈青帝沉声说道：“M国黑手党和异能佣兵团，这才是你们真正的对手。不过，这两股势力的总部，都不在香港，在香港的力量太弱。”

　　“再加上，不断派来的人，不断的被灭杀，让他们不得不重视你们。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“M国黑手党和异能佣兵团，想要派人来香港，总是需要一些时间的。现在他们在香港的人，实力都不行，来了也是送死，当然不会被拍出来。”

　　“不出意外的话，M国黑手党和异能佣兵团，已经被派出，甚至，已经在路上了。”陈青帝看着武述，说道：“接下来，不动手则已，一动手，势必是苦战。对手将会非常的强大，所以，你们不要因为不断的胜利，让自己骄傲，让自己变得自负，自大。”

　　“自负，自大的人，是最为短命的人。”陈青帝严肃的说道：“狮子搏兔，亦用全力，你们的对手，都比你们要强，最差的也不会比你们弱。”

　　“回去告诉铁男他们，让他们准备一下，趁着还有时间，养精蓄锐，真正的战斗，还没有开始。”陈青帝眉头一挑，说道：“还是那句话，我不会轻易出手。”

　　“去准备迎接真正的战斗吧。”陈青帝摆了摆手。

　　“是，陈大少。”武述全身一震，脸色也变得郑重起来，说实在的，不断的胜利，的确让血刃成员变得自大，自负了。

　　陈青帝的话，就是当头棒喝，来的太及时了。


第430章 暴风雨前的平静

　　暴风雨前的平静，那可是非常宁静的，一点动静都没有，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　不过，陈青帝清楚的知道，距离暴风雨的来临，已经不远了，就在这两天的事情。所以，陈青帝日夜兼程，改良从上官无常手中得到的内家功法。

　　让上官家的人，后悔去吧。

　　哭，都没有地方哭。

　　这丫的，简直就是给陈青帝送来了一个大大的宝贝。不过，这个宝贝只是一块璞玉，除了陈青帝之外，几乎没人能够雕琢。

　　该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候，陈青帝却不睡觉，将全部的时间，都放在了研究，改良内家功法。

　　陈大少住在这家酒店的事情，几乎没什么人不知道。没办法，陈青帝的名气实在是不小，他能够住在酒店，就说明这酒店非常的不错。

　　作为酒店的老板，当然要将这些消息散播出去了。

　　故而，陈青帝在哪里，根本就不是什么秘密。对此，陈青帝却并不在意，不仅如此，还正是他所想要的。

　　因为要研究改良内家功法，陈大少都没有时间去找孙海。

　　同样也不急。

　　“再有一上午的时间，应该就可以搞定了。”看着天已经亮了，陈青帝离开了房间，准备吃点早饭。

　　吃饭完，还要继续。

　　“陈先生，您起的真早。”陈青帝刚下楼，来到餐厅，一名女服务员脸上挂满了笑容，恭敬的说道。

　　陈大少可是名人来着。

　　“早餐照旧。”陈青帝微微一笑，说道。

　　“好的，你那边做，稍等片刻。”女服务员伸手指了一个位置，然后就开始为陈青帝准备早餐了。

　　在正常的情况下，早餐都是自助的，想吃什么，自己去拿什么。但是，陈青帝不是名人嘛，当然要特殊照顾了。

　　这是这家酒店的老板，特意交代的。

　　一定要将陈青帝伺候的舒服了。

　　不过，就算老板不交代，女服务员们也会如此做的。能够为陈青帝服务，她们都感觉很荣幸。

　　如果……如果能够得到陈青帝的夸赞，那可就更加完美了。

　　“陈先生，请慢用。”很快，女服务员就端着两盘青菜，一杯果汁，一根油条，一碗米饭，外加一个茶叶蛋送到了陈青帝的面前。

　　“谢谢。”陈青帝点了点头，微笑道。

　　正在这时，一对中年外国夫妇走了过来，随后，坐在了陈青帝的旁边。

　　“服务员，跟他的一样，给我们来两份。”外国男人对着给陈青帝服务的女服务员，用着并不标准，也很不流利的指着陈青帝说道。

　　“这位先生，早饭是自助餐，想要吃什么，您可以自己选择。”女服务员微微一笑，对着外国男人说道。

　　“为什么？”外国男人皱了皱眉头，结结巴巴，很是艰难的说道：“为什么你给他服务，却不给我服务呢？这是种族歧视吗？”

　　外国男人有些生气，凭什么啊？

　　想当初，你们香港还割给了我们英国呢。

　　“好的，你们稍等。”女服务员的素质还是非常高的，脸上依然保持着笑容，转身开始为外国夫妇准备早餐。

　　虽然是自助餐，女服务员帮客人准备早餐，也没有什么大不了的。一般人没有这个要求，有要求，当然要满足了。

　　顾客是上帝，是衣食父母不是。

　　很快，两份与陈青帝同样的早餐被女服务员送了过来，那对英国夫妇感到非常的满意，并没有被歧视。

　　心里平衡了。

　　不管是什么人，一旦到了其他的国家，当然也想要得到平等的待遇了。虽然说，这对英国夫妇也知道，早饭是需要自己亲自去挑选的。

　　“两位是来香港旅游的吧？”陈青帝微微一笑，对着英国夫妇，说道：“这香港还是非常美丽的，有很多的旅游景点。”

　　“你也是来旅游的？”英国男人仔细的大量着陈青帝，若有所思，最后，终于想到了什么，“你是陈青帝？裴语嫣的未婚夫？”

　　“是的。”陈青帝淡淡一笑，说道：“没想到，你竟然认识我，真是我的荣幸。”

　　“你的名气，那可是非常大的，在各国，都已经超越了裴语嫣呢。”英国女人，有些仰慕的看着陈青帝。

　　“是吗？”陈青帝扬了扬眉头，有些不好意思的说道：“没想到，我竟然这么出名，把名都出到了外国去了。”

　　之后，陈青帝跟这对英国夫妇，又唏嘘了一番，吃完了早饭，便起身离开了餐厅，向房间内走去。

　　在陈大少转身的瞬间，眸子之中闪过一丝冷笑。

　　“不可否认，他们的演技都非常的好，但就是因为，演技太完美，才会显得太假。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“他们回事M国黑手党的人，还是异能佣兵团的人？”

　　这对夫妇竟然没有第一时间内认出陈青帝，男人想了好一会，才想到是陈青帝。而女人却说，陈青帝的名气比之裴语嫣还要大。

　　从这句话就可以看出，他们早就认出了陈青帝。

　　然而，英国男人却故作想了好一会，才想起来的模样。

　　能没有鬼吗？

　　“这两个人的实力都不简单，我竟然无法察觉出，在他们的身上，有任何的能量波动。”陈青帝沉吟一声，暗道：“M国黑手党，就算有这样的人，应该也不会太多。不过，他们的实力，用来练兵，还是不错的选择的。”

　　实力不错的异能者，在没有动用异能，全力隐匿异能的时候，陈青帝是很难有所发现的。就连裴语嫣，在之前，陈青帝都发现不了。

　　同样，陈青帝不动用灵气，别人也发现不了他的实力。

　　这是一样的。

　　不怕实力强，就怕实力太弱。

　　“很快，我就会让你们大跌眼镜，从你们的视线之中消失。”回到房间之后，陈青帝冷笑不已，“M国黑手党和异能佣兵团的应该有人到来了，至于大军，应该还在后面。”

　　“时间还来的及。”陈青帝又开始研究，改良内家修炼功法。

　　“陈青帝就在酒店之中，恩，我也在这家酒店，还和他交谈了一番。没有，陈青帝并没有对我们生出疑心。”

　　“好，我会秘密监视陈青帝，时刻汇报有关陈青帝的一举一动。对，陈青帝依然像之前那样，一个人在房间之中，并没有离开。”

　　“不知道，他没叫过女人，一直都在里面呆着。为了以防万一，我不能靠的太近。这个陈青帝的实力不弱，凌电少爷就在他的手里吃过亏。”

　　“我明白，绝对不能让他上车，一旦上车，很难抓到他。”

　　英国男人对着特殊通讯仪，快速的交代着自己所观察到的事情。同样，他们也都知道，绝对不能让陈青帝上车。

　　陈青帝那逆天般的车技，一旦让他上了车，想要追上陈青帝，可就没有那么容易了，根本别说是斩杀了。

　　实力强，不代表车技就牛逼。

　　而陈青帝的车技，那绝对是逆天的。

　　之前在九玩赛道的飙车，就是最好的例子。

　　“我们会继续假扮夫妻，有机会就会跟陈青帝交流，让他对我们将防范放到最低，更好的监视陈青帝。”英国男子一脸自信的说道：“我相信，陈青帝一定不会发现我们的。”

　　不会发现？

　　丫的，也太小瞧陈青帝了吧？

　　就是因为，人家陈大少感觉你们有问题，才会主动跟你们交流，到了最后，肯定了你们有问题。

　　“索菲，我们这个夫妻，要继续下去。”英国男子看着女人，很是绅士的一笑，道：“其他高手，很快就会到来，这次为了击杀陈青帝，和那突然冒出来的神秘势力，凌电少爷会派来一名三星顶级异能者。”

　　“三星顶级异能者？莱恩，你没有听错？”女人，索菲倒吸一口凉气，眸子之中，闪过一丝不解，“只是一个陈青帝，需要派三星顶级异能者？是不是小题大做了？”

　　“派来的人，不一定会动手，只是为了以防万一而已。”男人，莱恩眉头一挑，说道：“如果陈青帝真的那么强，连需要出动三星顶级异能者才能够击杀，我们可就太危险了。简直是就是，在火坑之中。”

　　“不过，我们也不能大意，更加不能打草惊蛇。”莱恩沉吟一声，说道：“我总感觉，今天陈青帝主动找我们交谈，是对我们有所怀疑。还好，我们的演技都非常的不错，瞒过了陈青帝。”

　　“这个陈青帝，实在是太谨慎了。”索菲深以为然的说道。

　　同样的一幕，在其他酒店，也都同时进行着。

　　陈青帝依然在酒店之中，并没有离开，也没有接触到其他人。至于武述来见陈青帝，根本就没有人察觉。

　　要知道，武述的隐匿能力还是非常强悍的。

　　各方势力都没有行动，但他们却也都盯着陈青帝所在的酒店，都清楚的知道陈青帝的行踪。

　　只要大军一到，他们将会立即行动，将陈大少斩杀。

　　与此同时，在大陆，上官无常终于找到了任无修。不过，此时的任无修，脸色很是不好饭，非常的难看。

　　“恩，我已经知道了。”任无修阴沉着脸，对着上官无常说道：“我会尽快去香港，把我所需要的东西准备好。不过，今年却要加收一成。”

　　“任前辈，为什么要加收一成？我们已经收集的很紧张了。”上官无常心头一颤，加收一成，那可不是一笔小数目啊。

　　“只是一成而已，对你们上官家来说，并不算什么。只是这么点的原石，换来你们上官家的绝对安全，怎么算，都是你们上官家得利。”任无修沉吟一声，说道：“如果你们不愿意，我也无所谓。”

　　“那好吧，我会将此事禀告上去。”上官无常还真没有这个权利，直接答应任无修的要求。

　　任无修，结丹初期巅峰修为的高手，但却没有什么自己的力量，为了提升自己的修为，只能建立自己的傀儡。

　　吕家和上官家都是。

　　任无修收吕不凡为徒弟，为上官家布置血脉阵法，这可都是有条件的。

　　积少成多，没一方势力帮任无修准备蕴含灵气的原石，对任无修来说，还是一个不错的资源来源的。

　　蕴含灵气的原石，任无修从来都不用自己亲自动手去搞。

　　“为什么只有这么少？以往却不是这么少，到底是怎么回事？”待到上官无常离开，任无修的目光，落在了吕文的身上。

　　吕文固然是吕家的家主，又是副国级别的存在，但吕家的底蕴实在是太弱，面对任无修他连大气都不敢喘。

　　任无修在他们的眼里，那简直就是如同神仙一般的存在啊。

　　谁丫的敢得罪？

　　“师父，我们和以往一样，都在全力的筹备，四处收购。”吕不凡沉吟一声，说道：“至于为什么会这样，可能是符合要求的原石，越来越少了吧。”

　　“对了……”正在这时，一旁的吕允究像是猛然想到了什么，连连说道：“我记得，我在收购原石的时候，有一次碰到了陈青帝。他还将我所有原石都倒了出来，最后却只是挑拣几十块。”

　　“陈青帝？”任无修皱了皱眉头，看着吕允究问道：“你确定没有记错？购买原石的时候，遇到了陈青帝？”

　　别人不知道，任无修可是清楚的知道，陈青帝可是修真者，而且，初次交战，还把他搞的很狼狈。

　　“没错，我绝对不会忘记。”吕允究咬牙启齿的说道：“当初，陈青帝那个杂种，简直是赤裸裸的将我羞辱了一顿。”

　　这种事情，吕允究并没有告诉吕文和吕不凡，实在是太丢人了，没脸说啊。

　　不是因为任无修生气，吕允究也不愿意说出来。

　　“是陈青帝。”任无修沉吟一声，最后摆了摆手，说道：“继续收购，以后存放原石的地方，要换个地方，同样要更加的隐秘。”

　　“师父，这是陈青帝搞的鬼？”吕不凡可是吕家天才，当然看出来了什么，“师父，难道就这么放过了陈青帝？不如……”

　　吕不凡在自己的脖子上，划了一下。


第431章 杀人于无形

　　吕不凡从来都是一个非常冷静的人，但是，在马晴晴这件事上，他的所有心计，隐忍都像是被够吃了一样。

　　消失不见了。

　　极为的容易愤怒。

　　死。

　　吕不凡那可是非常渴望弄死陈青帝的。

　　不过，以吕家的实力，吕不凡还不敢将陈青帝怎么样。想要杀了，必须借助任无修的手才行。

　　再加上，吕不凡已经开始怀疑，任无修收他为徒，绝对不只是为了原石那么简单，就让他更加想要利用任无修，杀了陈青帝了。

　　利用，那可是相互的。

　　作为吕家的天才人物，吕不凡岂会甘愿被利用？

　　你任无修固然实力强悍，吕家不是你的对手，但是，只是有实力，没有足够的脑子，也是不行的。

　　智慧，是一种杀人于无形的高级武器。

　　只要拥有足够的智慧，再如何牛逼的高手，也只有被智者利用的份，打手而已。

　　“我自有分寸。”任无修轻哼一声，说道：“我会多留几天，在这段时间里，给我抓紧时间收购原石。”

　　十几分钟之后，确定任无修离开，吕不凡的目光，落在了吕允究的身上，“爸，这收购原石的事情，还是由你全权负责。”

　　“恩，我现在就去做。”吕允究自己知道，自己在家族里是什么样的地位，他这个老子，也要听他儿子的。

　　对此，吕允究并没有任何的怨言。

　　自己的儿子比老子有出息，作为老子那可是很有成就感的。

　　“凡儿，你对此事怎么看？”带到吕允究离开，吕文沉吟一声，说道：“任无修，只是一只养不熟的饿狼。”

　　“这一点，我也看出来了，不过，却不足为虑。”吕不凡微微一笑，说道：“养熟的饿狼，再也不是饿狼了，而是家狼。家狼终究是无法跟饿狼相比的，饿狼将会更加的厉害。”

　　“我虽然是任无修的徒弟，但是，一旦我们吕家有什么巨大的危急，任无修也很难解决，或者需要付出一定代价的时候，他会第一时间放弃我们吕家，放弃我这个徒弟。”吕不凡推了推金边眼镜，说道：“任无修收我为徒的目的，不只是原石那么简单，还有着其他的目的。只怕，他这个目的就在我的本身。”

　　吕不凡在以往，都是师父，师父的叫着，吕文也不敢直呼任无修的名字。不过，今天之后，却再也没有那么恭敬了。

　　至少，不需要在背地里恭敬。

　　已经不值得吕文和吕不凡再恭敬下去。

　　无论是吕不凡还是吕文，那都不是省油的等，全都是阴人，阴死人不偿命的超级阴人，他们岂会吃亏？

　　都是想着怎么让别人掉入他们的陷阱。

　　从今天，任无修对原石的反应来看，吕不凡和吕文都清楚的知道：吕不凡这个徒弟，在任无修的眼里，根本就无法跟原石相提并论。

　　在任无修的心中地位，吕不凡还不如原石。

　　以往不知道也就罢了，现在知道了，吕不凡和吕文岂会还会对任无修真心？

　　开什么玩笑？

　　“不论任无修对我有什么企图，我们都不得不防范。不过，以任无修的实力，无论我们如何防范，只怕也防范不了。所以……”吕不凡话音一转，说道：“必须想法，帮着任无修拉仇恨，找到能够压制，甚至是斩杀任无修的人才行。”

　　“陈家，绝对不像表面的那么简单。只要任无修杀了陈青帝，到时候，我们将这个消息放出去，陈家岂会放过陈青帝？”吕不凡的脸上，笑意更加浓厚了，“有了陈家的报复和牵制，任无修不敢把我们吕家怎么样。有了我们吕家，还可以为他任无修提供原石。连我们吕家也失去了，他任无修也就少了一条路。”

　　“当然，为任无修提供原石的，绝对不只是我们吕家，还有其他家族势力。”吕不凡眉头一挑，说道：“先让任无修杀了陈青帝，然后想法，让其他家族势力，与之任无修断绝一切关系。到时候，也只有我们吕家才能帮上他任无修。”

　　“任他任无修势力再如何的强，到时候也只是我们的棋子罢了。”吕不凡的眸子之中，闪过一丝冷笑。

　　“不错。”吕文点了点头，对自己这个孙子越来越满意了，“你想要杀陈青帝，我一直都很担心，是马晴晴影响到了你，现在，我就放心了。”

　　“不可否认，马晴晴对我的影响的确很大，但是，我一直都认为，杀陈青帝一定要让任无修出手。”吕不凡儒雅一笑，说道：“如果没有任无修，无论我多么的想杀了陈青帝，也决计不会亲自动手，不会让陈青帝的死，跟我们吕家扯上关系。”

　　“还有……”吕不凡沉吟一声，无比认真的说道：“爷爷，有关马晴晴的事情，一切交给我来处理怎么？我是从内心深处喜欢马晴晴，不想让这份爱，变质了。”

　　“我的目的是因为爱，却不是想要通过马晴晴得到马观天的力量。这一点，绝对不能搞错了，不然，我会充满了愧疚。”吕不凡很认真。

　　“这有什么区别吗？到了最后，只要成功率，马观天手中的力量也都属于我们吕家的。”吕文有些不解。

　　“区别很大，非常的大。”吕不凡皱了皱眉头，说道：“结果固然相同，但出发点不同，意义也就不一样。”

　　“因为爱，得到了马晴晴之后，才得到了马观天的力量，这和，为了马观天的力量，而去追求马晴晴，利用马晴晴，是天差地别的。”吕不凡沉吟一声，说道：“我不想利用马晴晴，不想玷污了我第一次的真爱。”

　　吕不凡对马晴晴是真爱，也是他第一次动情。

　　不可否认，吕家天才人物，吕不凡，到现在还是处男一枚。

　　以吕不凡的身份，这绝对是一件不可思议的事情。但事实的确如此，毋庸置疑，也无须怀疑的。

　　“我相信你知道该如何做，我要的是结果，无论你的出发点如何，我都不在意。”吕文摇了摇头，对吕不凡的话，也不知道是不解，还是故作糊涂。

　　他吕文一生都为了家族的利益，在他吕文的眼里，没有永远的敌人，有的，只是永远的利益。

　　吕文一直都信奉这句话。

　　也是因为这句话，吕文失去了很多，但是，他不愿意去回想，只是将这一切，全都放在内心深处。

　　吕文的老婆，吕不凡的奶奶，难道就是吕文所爱的人吗？

　　这还真不好说。

　　在利益和爱人面前，吕文绝对是一个，放弃爱，选择利益的人。

　　这一点也是毋庸置疑的。

　　所以，吕文不想懂，也不愿意懂吕不凡所说的爱。

　　“现在陈青帝，一直都在一家酒店之中，足不出户。同样，也有很多势力，想要杀了陈青帝。”吕文沉吟一声，说道：“凡儿，你认为我们吕家是否需要派人去香港？”

　　“不用。”吕不凡摇了摇头，说道：“我们之前派去的人，全都被杀了，就连尸体，我们都不敢去认领，继续送去，也只是让我们的人去送死罢了。”

　　“白白牺牲的事情，不做也罢。”吕不凡微微一笑，说道：“上官家在香港，上官家派人来请任无修，去维护血脉阵法，任无修肯定会去香港。而合格的原石少了很多，任无修肯定认为是陈青帝做的。以任无修的性格，当然不会放过陈青帝。”

　　“陈青帝在香港，任无修也会去香港，任无修会放过陈青帝？”吕不凡的脸上，露出了儒雅的笑容，说道：“任无修杀了陈青帝，才是最好的。希望，陈青帝不要太短命，别死在了别人的手里才好。”

　　“是啊，陈青帝死在任无修的手中，那才是最好的。”吕文点了点头，对吕不凡是越来越满意了。

　　陈青帝死在别人的手里，想要借助陈家压制任无修，将任无修逼到绝路，那可就不太可能了。

　　而且，任无修杀陈青帝可是有杀人动机的。

　　原因都在于原石之上。

　　虽然说，原石是吕家收购的，但是，还不是替任无修做事？有用的，合格的原石少了，直接影响到的是任无修的利益。

　　跟他们吕家，有半毛钱的关系？

　　吕家为什么要杀陈青帝啊。

　　这么简单的道理，谁不懂啊。

　　只要任无修杀了陈青帝，吕家在明面上，绝对会在第一时间跟任无修摆脱一切的关系。至于暗地里……

　　机场，上官无常见到任无修到来，满是恭敬的走上前，说道：“任前辈，现在一起去香港？”

　　“恩。”任无修点了点头。

　　“那好，我现在去给任前辈买机票。”说着，上官无常快速的跑到了售票窗口，为任无修购买车票。

　　这一幕要是看在上官家在世俗的人眼里，绝对会震惊无比。

　　上官无常在上官家，那可是高高在上的存在啊。

　　这样的一个人，竟然会对任无修如此的恭敬，那任无修岂不是更加的牛逼非常？

　　到了中午，陈青帝和莱恩以及索菲这对家夫妇一起吃了中午饭，又交谈了一番，各怀心思，方才离开。

　　只要见到陈青帝依然在酒店，莱恩和索菲都非常的安心。

　　而且，他们还都认为，陈青帝始终都没有怀疑他们的身份，只是认为他们是来香港旅游的。

　　只是……莱恩和索菲却忽略了，你们既然是来旅游的，天天呆在酒店不出去，能不让陈青帝怀疑吗？

　　这也让陈青帝，更加的肯定，这莱恩和索菲都不简单。

　　“后续力量，将会在明天早晨就会来到香港。”索菲切断了特殊通讯仪，对着莱恩说道：“莱恩，我们要时刻监视陈青帝，绝对不能让陈青帝离开了。”

　　“这个我明白。”莱恩眉头一挑，一脸自信的说道：“有我们两个人在，陈青帝如果离开，定然瞒不过我们。”

　　索菲也很有自信。

　　只是，他们却不知道，此时的陈青帝，早就已经离开了酒店。而他们，却没有任何的察觉。


第432章 替死鬼

　　香港大帽山，该山因其形状像一定大帽子，故得此名，又因常年大雾弥漫，又称之为大雾山。

　　大帽山，主峰海拔九百五十七米，是香港境内的第一高山。此山虽高，但山势并不险峻，但却密宗复杂。

　　此时陈青帝就在大帽山之上。

　　武述，铁男等，三百血刃成员，全都在大帽山之上。

　　“不错，你们选择的山头，很不错。山势虽然并不险峻，却路径复杂，是一个不错的地方。”陈青帝掏出了一个小册子，丢给了武述，说道：“你们有一下午的时间，将这小册子上的内容，全都给我记下来。”

　　“我需要你们倒背如流，死死的记在脑子中。还有……”陈青帝脸色严肃的说道：“小册子的内容，将是你们的最高机密，除了你们之外，我不希望有任何人知道。”

　　“是，陈大少！”所有人，齐声低吼。

　　“那好，现在开始记。”陈青帝并没有准备太多，只有一个小册子，如果陈大少愿意，完全可以复印很多分。

　　不过，陈大少却没有这么做。

　　作为血刃成员，陈家的力量，连速记都做不到，根本就不合格。

　　三百人，一下午的时间，陈青帝都已经嫌太多了。

　　“铁男，待到天黑前，将这个小册子烧了。”陈青帝看了看天色，时间也不早了，是时候回去了。

　　莱恩和索菲这一对冒牌夫妇，可是在酒店盯着陈大少呢，又快要到了吃晚饭的时候了，陈青帝不露面怎么行？

　　人家可是会怀疑，会警惕的，那可就不好了。

　　消失。

　　陈青帝是必须消失的，不过，现在还不是时候，要等到吃完晚饭，那消失的时间才会更长。

　　在陈大少离开大帽山的时候，三百名血刃成员已经有一多半的人，完全的记下了小册子的内容。

　　也都做到了倒背如流的地步。

　　距离天黑，还有一段时间，剩下的人全都记住，并没有什么问题。

　　血刃成员的记忆力，还是非常不错的，虽然，并没有达到陈青帝的要求。不过，这种事情不能急。

　　要慢慢来。

　　陈大少一开始，也无法做到只要扫一眼就能够将一切全都记下来不是。

　　“砰砰砰……”

　　刚回到酒店的房间没多久，陈青帝的房间门，就被敲响了。不用问了，一定是莱恩和索菲这对假夫妇了。

　　“陈先生，我们一起去吃饭吧？”莱恩看到陈青帝开门，暗中送了口气，微微一笑，说道：“在香港，你是我们唯一的朋友。”

　　越是到了最紧要的关头，莱恩和索菲越加的不敢大意。

　　“时间差不多了，是时候吃晚饭了。”陈青帝并没有拒绝，微微一笑，跟着莱恩和索菲向餐厅走去。

　　跟莱恩和索菲一起吃了晚饭，也算是给他们两个人吃了一颗定心丸。当陈青帝回到房间之后，并没有急着离开，而是打开了电视。

　　现在，还不是离开的时候。

　　在晚上八点多的时候，陈青帝的房间门再次被敲响了，莱恩以睡不着唯有，跟陈青帝聊了一会，方才离开。

　　在莱恩没有走出房间之前，陈青帝就关了电视，表示准备睡觉了。

　　“今晚来找我，在以往却没有来。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“不出意外的话，明天各方势力的人，也就到来了。”

　　送走了莱恩，陈青帝也没有做任何的停留，悄然的离开了房间，向大帽山赶去。

　　之前陈青帝带着武述和张雄飞落脚的那家民宅，如今人家已经旅游回来了，陈大少也不好意思去打扰不是。

　　“陈青帝还在酒店的房间，刚才我还跟他聊天，而且，他也准备休息了。”莱恩对着特殊通讯仪，说道：“我会继续监视，只要陈青帝离开酒店，我将会第一时间就会发现。”

　　“恩，我明白，如果陈青帝离开了，我却没有发现，我将我的人头送上。你要相信我的做事能力，我莱恩什么时候给我们异能佣兵团抹过黑？”

　　交谈了几分钟之后，莱恩切断了通讯仪，目光落在了索菲的身上，“索菲，今晚我们都不要睡了，一定要看好陈青帝。”

　　“放心，有我们在，没人能够从我们的眼皮底下离开，而不被我们发现。”索菲一脸的自信。

　　距离这家酒店的不远处的一栋房子之中，此时，在房子之中，足有十几个人。

　　这些人的实力，最低的都是SSS级顶尖异能者，更是有一个一星顶尖异能者带队。这股力量，在世俗中，还是非常强大的。

　　他们正是M国黑手党的人。

　　“陈青帝依然在酒店之中，明天我们的后续力量就会到来。不过，我实在是想不通，区区一个陈青帝，用得着如此劳师动众吗？”

　　“就是，我们现在的力量，足够灭掉陈青帝了。”

　　“以我们的实力，只是要杀陈青帝并不难，但是，你们不要忘记了，陈青帝是陈家的陈大少，暗中保护的他的人，绝对不能少了。”唯一的一名，一星顶尖异能者，沉吟一声，说道：“想要杀陈青帝，必须要杀了暗中保护陈青帝的人才行。”

　　“还有一股神秘的力量，各方势力派出了那么多人，无一例外，全都在极短的时间内被杀了。”这名一星顶尖异能者认真的说道：“这股神秘而又陌生的力量，实力到底强到了什么样的地步，没人知道。所以，我们绝对不能大意。”

　　“只是一个陈青帝好杀，但是，其中不定性因素太多。一旦我们出手，只怕就会遭遇灭顶之灾。”一星顶尖异能者，沉声说道：“自傲可以，但不能自负，不能自大，自大的人，绝对是命最短的人。等，我们必须等，而且只需要等到明天而已。”

　　果然，在这名一星顶尖异能者的分析之下，所有人都安静了下来。

　　人家可是一星顶级异能者都如此的谨慎，更何况我们只是SSS级异能者？不谨慎，不是去送死吗？

　　敌人不只是陈青帝，还有暗中保护陈青帝的人，还有那股不知道有多强大，不知道有多少人的神秘力量。

　　只要他们敢露面，那股神秘力量就会对他们动手的啊。

　　之前的例子，可就太多了。

　　学乖了。

　　现在，所有人都学乖了。

　　“留下几个人监视陈青帝，其他人都好好的休息，明天，将会有一场大战，苦战。”这名一星顶尖异能者，严厉的说道：“我们现在的任务，只是要知道陈青帝的下落，其他的，等援军来了再说。”

　　“是，是，是……”

　　所有人都应是，不再多说什么。谁也不愿意出去送死，还是等援军到来，作为先锋，还是小心点好。

　　动辄，那可就会死人的。

　　被那股神秘力量，所斩杀的SSS级异能者可不在少数啊。

　　上官家此时也都聚集到了一起，都在讨论如何杀了陈青帝，而不留下任何的把柄给其他势力。

　　上官无常，也在其中，而且最终的决定权也在上官无常的手中。

　　至于跟上官无常一起来的任无修则没有来上官家，而是去了上官家暗中隐藏的势力，所在的地方。

　　“陈青帝一直都在酒店的房间里？并没有离开？”上官无常的目光，落在了上官无心的身上。

　　“是的。”上官无心点了点头，说道：“我派了人，混进了酒店之中，一直都在监视陈青帝一举一动。”

　　接着，上官无心将他所知道的一切，都告诉了上官无心。

　　“一对英国夫妇，跟陈青帝走的很近？”上官无常皱了皱眉头，说道：“有没有调查那对英国夫妇？他们是什么人？接近陈青帝是有目的的，还是只是普通游客？”

　　上官无常的问话，那真是一阵见血。

　　在这个敏感的时候，一对英国夫妇接近目标任务，不警惕不行啊。

　　“有关他们的背景和身份，我已经派人调差了，不过，却什么也查不出来，表面上只是普通的英国公民，是来香港旅游的。不过……”上官无心话音一转，说道：“作为游客，他们来到香港，一直都呆在酒店之中，并没有出去过，这一点，就很好说明了，他们并不是普通游客。”

　　“恩。”上官无常点了点头，沉吟了一声，说道：“不管他们是什么人，不要动他们，就当做是什么也没有发现。他们很可能是M国黑手党的人，或者是异能佣兵团的人。M国黑手党的人，还好些，我们上官家并不怕。如果是异能佣兵团的人，一旦得罪了，我们上官家也就没有继续留下去的必要了。”

　　“无心，你可有什么好办法，将陈青帝除去，而不留下任何的把柄？”上官无常看着上官无心，说道：“陈青帝，必须死。”

　　上官年是上官无常的儿子，上官江雨则是上官无常的孙子，儿孙都死了，事情也都是因陈青帝而起。

　　表面上，跟陈青帝并没有直接的关系，但是，上官家却更加痛恨陈青帝。

　　如果没有陈青帝，岂会发生这么多的事情？

　　死这么多的人？

　　“你们都出去。”见到上官无线，撇了其他人一眼，会意的上官无常，对着众人淡淡的说道：“我有事情，要跟无心商谈。”

　　“是……”

　　其他人纷纷离开了，在临走前，都看了上官无心一眼：丫的，这老货又想什么坏主意？肯定没安好心。

　　“说吧。”上官无常淡淡的说道：“有什么办法，尽管说。”

　　“我的孙女，喜欢上了王家的王九月，这个王家只是一个小家族，你不知道也实属正常。”上官无心，沉吟一声，说道：“陈青帝之前将王九月的弟弟，王九日的双腿打断了，王家也跟陈青帝有仇。不过，他们却不知道，陈青帝的真实身份。”

　　“江水已经怀了王九月的孩子，我只要孩子，孙女婿可有可无。”上官无心，压低声音，阴森的说道：“我们可以派人，让王九月带领，以王家的名义对付陈青帝，让王家背黑锅，做替死鬼。”


第433章 扑了个空

　　从心底，上官无心是看不上王九月，乃至整个王家的。一个连陈青帝的身份，都没有资格知道的家族，有什么资格入上官无心的法眼？

　　不过，话说回来了，谁丫的实力牛逼了，愿意入赘到上官家，连自己的姓都改了，做上门女婿啊？

　　上官家的其他上门女婿，背景有几个比王九月牛逼的？

　　要怪只能怪，王九月的运气不好。

　　当然了，上官无心还是会尽量保住王九月的，放弃也只是一步，逼不得已才会走的棋罢了。

　　王九月杀了陈青帝，那绝对是大功一件，能够保住了，对上官无心来说，的确是一件好事。

　　至少，王九月入赘之后，成为上官家的家主，没有人会说什么，敢说什么。

　　你不服？

　　你丫的不服，怎么没有将陈青帝杀了？

　　到了那个时候，上官家的一切权利，也都落在了上官无心的手里。至于王九月，当然只是一个挂名的。

　　日后，对于上官无心的曾孙，也有着巨大的帮助。

　　真的保不住，那也就放弃，带到上官江水的孩子出生了，上官无心也有话说，孩子的父亲，王九月是为了杀陈青帝而死的。

　　是为了上官家。

　　这是一件大功。

　　不可否认，上官无心要将王九月利用的淋漓尽致。

　　“这件事情就由你来全权负责。”上官无常看了上官无心一眼，对于上官无心的计量，他当然很是明了了。

　　不过，上官无常并不在乎。

　　谁做家主，对上官无常而言，并没有任何的影响。上官家的真正力量，并不是在世俗之中，而是在血脉阵法里。

　　无论是谁做了家主，到了最后，还是要听他上官无常的。

　　接下来，上官无心开始调动家族内的高手，这些人有一部分是他的亲信，同样也有一部分人是和他关系不好的。

　　接住陈青帝之手，趁机铲除这些人，还是一个不错的选择。

　　铲除异己，这种事情，从古到今太多了。

　　“从现在开始，你们全都要听从王九月的命令和调遣，违者，死！”上官无心冷视众人，毋庸置疑的说道。

　　“是，是，是……”

　　众人齐齐称是，不过，愣是没有一个服气的。哪怕是上官无心的亲信，也都感到非常的不服。

　　听从王九月的？

　　么的，谁丫的知道王九月是从哪冒出来的，算个屁，凭什么让我们听他的？他有什么能耐？

　　虽然心中不服，却也不敢表现出来。

　　不服？

　　这一点，上官无心当然知道，不过，他并不担心。你们不服，那就准备送死吧，派你们出去，就没打算让你们活着回来。

　　将想要铲除的人，打发了之后，上官无心的目光，落在了他的亲信们身上。

　　“王九月会让其他人打头阵，他们也只是炮灰。”上官无心的眸子之中，闪烁着寒芒，说道：“你们要协助王九月，谁要是不听从命令，杀了。”

　　“是！是！是！”

　　上官无心的亲信们全身一震，眸子之中闪烁着精芒。虽然说，上官无心的话不多，但所有人都明白了上官无心的意思。

　　听王九月的命令，只是要铲除异己罢了。而他们则是要协助王九月，将与之上官无心不对付的人，灭杀了。

　　这才是他们的真正目标。

　　“我因天赋有限，无缘，也没有资格进入家族的核心。那么，世俗力量，已经到玩转在自己的手中。”上官无心的眸子之中，闪烁着寒芒，“家族核心进不去，我就要做世俗家族的王。”

　　很快天亮了，各方势力的人，也都悄然的登陆到了香港，与之他们的先锋力量，会合到了一起。

　　该吃早饭的时间了，留在酒店中，一夜未睡的莱恩和索菲，一等再等，愣是没有把陈青帝等出来。

　　上门找，惊悚的发现，陈青帝不见了。

　　什么时候不简单，他们竟然不知道，毫无察觉。

　　各方势力的人都到齐了，准备出手给陈青帝致命一击的时候，陈青帝却凭空消失了，谁也不知道他的下落。

　　顿时，所有人都傻眼了。

　　愤怒？

　　此时愤怒是没用的，人都没了，再如何的愤怒又有什么用？再说了，又不是他们一方盯着陈青帝，盯着陈青帝的人，可是有很多的。

　　不过，有一点可以肯定的就是，陈青帝依然在香港，并没有离开香港。

　　“强叔，你说陈青帝能够躲在哪里？他怎么就凭空消失了呢？”全身赤裸，躺在强叔怀里的梁玉珍一脸的不解。

　　这几天来，梁玉珍可是被强叔干的不轻啊，饶是她的实力不错，依然有几次险些被干晕死过去。

　　只是也没有办法，自己的命，还要靠强叔来救，不把强叔给服务好了，那可是会死人的啊。

　　梁玉珍长得很不错，生性淫荡，为了达到目的出卖自己的肉体，也实在是太正常不过的了。

　　但是，经历此事之后，梁玉珍对被干，充满了厌恶，至少在短时间内，她绝对不会让任何男人碰她的身体。

　　被干的太多了，厌恶也是正常的，对男人的厌恶。

　　当这种厌恶达到一定的程度，梁玉珍的性取向，定然会发生翻天覆地的变化。咳咳，当然了，再如何变化，也只是从男到女的变化。

　　难不成，换成其他动物？

　　额？

　　也不是没有可能的。

　　“这很明显，陈青帝已经意识到了危险，所以躲了起来。不过，他却没有离开香港，这一点就足够了。”强叔身子一翻，压在了梁玉珍的身上，举枪上阵，也不管人家梁玉珍愿不愿意，疯狂的干了起来。

　　顷刻间，各种啪啪啪，啊啊啊……不绝于耳，在强叔的别墅中连绵不绝的响起。

　　在这个过程之中，强叔还会将梁玉珍的脑袋按在自己的胯下，让其用嘴巴，替他进行服务。

　　每一次，每一下，都深深入喉。

　　梁玉珍每次都在心里大骂强叔变态。

　　“只要陈青帝没有离开香港，对我们来说就是好事。”强叔压在梁玉珍的身上，双手握着她的双峰，一边运动，一边说道：“我们异能佣兵团派人来，目的不是杀了陈青帝，而是在别人杀了陈青帝的时候，留下重要的线索。”

　　“就算是让陈青帝逃走了，有我求情，你这条命也能够保得住。”强叔一把将梁玉珍身体翻了过来，让其趴下，随之用力一顶，完成了爆菊。

　　轻车熟路，看来这几天来，强叔没少练习爆梁玉珍的菊花啊。

　　不是没少，而是每次都爆菊。

　　一开始，梁玉珍非常的愤怒，不过，随着时间长了，被爆的次数多了，她也就没什么太大的感觉了。

　　而且，强叔每次选择爆菊的时候，也就快要结束了。

　　强叔也不知道，是否能够完美的解决此事，如果不能，梁玉珍定然会遭受严厉的惩罚，甚至连小命都丢了。

　　如果梁玉珍死了，以后可就没得干了。

　　趁着还有时间，还不狠狠的干啊。

　　在另外一个据点，赶来的M国黑手党的成员，其中一个金毛女人，一巴掌狠狠的砸在了那名一星顶级异能者的脸上。

　　一颗牙齿，从那名一星顶级异能者的嘴中，飞了出来。

　　“废物。”金毛女人，冷声说道：“连一个陈青帝，你们都看不住，竟然让他逃了，真是一群废物。”

　　“是，是，我们是废物。”那名一星顶级异能者低着头，不敢直视金毛女人，他如何也没有想到，M国黑手党，竟然会派这个女人来。

　　这个女人，那可是四星初级异能者啊，与之之前所说的，三星顶尖异能者之前，有着巨大的差距。

　　实力差距甚大。

　　其实力，也就比之佣兵之王，威廉弱上一些罢了。

　　越是如此，那名一星顶尖异能者就越加的知道，这一次让陈青帝从他们的视线之中消失，是犯了多么严重的错误。

　　四星初级异能者都派来了，可见M国黑手党对陈青帝的杀心有多大，然而，却没有了陈青帝的踪影。

　　这要是传到M国黑手党教父的耳朵里，后果可想而知。

　　“我给你一天的时间，给我将陈青帝找出来。”金毛女人，冷冷的看着那名一星异能者，说道：“还不给我去找？”

　　“是，是……”那名一星顶尖异能者，脑门上全都是冷汗，带着十几个人，快速的离开了。

　　么的，这个时候出去找陈青帝？那不是让我们去送死吗？

　　难道你丫的不知道，我们在那股陌生的力量手里，折损了多少人手吗？一句话就让我们送死？

　　你大爷的。

　　包括一星顶级异能者在内，十几个人都在心底将金发女人骂了一顿，不过，他们却不敢违背金发女人的命令。

　　找吧。

　　死在那股陌生力量的手里，也就死自己，如果不听从命令，死的，可不死自己那么简单了。

　　华夏有句古话：株连九族啊。

　　逃？

　　谁能够逃过M国黑手党的追杀？就算逃了，自己的家人怎么办？还不是要葬送在M国黑手党的手里？

　　硬着头皮，找吧。

　　大家都在小心的找陈青帝，而那股陌生的力量，却迟迟没有出现。谁也不知道，他们找的陈青帝，正在呼呼大睡。


第434章 反猎杀

　　这段时间，全部精力都放在了，研究改良内家修炼功法之上，陈青帝根本就没睡过什么觉。

　　就算他是修真者，也扛不住啊。

　　陈青帝是真的累了。

　　从酒店回来，陈大少就一直在大帽山上睡觉，直到现在都没有醒来。当然，这是陈青帝不愿意，如果有什么事情，瞬间就可以清醒。

　　而血刃成员们则全都开始修炼，按照陈大少给他们的功法进行修炼。

　　从昨夜开始，血刃成员们一个个的都跟神经质一样，一会这个惊叫，一会那个尖叫，兴奋不已。

　　每隔一段时间都会有人兴奋的大叫。

　　睡觉的陈青帝都恨不得起来，将他们的嘴，全都封上。

　　丫的，没看到哥哥我在睡觉啊？

　　“我也提升了一个层次，我现在的真气，应该是黄级中期了。”一名血刃成员，兴奋的吼叫一声。

　　“你丫的叫个屁，你是第一个提升的吗？”陈青帝终于忍不住了，破口大骂道：“第一个突破的，叫了也就叫了，你丫的叫个鸟？”

　　“哇哈哈……我也突破了……”

　　陈大少的话音未落，又是一名血刃成员，兴奋的叫了起来，不仅如此，还在地上翻了个跟头，表示自己的兴奋之情。

　　“你……大爷的……”陈青帝翻了个白眼，无奈的换了一个地方，继续睡觉。不过，换的地方，是越来越频繁，越来越远了。

　　一个个的，跟生怕陈青帝听不到一样，你距离的远，人家的声音就更大一些。

　　这让陈青帝很无奈。

　　颇有一种自作自受的感觉。

　　丫的，没事让他们修炼个鸟啊？

　　接下来的尖叫声越来越密集，突破的也越来越频繁了。不过，从这一点就可以看出，血刃成员的天赋如何了。

　　普遍相处不大，但也还是有很牛逼的，好比铁男。

　　铁男的实力比其他人要强很多，突破的难度也要比其他人要大的多，即便如此，她竟然还是第一个突破的。

　　十点多，终于在一波近乎于整齐的叫声中，尖叫声结束了。

　　陈青帝也终于可以安稳的睡觉了。

　　再突破？

　　没有那么容易的。

　　现在，所有血刃成员，以铁男的实力最强，已经达到了黄级后期，其他人，清一色全都是黄级中期。

　　被陈青帝改良之后的内家功法，凡人之境，共分四级，分别为：天地玄黄，没级又分，初，中，后以及大圆满之境，四小境界。

　　陈青帝继续睡觉，血刃成员们也从喜悦中恢复过来，开始努力的继续修炼。这大帽山，雾气弥漫，也算是一个修炼的好地方。

　　至少，视觉效果还是不错的。

　　十二点，陈青帝睡饱了，其他人也都纷纷停止了修炼。

　　“感觉都还不错吧？”陈青帝眉头一挑，看着一个个兴奋的模样，就连铁男的眸子之中，也闪烁着精芒。

　　内家修炼功法，可是让血刃成员们激动无比啊。

　　“各方势力的人，应该已经来了。不出意外的话，他们正在找我，疯狂的找我。”陈青帝冷笑一声，说道：“这个时候，定然很乱，所以，你们要趁乱出击，通过战斗，连磨练自己，消化自己。”

　　“还有，寻找我的人，实力并不会太强。不过，还没有出动的人，实力会很强。如果不是得到了内功修炼功法，你们修炼的成果让我很满意，我不会让你们继续下去。”陈青帝严肃的说道：“该说的，我想武述已经全都告诉你们了，我再叮嘱一次，狮子搏兔，亦用全力。而我，也不会轻易出手。”

　　放弃，不继续下去？

　　这让众多信心饱满的血刃成员们全身一震，脸色也变得严肃起来，他们都知道，敌人有多强。

　　“我们是出来磨练的，所以，都要给我活着回来。”陈青帝打手一会，冷声说道：“出发，杀！”

　　“杀！”

　　血刃成员们，齐齐发出一声低吼，杀气横冲。随即，以铁男为首，所有人都纷纷悄然的离开了大帽山。

　　“应该没什么太大问题了，这群家伙，就该经常敲打，不然，鼻子都能够翘上天。”陈青帝也没有停留，身子一动，暗中跟上。

　　本来，血刃成员每次出手，都在极短的时间内，将各方势力的人斩杀了，每一次都KO对手。

　　完胜！

　　这让他们的信心都大增。

　　有信心是好的，但是，当信心达到一定程度，变成了自负，自大，那可是会出事的。

　　之前，有陈青帝的当头喝棒，他们会意识到事情的严重性，不会继续自大下去，会小心谨慎。

　　不过，他们又修炼了内功修炼功法，一个个的实力都有了质的提升，这让他们更加的狂妄自大了。

　　颇有一副，老子们天下无敌的霸气。

　　这可是要不得的。

　　不说其他人了，连最为沉稳的铁男都是如此，何况是其他人。

　　所以，在临行前，陈青帝必须要敲打敲打他们一番。话不要多，只要足够的鄙视他们就行了。

　　不能给惯坏了。

　　而陈青帝的一句话，就狠狠的打击了他们。不说他们修炼了内家功法，不是因为还让陈青帝满意，陈青帝都选择让他们放弃了。

　　从而可见，敌人有多强。

　　“铁男，前面有一股力量，我们是否动手，将他们……”雷豹在自己的脖子上，轻轻的划了一下。

　　“这些人都非常的谨慎。”铁男盯着前方，身子一动，带着身后的血刃成员，躲进了巷子之中，“继续观察一番，如果没有其他力量，杀！”

　　铁男这一队，足有五十人，不过，真正跟铁男在一起的，也只有六个人。其他人，都分散在各处。

　　当然了，他们之间的距离并不远，一旦战斗起来，几秒钟就能够赶到。

　　三百血刃成员，聚集在一起，目标太大了，铁男他们又不是傻子，当然不能这么做了。被发现了，那岂不很被动？

　　“你们两个，上前探查一下，一左一右。”躲进巷子中的铁男，对着两名血刃成员，吩咐了一下。

　　“是！”

　　两人应了一声，从巷子之中走了出来，大模大样的，向前走去，就和普通人没有什么区别。

　　谁也不会想到这两个人，就是血刃成员，是那股陌生势力的人。

　　“没有发现，只有他们，暗中没有其他力量。”几分钟之后，两名血刃成员折回，来到了铁男身边，“他们的实力都不错，不过，正如陈大少所说，他们的实力并不强，真正的力量，并没有出现。”

　　这只是热身战，真正的大战还没开始呢。

　　“恩。”铁男沉吟一声，脸色也变得严肃起来，“速战速决。”

　　说着，铁男身子一动，悄然跟了上去。

　　偷袭才是王道。

　　这是陈大少灌输给他们的杀敌理念，至于什么光明正大的一战什么的，根本就是屁话，傻逼行径。

　　而且，这段时间的战斗，血刃成员也都将偷袭发挥到了极致，战绩也是非常的好，效果杠杠的。

　　越是如此，他们就越加喜欢偷袭。

　　铁男一动手，雷豹等人也没有停留，快速加入了战斗之中。那股力量，见到遭受偷袭，顷刻间就损失了两名好手，这让他们心中一沉。

　　当看到，铁男就七个人的时候，又忍不住松了口气。

　　只是，很快，他们就绝望了。

　　前前后后也就三秒不到的时间，四十多人从四面八方冲了过来，犹如蝗虫一样，让他们胆寒。

　　当最后一个人倒下，战斗结束了，整个过程也只是花费了一分钟的时间。

　　战斗结束，铁男等人又如仙女散花一样，向四面八方散开。前一秒联手杀敌，后一秒形同陌路。

　　谁也不认识谁一样。

　　潜伏在暗中的陈青帝，见到这一幕，脸上露出了淡淡的笑容。血刃成员之间的配合，越来越密切了。

　　形同一个人。

　　在同一时间，武述那一百二十四人的队伍，也同时出手了，而且是对着两股力量同时动手的。

　　战斗时间，依然非常的短暂。

　　结束就立即闪人，根本就没有半分的停留。

　　剩下的血刃成员都是由，柳一村和李尤带队，也齐齐展开了猎杀行动。战斗进行的非常顺利，结束的也很快。

　　以血刃成员的实力，在人多势众的情况下，就算没有提升之前，也可以轻易的将这些人灭杀了。

　　现如今，提升了这么多，更加简单了。

　　M国黑手党的寻找队伍，在见到有人突然袭击之后，顿时知道，凶多吉少了。那名一星顶尖异能者，也是充满了绝望之色。

　　在血刃成员没有突破之前，那名一星顶尖异能者或许还能造成点威胁，会将战斗的时间，增加一些。

　　可惜……

　　人要是倒霉，放屁都能把脚后跟砸肿。

　　血刃成员集体提升，那名一星顶尖异能者果断的悲催了，三下五除二，就被轻易的搞定了。

　　人多势众，实力还都相当，一样的强悍，配合还丫的非常密切。

　　这他妈的是什么样的一股力量啊。

　　太恐怖了。

　　前前后后，也就两个多小时的时间，各方势力派出来寻找陈青帝的人，无一例外，全都被杀了。

　　丫的，他们可是来找陈青帝，要杀陈青帝的，到了最后，竟然成了目标，被反杀了。

　　何其讽刺啊。


第435章 将计就计

　　“什么？全都被杀了？”M国黑手党的那名，拥有四星初级实力的金毛女人，皱紧了眉头，“知不知道，是什么人做的？”

　　“不知道。”其中一名一星异能者，摇了摇头，“应该是那股陌生的力量做的，至于是什么人，没人知道。但凡是见过他们的人，全都死了。”

　　让人去找陈青帝，那和让他们送死有什么区别？

　　前车之鉴，摆在那里呢。

　　“到底是怎么回事，怎么没有人告诉我？”金发女人，那可是四星初级异能者，在M国黑手党中的地位，绝对是顶尖的存在。

　　最为高端的力量。

　　这样的一个人，对于一些小事，谁丫的会去关心啊？不就是来香港杀一个陈青帝吗？杀了就行。

　　谁知道，竟然还有一股陌生的力量？

　　“这些天以来，有很多股力量，就连异能佣兵团也派人来，想要杀了陈青帝。不过，因为途中发生了些许意外，迟迟都没人敢动手。”那名一星异能者沉吟一声，说道：“毕竟，势力太多，都在跟着陈青帝，而陈青帝又是华夏国，陈家的陈大少。陈家，并不是表面那么简单，很是难惹。”

　　“谁也不想做出头鸟，所以一直都没有人愿意动手。而就在这个时候，凭空出现了一股陌生的力量。人数多少，实力如何，没人知道，但凡是见过那股力量的人，全都死了。”

　　“而那股陌生的力量，目标只有一个，就是灭杀，跟踪陈青帝的人。现在，各方势力都在找陈青帝，所以，也都遭受了灭杀。”

　　“为了防止不必要的损失，所以，留守在香港的人，都没有继续动手。”

　　这名一星异能者，感到心里非常的憋屈。以他的实力，在M国黑手党之中，那也是高高在上的存在。

　　但是，强中自有强中手，对上了金发女人，他就是一个渣渣了。

　　人家可是四星初级异能者啊，想要杀了他也只是挥手之间的事情罢了，根本就不费什么手脚。

　　这也使得他跟狗一样，点头哈腰。

　　在以往，可从来就没有过这样的事情，他一直都是大爷啊。

　　大爷做惯了，开始做孙子，谁不憋屈啊。

　　不过，再如何的憋屈，他也不敢表现出一丝的不满。谁让M国黑手党的教父，让金发女人全权负责呢。

　　不听命令，那可是会死人的。

　　四星初级异能者很牛逼，不是他所能够惹得起的，但是，教父更可怕，可怕到了让人发指的地步。

　　M国黑手党教父，很神秘，也很强大，更加的可怕。

　　“那股陌生的力量，专杀跟踪陈青帝的人，现在连寻找陈青帝的人，也不放过？”金发女人，沉吟一声，说道：“如此说来，那股力量就算不是陈青帝的，也是属于陈家的。很可能是暗中保护陈青帝的人，亦或者是，为陈青帝清除障碍的势力。”

　　“既然如此，那就好办了。”金发女人的眸子之中，闪烁着寒芒，目光落在了那名一星异能者的身上，说道：“你现在，带着十名一星异能者，继续寻找陈青帝。记住，在表面警惕的同时，还要故意让别人发现。”

　　“这……”那名一星异能者的脸色，顿时变得难看不已。么的，老子已经毕恭毕敬了，你丫的还让老子去送死？

　　“他们不是喜欢杀跟踪，寻找陈青帝的人吗？不是为陈青帝清除障碍吗？”金发女人，冷笑连连，“我就将计就计，设好了陷阱，让他们现身，让他们往里面钻。”

　　“你……你的意思是？”这名一星异能者像是想到了什么，闪烁着精芒。

　　“只要按照我所说的做就行，定然不会让你们有事的。”金发女人轻哼一声，说道：“见过他们的人，全都死了，我倒要看看，他们到底有多强？能强到哪里去。”

　　“是！”

　　这名一星异能者深深的松了口气，转悲为喜，他已经完全知道，金发女人的想法和所谓的陷阱了。

　　你不是喜欢杀吗？

　　那好，我就派出一队人来，让你杀，当然，目的不是真的让你杀，而是吸引你出来，然后，将你们灭杀。

　　这一次的行动，金发女人势必带着其他人，潜伏在暗处。

　　万一人家看出来了，M国黑手党派来的成员实力，比之他们要强大，谁丫的又不是傻逼，还会跳出来。

　　找死啊？

　　好死不如赖活着，更何况，活的还很滋润了。

　　世上，并没有傻子。

　　不仅M国黑手党如此，其他各方势力的人，也都做出了同样的决定。这不是他们后知后觉，完全是因为，在此之前，条件不允许啊。

　　想要使用这招，你得有足够的力量才行啊。

　　在真正的大军没有赶来之前，就算将所有人全都绑在一起了，也不一定是那股陌生力量的对手啊。

　　见过的人，全都死了。

　　这是什么概念。

　　何其的恐怖啊。

　　“恩，所有人都出动，记住，只要派出十几个人，在明面上，其他人全都潜伏在暗处。”豪华别墅中，强叔对着电话说道：“现在各方势力的人，都想要灭掉这股陌生的力量。想要杀了陈青帝，也必须先灭了这股陌生的力量。”

　　“这一次，我不希望再失败。”强叔冷声说道：“我知道，有很多人不服我，实力比我强，但是，这里是我负责，不服者，全都滚。”

　　强叔有自知之明，他的实力摆在那里。异能佣兵团派来的人，一个个的实力非常的强悍，任何一个人，都比强叔牛逼。

　　谁会服一个，实力比自己弱的人？

　　不过，强叔却是此次事情的负责人。

　　不听不行。

　　滚？

　　往哪里滚？擅自离开，那可是会死人滴。

　　而且，不听从强叔的命令还不行，万一任务失败了，人家强叔完全可以说，是因为不听从他的，所以才导致任务失败。

　　结果强叔没什么事情，那些比强叔牛逼的异能佣兵团的人，结果也只有一个死。

　　服从。

　　绝对的服从。

　　“玉珍，你放心吧，不出意外的话，你不仅不会有事，还会立下大功。”强叔挂了电话之后，抚摸着梁玉珍的躯体。

　　不可否认，强叔这个人，还是非常变态的。

　　自从梁玉珍来到他的别墅之后，愣是没有穿过衣服，从始至终，全身赤裸，无论是吃饭睡觉，都是如此。

　　当然，也正是因为全身赤裸，梁玉珍也没有出去过。

　　如此‘打扮’，正是强叔强烈要求的。

　　目的其实很简单，就是有利于强叔突然来了兴趣，随时随地，干梁玉珍，连衣服都省的脱了。

　　吃饭的时候，洗澡的时候，看电视的时候，甚至是上厕所的时候……

　　只要强叔来了兴趣，那绝对会一干到底。

　　随着事情的发展，梁玉珍不仅不厌恶了，反之，对被干之事也越来越上心，用心，积极了。

　　有的时候，强叔不想干她，梁玉珍也会主动诱惑，调戏……

　　这也使得强叔的身体，在这几天，变得越来越糟糕。不过，因为强叔的实力很不错，一直没有察觉到。

　　一旦察觉到，就无可救药了。

　　就好比很多癌症一样，平时没什么，一旦出事了，检查出来了，那就是晚期，连医治的可能都没有了。

　　省了医药费了。

　　梁玉珍就是想要让强叔死。

　　么的，这个死变态，这几天把老娘玩的，对性，都充满了厌恶，这样的人，绝对不能留在世上。

　　你不是喜欢干老娘吗？

　　老娘就让你使劲的干，累了，不想干了，老娘也会想法设法让你继续干下去，疯狂的干老娘。

　　用不了多久，你就会死在老娘的肚皮上。

　　干，老娘就让你干个够，老娘玩死你这个变态。

　　梁玉珍很恶毒。

　　如果不是还需要强叔，事情还没有解决，梁玉珍就算是拼的过度劳累，也要不停的诱惑强叔使劲的干她。

　　干她干到，强叔死为止。

　　如果事情快速的解决了，不需要你了，老娘也一定会主动上门，让你使劲干。不玩死你，老娘誓不罢休。

　　恨！

　　狠！

　　梁玉珍此时的心态。

　　在梁玉珍的眼里，强叔已经是一个死人了，而且还因为纵欲过度，死在她的肚皮上的死人。

　　与此同时，在上官家，上官无心的书房，王九月赫然在其中。

　　“上官爷爷，那股陌生的力量太强，想要灭了他们，实在是太困难了。”王九月恭敬的提议道：“现在，有很多势力都想灭了那股力量，我们不如坐山观虎斗，不需要派人出去绞杀他们。上官爷爷，你看如何？”

　　“恩，我正有此意。”上官无心看着王九月说道：“除此之外，你还有什么别的要跟我说吗？”

　　“还有一点。”王九月深吸一口气，更加的恭敬起来，“我们固然不派人绞杀那股陌生力量，但必须派人跟踪，而且，还是倾巢而出。一旦，那股陌生的力量被杀，陈青帝被挖了出来，而我们却不在场，那可就失去了良机。”

　　“恩，不错。”上官无心，点了点头，说道：“各方势力，有两股很强大，到时候，就算无法亲手杀了陈青帝，终究也能参与其中，这对你而言，是好事。”

　　“对了，上官爷爷，我有一计，不知道能不能逼出陈青帝。”王九月沉吟一声，说道：“那个刨冰摊的摊主，孙海跟陈青帝也许有什么关系。如果从孙海下手，并放出消息，陈青帝很有可能会出现？”


第436章 不能把他们吓跑了

　　“刨冰摊的摊主，能跟陈青帝有关系？”对于孙海的刨冰摊，上官无心当然听说过，而且，还去过。

　　口感的确不错，也的确是一个赚钱的买卖。不过，那点小钱根本就不放在上官家的眼里，所以才没有接触。

　　如果刨冰跟空调衣一样，加上孙海又没什么背景，后果可想而知，什么人都想跳上去插一脚，分一杯羹。

　　空调衣利润虽然牛逼，也有很多人眼红，关键是，人家空调衣的老板是袁裘，袁大少啊，谁敢吃？

　　找死的啊。

　　只是，上官无心所不解的是，孙海怎么会跟陈青帝扯上关系。别说陈青帝了，就算是他们上官家，孙海也没有资格扯上关系啊。

　　不过是一个卖刨冰的而已。

　　“有没有关系，我并不清楚。”王九月沉吟一声，解释说道：“几天前，我派人想要教训陈青帝，不过，最后失败了。而陈青帝当时就在孙海的刨冰摊，并且，还警告我们，一切跟孙海没关系，有什么事情冲着他去。”

　　“孙海的刨冰虽然赚钱，但却也不放在我们王家的眼里。我们怎么会找孙海的麻烦，这一节，陈青帝也不会想不到。”王九月将自己的猜测说了出来，“然而，陈青帝却像是怕我们王家找孙海的麻烦一样。”

　　本来是不会的，而陈青帝却担心，其中没有什么猫腻吗？

　　也许，这句话听在普通人的耳朵里不会在意，但是，王九月却不如此看，而是认为，陈青帝是在保护孙海。

　　为什么要保护？

　　肯定有什么关系。

　　不然的话，人家陈青帝何必在乎一个孙海呢？

　　“恩，你所说的也有些道理。”上官无心想了想，说道：“这件事情就交由你来做，之后斩杀陈青帝的事情，你也要全权负责。”

　　“还有，现在不用动手，再等等。”上官无心淡淡的说道。

　　“我明白。”王九月微微一笑，说道：“那股陌生力量还没有铲除，所以我们现在并不着急。等那股陌生力量被灭了之后，我就立即派人去拿下孙海，将陈青帝给逼出来。”

　　“去吧。”上官无心摆了摆手，眸子的深处，闪过一丝寒芒。

　　王九月是一个聪明的人，是一个心机很重的人。有这样的孙女婿，上官无心还是非常高兴，乐意的。

　　不过，王九月入赘到上官家，最后成为上官家的家主，哪怕只是一个挂名的，以王九月的心机，也终究是一个麻烦。

　　搞不好，上官家到了最后，只怕就要姓王了。

　　非我族类者，其心必异。

　　改姓？

　　能够代表什么？王九月的体内，还是流着姓王的血不是。

　　“王九月啊王九月，我本不想杀你，想要尽量保住你。不过，你的心机太深，留着终究是麻烦。”看着王九月离开，上官无心摇了摇头，暗道：“留着你是危害，杀了你又太可惜，我又有些舍不得。你说，我该怎么做？”

　　……

　　“现在放弃一切战斗，以最快的速度，聚集到一起。”铁男拿出了特殊通讯仪，命令道：“任何人，不得私自动手，否则，滚出血刃。”

　　跟陈大少呆在一起的时间长了，总是会学到一些东西的。

　　用什么威胁血刃成员，都不如让他们滚出血刃来的更加有用，有效。

　　“我再重申一遍，所有人都不得战斗，哪怕是敌人就在眼前，也不许动手，以最快的速度靠拢。”说完，铁男便切断了通讯仪。

　　在以往，铁男并没有如此命令过，他们来香港，唯一的目的就是通过战斗来提升自己的实力。

　　能杀，绝对不会放过。

　　只是现在却不同了，各方势力的强悍力量，来到了香港。就在之前，他们就以迅雷不及掩耳之势，杀了一批。

　　不用想，铁男也会猜到，各方势力定然会派出人出来，实力不会太弱，但也绝对不会太强了。

　　为的就是引出他们，让他们战斗，然后，潜伏在暗中的更加强大人，将他们一举歼灭。

　　这些日子一来，血刃成员从未有过败绩，在不断的战斗之中，实力也都在提升。尤其是修炼了内家功法之后，更是有了质的飞跃。

　　实力也变得更加强大了。

　　越是如此，就要越加的谨慎。

　　陈青帝可是再三叮属的。

　　同样，铁男他们也有自知之明，已经知道了，各方势力派来了更加强大的高手，他们怎么敢掉以轻心？

　　战斗当然要继续，但是，绝对不能够分散开来。

　　全体成员，二百九十九人，必须全都要在一起，能够在几秒钟之内，快速的参加到战斗之中才行。

　　随着铁男的命令发出，四周的人，也变得多了起来。这些人，无一例外，全都是血刃成员。

　　不过，没有人知道他们就是血刃成员，就是那股陌生力量。

　　每个人掩饰的都非常好，谁也不认识谁，堪称影帝级别的人物了。当然，武述和张雄飞却没有出现。

　　他们可是跟着陈青帝来的，身份是陈大少的保镖，并不是没有人知道，他们露面了，能不引起别人的注意？

　　保镖都出现了，陈青帝还会远吗？

　　为了保密起见，武述和张雄飞都选择继续潜伏在暗处。

　　整个过程，也就十几分钟的时间，所有血刃成员全都聚集到了一起，彼此之前，装作不认识。

　　潜伏在暗处的陈青帝，看到这一幕，脸上露出了满意的笑容。

　　陈大少一直都在等，等铁男下这个命令。如果铁男迟迟不下这道命令，他陈青帝也会提出来。

　　不过，到了那个时候，所有血刃成员都要受到严厉的惩罚。

　　自大是要不得的。

　　会死人的。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　“陈大少，我们两个，就一直隐藏起来？到时候，要不要参加战斗？”武述终于忍不住了，问道。

　　“不用着急，我们就跟在后面，一旦铁男他们动手，你们就以最快的速度解决对手。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“记住，不动手则已，一动手，一个不留。不然，你们的身份可就会暴露了。不仅如此，还会让各方势力的人知道，铁男他们是我的人。”

　　“为什么怕他们知道啊？再说了，我们这么多次的行动，目标也都是他们，他们不会猜不到，我们跟你有关系吧？”武述一脸的不解。

　　血刃成员的每一次动手，全都是灭杀各方势力，暗中跟踪陈青帝，寻找陈青帝的人。别人又不是傻子，能没有发现才怪。

　　就算有傻逼，难不成还全都是傻逼？

　　怎么可能？

　　“一股人人都知道的力量，谁还会害怕？陌生的事物，才会让敌人感到恐怖。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“一直保持着神秘，但凡是碰到你们的人，全都死了，这才是真正恐怖的地方。”

　　“你们出现了，敌人胆寒了，害怕了。战斗尚且还没有开始，我们就已经胜利了。”陈青帝微微一笑，说道：“这是一种震慑，是一种心理战。”

　　知道了，与之不知道，那绝对是不同的效果。

　　尤其是在，但凡见过血刃成员的人，全都被杀了，这可是巨大的震慑力。

　　别人碰到了血刃成员，无一例外全都死了，那么，换成了他们呢？结果是不是也是死路一条？

　　生出了如此想法，不战而败了，见到就胆怯了，一身实力，能够发挥出来多少？

　　“哦。”武述摇了摇脑袋，说道：“陈大少说的都是对的，反正我也不懂，一切都听陈大少的。嘿嘿……”

　　“雄飞叔，联系上铁男，我有话要跟她说。”陈青帝看着不远处，故作转悠的铁男，转头对着张雄飞说道。

　　很快，联系上了。

　　“铁男，这是真正战斗的第一战，所以，这第一战绝对要打的漂漂亮亮的。”陈青帝对着特殊通讯仪，说道：“对方的实力，不需要多么的强大，太强大，被灭了，其他人也会选择暂时逃走。如此一来，就没有了磨练的机会了。”

　　漂漂亮亮的，就是要第一战就将敌人全歼。如此做，可以震慑住其他各方势力的人，让他们知道，你们的高手来了，一样找杀不误。

　　你们强？

　　我们更强。

　　震撼的效果，也就出来了。

　　当然了，对手的实力，还不能太强了，不然的话，可是会吓跑其他人的。

　　如果第一个对手，就是实力最强的异能佣兵团的人，将异能佣兵团的人，全都灭杀了，那是多么的震撼。

　　震慑力度太大，也不是什么好事。

　　异能佣兵团如此强大的力量，都被血刃成员干掉了，那他们比之异能佣兵团要弱很多，岂不是更是送死？

　　没人会送死的。

　　到了最后，只有暂时躲避，等待更多的高手到来，或者直接放弃了。

　　选择实力不算太强的人下手，那效果就不同了。

　　震慑效果有了，但是，不会太大，让其他比之被灭的力量强的势力感觉到，灭了血刃成员，也不是没有希望的。

　　如此才行，不能把各方势力给吓跑了，那可就不好了。


第437章 被女人缠住的卜戒色

　　希望，要给各方势力的人希望。

　　如果血刃成员足够强大的话，何不直接灭了最强的？那多省事，为毛要从实力最低的开始动手？

　　只是从这一点，就很好的书名了，血刃成员是强，但也有一个极限，并没有强大到离谱，不可战胜的地步。

　　如此做了，不仅让其他势力看到希望，还可以麻痹他们，让他们轻视血刃成员，让他们大意。

　　“记住，不动手则以，一动手，定然要全灭。”陈青帝对着通讯仪，毋庸置疑的说道：“你们不仅要杀敌，还要给其他势力一种，他们可以战胜你们的感觉。”

　　“是，陈大少，我知道该如何做。”铁男的声音，从通讯仪中传入了陈大少的耳朵之中。这一节，铁男当然也想到了。

　　杀敌，从弱到强，一步步的来。

　　如此绝佳的磨练机会，血刃成员可不希望将各方势力的人，全都给吓跑了。再说了，血刃成员也的确还没有达到无敌的地步。

　　通过开始的战斗，不断的提升，才能够灭杀更强的对手不是。

　　“有没有第一个目标人选？”陈青帝想了想问道，他很想知道，铁男挑选的第一个对手，是否跟陈大少所想的一样。

　　“向家。”铁男轻声说道。

　　“理由是什么？”陈青帝的嘴角，露出了淡淡的笑容，这第一个目标的选择，和他完全一致。

　　陈青帝真的很想知道，血刃成员交给铁男，是否可以。

　　“向家的实力不算太强，可以说是最弱的一个，根本就无法跟上官家，M国黑手党以及异能佣兵团相比。”铁男平静的解释说道：“不过，向家在香港的影响力，非常的大，名气也非常的响亮，第一个想他们下手，先灭了向家，定然能够引起震慑。”

　　“再加上，向家名气虽然响亮，但实力却是在这四方势力中最弱的，让剩下的三家在震撼的同时，却并不在意，不在乎。”铁男只是说出了异能佣兵团等四方实力，至于其他的实力，直接被无视了。

　　没有任何的威胁可言不说，就算是杀了他们，也起不到磨练的效果。

　　毫无意义。

　　“为什么不是上官家？”陈青帝眉头一挑，淡淡的问道：“在香港，上官家的名气也不小，而且势力也只是仅次于M国黑手党和异能佣兵团罢了。”

　　“我们所修炼到内家功法，就是陈大少你在上官家得到的，上官家的实力，比之向家强，这一点是毋庸置疑的。”铁男解释说道：“第一个灭了上官家，震慑力固然会更大一些，但是，却会吓跑向家。”

　　“向家精英尽出，让他们逃了，隐藏了起来，想要在挖出来可就没有那么容易了。”铁男的意思很明显，一个不留啊。

　　“还有，兄弟们汇报说，并没有发现上官家的人。看样子，他们并没有打算参与到这场战斗中来。他们的目标，只是陈大少你。”铁男继续说道：“上官家不参加，我们就先灭了向家，如此，上官家就不会坐视不理，将上官家逼出来。”

　　“恩，就按照你所说的做。”陈青帝眉头一挑，严肃的说道：“不要认为，向家的实力弱，句可以自大，一定要尽全力。战斗能在一分钟内结束，绝对不要超过一分钟。”

　　“明白！”铁男全身一震，认真的说道。

　　“接下来的战斗，你全权负责，还有，我轻易间不会动手，我也希望，你们不需要我动手。”说完，陈青帝便切断了通讯仪，丢给了张雄飞。

　　……

　　大陆，中医学院中，周怅，郑陆，卜戒色，稿季四人，大眼瞪小眼，脸上只有两个字，那就是无聊。

　　至于沈琪，此时并没有跟他们在一起。

　　“陈青帝和武述这两个家伙，说走就走，这都走了好一段时间了，竟然一个电话都没打过来，太过分，太不像话了。”周怅一脸郁闷的说道：“他们走了，我总感觉少点什么。”

　　“是啊，我的血色美瞳，现在没有着落呢，也不知道是偶像大哥忘记了，还是大嫂忘记了。”稿季整个人都趴在了桌子上，无精打采的。

　　“哎，段凡老表，最近貌似也很忙，足不出户，想找他喝酒，都找不到人。这日子，什么时候是个头啊？”郑陆也趴在桌子上，双手伸在前面。

　　“周怅，沈琪妹纸怎么没来上课？你们两个不是形影不离的吗？吵架了？还是分手了？”卜戒色翻了翻眼皮，看着周怅说道：“沈琪妹纸可是好女孩，你丫的不能对不起她。不然，我们兄弟众人，揍翻你丫的。”

　　“放屁，哥哥我是那种人吗？”周怅直接翻了个白眼，无奈的说道：“小琪今天请假回家了，家里好像有点事。不然的话，哥哥我岂会无聊的跟你们这几个无聊货色一起无聊？”

　　“重色轻友的家伙，严重鄙视你丫的。”卜戒色对着周怅，伸出了中指，一脸的鄙视之色，毫不掩饰。

　　稿季和郑陆也是如此。

　　“卜戒色，有人找。”卜戒色的话音刚落，班级里的一个女生的声音，猛然响了起来，声音洪亮。

　　“靠，谁丫的会找你这个淫荡的家伙？”稿季等人，目光齐齐将目光，投向了班级门外。

　　一个女人。

　　一个漂亮，散发着妩媚的女人。

　　一看，就知道，不是什么好女人的女人。

　　“进来吧。”卜戒色看着来人，微微一笑，说道：“我很累，不想出去。”

　　“恩。”

　　女人点了点头，扭着性感的屁股，走进了教室，最后，来到了卜戒色的身边，直接坐了下来。

　　稿季等人，顿时瞪大了双眼，都用着不可思议的目光看着卜戒色。

　　哇靠……这货什么时候搞到了这么一个女人？模样，身材，那胸，那屁股，都是非常不错的啊。

　　“卜戒色，你丫的也太不地道了吧？”稿季翻了个白眼，看着卜戒色，没好气的说道：“什么时候的事？竟然还瞒着我们？你丫的，还有木有把我们当兄弟？”

　　“算了，哥哥我也懒得说你。我们走，不理这个有异性没人性的家伙。”说着，稿季站了起来，大手一挥，带着周怅和郑陆离开了教室。

　　周怅和郑陆虽然不知道什么原因，但是，他们却清楚的知道，稿季绝对不会因为这点小事生气，肯定有什么他们所不知道的。

　　“怎么回事？”离开教室之后，周怅忍不住问道。

　　“还能有什么事？”稿季一脸无奈的说道：“你以为，卜戒色这货的名字，真的是他老子给取错了？丫的，我都感觉他老子，非常的有先见之明，取的名字，实在是太好了。”

　　“那个女人，一看就不是什么好鸟，水性杨花的货色。而卜戒色这丫的，还就好这一口。”稿季翻了白眼，说道：“他丫的还经常说，人不风流枉少年。玩女人，绝对不能玩良家，要玩骚货，如此，玩玩就甩，良心也能过得去。”

　　不可否认，卜戒色的本质，还是好的，他玩女人，从来都不玩良家，就玩骚货。

　　玩玩了之后，谁也不认识谁。

　　不过，现在看模样，应该是被那个女人缠住了。

　　“看这个架势，卜戒色这货，又被骚货缠住了，丫的，哥哥我就想不通了，他那点好的？”稿季一脸的不服气。

　　娘的，哥哥我难道会告诉你们，哥哥我还是处男吗？

　　稿季这话，在心里说了一把，却没好意思说出来。

　　“卜戒色，算你狠，真以为我离开你，就没法活了不成？”正在这时，来找卜戒色的那个女人，怒声喝道：“卜戒色，你给老娘等着，老娘一定会让你付出惨重的代价，一定。”

　　说完，那个女人杀气横冲，转身就走。

　　看着那个女人离开，稿季才和周怅，郑陆三人，回到了教室。

　　“傻逼了吧？”稿季眉头一挑，在卜戒色的屁股上，踹了一脚，说道：“让你丫的狗改不了吃屎，花了多少钱？”

　　“给钱了，没要。”卜戒色一脸无奈，担心，“妈的，这女人就是一骚货，不会缠上哥哥我了吧？”

　　卜戒色怕的不是女人的报复，而是怕被那个女人缠住。

　　“是你咎由自取，怪不得别人。不过，这个女人竟然不要钱，八成是想要赖上你了。”稿季砸了砸嘴巴，幸灾乐祸的说道：“被骚货赖上了，你那头顶，绿油油的啊……”

　　“滚蛋。”卜戒色全身猛然一震，像是想到了什么，目光落在了周怅的身上，严肃的说道：“周怅老表，有件事情，你做的非常不对。”

　　“额？我做错了什么？跟哥哥我有什么关系？”周怅果断不解了。

　　“这件事当然跟你没什么关系，不过，沈琪妹纸的事情，你就做错了。”卜戒色无比认真的说道：“你可是沈琪妹纸的男朋友，就这么让这她一个人回家，你丫的是什么心态？你放心吗？”

　　“现在听我的，还来得及，立即，马上，我们一起去沈琪妹纸家，看看是什么情况。”卜戒色毋庸置疑的说道：“就这么决定了，我们现在就出发。”


第438章 人多欺负人少

　　周怅等人，果断傻眼了。丫的，这个卜戒色也太他妈的不要脸了吧？这种话，竟然都能说出来？

　　我们怎么看，是你丫的怕被缠上了，想借此机会逃走，躲避呢？

　　下作，实在是太下作了。

　　“你们还等什么？”卜戒色见到周怅等人，没什么动静，顿时愤怒无比，“周怅老表，你丫的是怎么想的？难道你还有什么想法？不要沈琪妹纸了？你丫的，也能赶出来这种事情？”

　　“谁他妈的跟我说，一定会跟沈琪妹纸结婚？你现在却这样，你到底还是不是男人？有没有担当？”卜戒色越骂越无耻，“恋爱你懂吗？有话说的好，不打算结婚的恋爱，那就是耍流氓。你对得起沈琪妹纸吗？你这个负心汉。”

　　“我……我他妈的，什么时候说不要小琪了？卜戒色，你丫的，能不能别这么无耻？”周怅怒火中烧，破口大骂。

　　这货忒无耻了。

　　“既然你还要沈琪妹纸，那就现在跟我去沈琪妹纸的家。”卜戒色毫不讲理的说道：“你想想，沈琪妹纸正在读书，突然回家了，肯定有事，是不是？”

　　废话，没事谁会请假回家啊？

　　“是。”周怅无语了。

　　“什么事情，你知道吗？不知道吧。谁也不知道是什么事情，你知道有没有危险？没危险是好事，万一要是有危险呢？”卜戒色动情的说道：“你想想，当沈琪妹纸有什么事情，自己的男朋友却不在身边，想想，多无助，多害怕，多伤心？”

　　“妈的，别说了，哥哥我去。”周怅实在是受不了卜戒色，这货实在是太无耻了，为了躲那个女人，竟然……真是什么话都能说出来啊。

　　不过，这也真的难为卜戒色了，为了让周怅受不了，浪费了太多的口舌了。

　　“这就对了嘛？你也不要不耐烦，哥哥我这一切都是为了你好。万一沈琪妹纸，遇到点什么事情，你后悔都来不及。呸，能出什么事情，打嘴。”卜戒色轻轻的打了自己的嘴巴一下，“当然不会有什么事情，但是，我们去了，岂不更安心不是？”

　　这他妈的，还算是一句人说的话。

　　“你们去不去？”卜戒色的目光，落在了稿季和郑陆的身上，没等他们回答，便说道：“你们去不去不重要，只要我跟周怅去就行了。你们继续在这里无聊吧，多你们不多，少你们不少。”

　　卜戒色的目的，就是去躲避那个女人，他怕被缠住。如果就这么直接的闪人，逃走了，那多没面子。

　　正好，沈琪有事回家，这让卜戒色找到了理由，正当的理由。虽然说，没人不知道他是在躲那个女人。

　　但是知道归知道，总比直接做出来，说出来要好的多。

　　目的已经达到了，至于稿季和郑陆去不去，他根本就不在乎，去也行，不去也没什么问题。

　　只要自己闪人了就行。

　　最后，一行四人，都离开了中医学院，连请假都没请。没办法，卜戒色怕那个女人赖上他啊。

　　要知道，女人在有的时候，做起事来那可是非常迅猛的。

　　有过经验的卜戒色，当然不会耽误时间了。

　　作为卜戒色的好兄弟，稿季也是经历过的。以前就是因为没有立即闪人，最后被缠住了好久。

　　到了最后，实在是没办法了，花了更多的钱，方才摆平。

　　在卜戒色和稿季看来，女人之所以缠着卜戒色，就是为了钱。给钱不要？无非就是，钱还不够多。

　　那个女人比较贪心。

　　仅此而已。

　　“你丫的也会经常洗洗车，你看看，都丫的脏成什么样了？”红色的宝马X6前，卜戒色狠狠的将周怅鄙视了一番，“就开着车去沈琪妹纸家，他们的亲戚邻居怎么看？找个地方洗车才是正事。”

　　“你能不能闭嘴？”周怅终于忍不住了，“信不信，我们去，不带你丫的？想去，自己坐车去。”

　　“我……我也是为了你好不是？”卜戒色顿时软了。

　　最后，周怅还是感觉，卜戒色说的有理，将车子开到了中医学院的洗车场，将车好好的洗了一遍。

　　顿时，红光闪闪，漂亮多了。

　　在京城，宝马X6本身就不咋滴，不上档次，再脏兮兮的，就更不行了。

　　“都冷着干什么？上车，赶紧闪人……不，赶紧去沈琪妹子家。”卜戒色殷勤的付了洗车钱，冲上了车。

　　红色的宝马X6离开了洗车场，向中医学院外驶去，开车的当然是周怅了。毕竟，那可是人家沈琪的家啊。

　　与此同时，四辆高级轿车，每一辆都价值几百万，通过主道路向文艺系急速的驶去，引来一阵骂声。

　　不过，当学生们看到了车牌号之后，齐齐闭嘴了。

　　每一辆车的车牌号，一连串的数字，全都是一样的，车是豪车，号也是‘豪号’啊。

　　一看就知道，不是普通人能够得罪起的。

　　四辆豪车刚过了一个岔路口，周怅开着红色的宝马X6从岔路口开了出来，向学校外开去。

　　两者方向，正好相反。

　　“卜戒色就在文艺系，我一定要狠狠的教训他。竟然敢甩了老娘，他妈的，都是老娘甩别人的。”四辆豪车的最前面一辆，之前来找过卜戒色的女人，赫然在其中。

　　“表妹，你放心，不管他是谁，敢甩你，我一定会将他的胯下兄弟给费了。”同样坐在后排的一名二十七八岁的男子，冷声说道。

　　“这个就不用了，我还没玩够呢，等我玩够了再废了他吧。”女人不知廉耻的说道。

　　“就听表妹你的。”男子并没有感到有什么不妥，貌似已经习以为常了。

　　惊险！

　　如果卜戒色不提出洗车，将会在中医学院的门口，跟这个女人相遇。

　　洗车，有的时候，用处还是很大滴。

　　“竟然跑了？我倒要看你往哪里跑，你能躲一辈子？”女人得知卜戒色刚离开没多久，顿时怒火中烧，“有种，永远都别回来。”

　　“恩？”正在这时，那名男子的电话响了，片刻之后，脸色变得有些凝重起来。

　　“表妹，这个卜戒色的背景不错，不过，我们也不放在眼里。”显然，男子已经找人调查卜戒色了，“有一点，我们不得不慎重，卜戒色是陈家，陈青帝，陈大少的兄弟。”

　　“是陈青帝的兄弟怎么了？”女人怒声说道：“我们难道还怕了陈家不成？不管怎么样，我一定饶不了卜戒色。”

　　“仇当然要报，我会狠狠的教训他一顿，但却不能太过分。”男子沉吟一声，说道：“我们虽然不怕陈家，但是，现在还不是向陈家动手的时候。多一事不如少一事，现在可是我们家族，关键的时刻，能避免树敌，就避免吧。”

　　“不教训他可以，不过，我一定要让我玩够了才行。”女人深吸一口气，说道：“我可是第一次被男人甩，都是我甩男人的。卜戒色竟然敢甩了我，而且，他还那么厉害。”

　　“好好，只要不弄死了就行。”男子摇头不已。

　　与此同时，在香港，铁男等人锁定了目标，一行，看上去只有十几个人的向家高手，在寻找陈青帝。

　　这也只是看上去。

　　实际上，在暗处隐藏了很多人。这一切，并没有瞒过铁男他们，毕竟，向家的高手们的实力，并不咋滴。

　　“雷豹，你带着二十人同时动手。”铁男对着特殊通讯仪，说道：“其他人警惕四周，一旦向家的人出手，直接动手，速战速决。别跟我提什么，人多欺负人少，没有挑战性。”

　　“向家的高手，并不是我们的磨练对象，而是震慑其他人的对象。”铁男毋庸置疑的说道：“现在行动！”

　　随着铁男的一声令下，雷豹带着二十人，悄然的靠近向家的高手，同时，快速的发动了攻击。

　　偷袭。

　　偷袭才是王道。

　　不过，雷豹他们也知道，向家的人，根本就不会给他们太多的时间进行准备，完美的偷袭的。

　　没办法，在暗处还有向家的人。

　　明面上的向家人，察觉不到什么，但是暗处的人，却能够清楚的看到啊。

　　必须快。

　　战斗，随着一名向家高手，死在雷豹的手中而打响。顷刻间，向家明面上的高手们，被斩杀了四人，其他人也都纷纷受了重伤。

　　迅雷不及掩耳啊。

　　快的一塌糊涂。

　　潜伏在暗处的人，也都为之震惊了，不过，根本就不给他们震惊的机会，齐齐激射而出，向雷豹他们发动了攻击。

　　震惊久了，明面上的人，可就要被杀完了啊。

　　偷袭？

　　你们不是喜欢偷袭吗？么的，老子们让你们也尝试一下，被偷袭的滋味。二十一人而已，难道我们还弄不死你们？

　　血刃成员的人数，没有人知道。

　　毕竟，见过他们的人，全都死了。

　　向家的高手们，一个个的都已经将雷豹等人当做了死人。

　　只是，让他们惊恐的是。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后的事情，发生在了他们的身上。他们还没有接近雷豹等人，就被一种高手围攻了。

　　人数众多。

　　这丫的，兼职就是人多欺负人少啊。


第439章 洗洗睡吧

　　向家的高手，看雷豹他们只有二十一人，顿时一种人多欺负人少的感觉，涌向了他们的心头。

　　你们再如何牛逼，还不只是二十一人？

　　我们这么多人，还怕了你们不成？我们就是要人多欺负你们人少，你们怎么滴？只要杀了你们，还管什么人多欺负人少？

　　杀了你们，我们向家的名声定然会牛逼哄哄，威武非常。

　　见过你们的人，全都死了？

　　到了最后，你们还不是被我们向家的人给灭了？

　　各种兴奋啊。

　　只是，他们高兴，兴奋的太早了。

　　铁男他们，在几秒的时间内，便发动了攻击。顿时，形势逆转，人多欺负人少的局势逆转了。

　　血刃人多了，向家的人少了。

　　顿时，让向家的高手们，充满了绝望，脸色剧变。

　　他妈的，怎么会有这么多人啊。

　　铁男他们可不理会向家人的震惊，他们要将这一战，打的漂漂亮亮的。想漂亮，那就速战速决，一个不留全杀。

　　向家的一众高手，在惊恐，绝望之中全都被斩杀了。

　　他们的实力是不错，但终究是黑道人员，遇到血刃成员唯一的结果，那就是被全灭的结局。

　　更何况，血刃成员人数众多，人多欺负他们人少啊。

　　战斗刚一结束，血刃成员并没有做任何的停留，身子一动，如同仙女散花一样，快速的分散开来。

　　像是什么事情都没有发生过一样。

　　只留下来，众多的尸体。

　　十几分钟之后，警察们来了，见到这么多尸体，一个个的又开始头疼起来。这日子，还怎么过啊。

　　天天加班，不是抓贼，而是收尸。

　　第一战结束之后，天也快黑了下来，同时，雷声大作，漂泊大雨从天而降，像是看到香港警察太辛苦了，为他们清理血迹。

　　天黑了，下大雨了，这绝对是一个杀人的好天气。

　　而向家的人，顷刻间被灭了。陌生的力量，依然做到了，不动手则已，一旦动手，速度极快，一个不留。

　　见过的人，依然全都死了。

　　这让各方势力，都变得凝重起来。

　　不过，也正如陈青帝所分析的那样，M国黑手党和异能佣兵团，对此虽然感到震撼，却没有畏惧。

　　区区一个向家而已，他们根本就不放在眼里。

　　别说只是灭了向家的那些高手了，以他们派来的力量，就是将整个向家从这个世界上抹去，也用不了多长的时间。

　　只要向家的人全都聚集在一起的话，也就几分钟的时间，就可以搞定一切了。

　　血刃成员能够做到，M国黑手党和异能佣兵团在香港的力量，同样也能够做到，有什么好怕的？

　　怕什么？

　　当然，他们也都非常的慎重，这一战的震慑力还是有的。

　　上官家。

　　一个看上去七十多岁，但却身体健壮的老人，在一名四十出头的中年男子的陪同下，来到了上官家。

　　上官无心，亲自接见。

　　“强盛大哥，你怎么来了？真是有失远迎。”候客厅，上官无心快步的走了过来，脸上挂满了微笑。

　　“无心啊，我已经好些日子没有来你们上官家坐坐了。”强盛大哥，向强胜正是向家家主，向艳的老子。

　　看似七十多岁，实则已经近百了。

　　“强盛大哥，向家那些高手被杀的事情，小弟已经知道了。”上官无心并没有多说废话，而是直入主题。

　　不用问了，上官无心也知道，向强胜是来做什么的。

　　人家可是向家的家主，已经不知道多少年没有离向家了，这次竟然亲自出面，上官无心也不敢怠慢。

　　而且，像这种事情，让向强胜说出来，那可就不好了，必须先说出来才行。

　　“无心老弟，你有什么看法？”向强胜其实还是非常生气的，虽然说，被杀的那些人，他根本就不在乎。

　　死了，也就死了，没什么大不了的。

　　让向强胜生气的是，上官家竟然没有任何的反应。

　　丫的，上官江雨貌似是你们上官家的孙子吧？是姓上官，而不姓向。我们向家如此积极，你们上官家却没动静。

　　这他妈的算什么事情？

　　向强胜能不生气吗？

　　“我没有想到，那股陌生的力量，竟然会如此的强。”上官无心当然知道，向强胜有问罪的意思，不过，他就不往那上面说。

　　“不过，我们的目的，只是杀了陈青帝，并不是那股陌生的力量。”上官无心沉吟一声，说道：“当然了，想要灭了那股陌生的力量，对你们向家和我们上官家来说，并不是什么太难的事情。”

　　“你们上官家什么时候行动？”对于上官无心的话，向强盛并没有说什么，因为，上官无心所说的都是事实。

　　向家的高手，是被杀了不少，但是，那些都不是他们向家的中流砥柱，只是二三流的高手罢了。

　　死了也不心疼。

　　谁家，没有点自己的秘密力量啊。

　　上官家是华夏国，修炼内家功法的世家，放在以前，那就是武林世家。能够跟上官家成为亲家的向家，能是表面那么简单？

　　“以小弟之见，灭不灭那股陌生的力量无所谓，重点目标是陈青帝。”上官无心压低声音说道：“我刚刚得知了一件事情。”

　　接着，上官无心将孙海与陈青帝的事情，稍微修饰了一下，告诉了向强胜。

　　“我们上官家，会派人出去，吸引那股陌生力量的目光，然后，我们暗中再派人，去抓了孙海。”上官无心的眸子之中，闪烁着寒芒，“只要抓了孙海之后，逼出陈青帝应该没有多大的问题。”

　　“现在时间可不早了，外面还下着这么大的雨，刨冰摊子也快收摊了喽。”向强胜丢下一句话，站了起来，说道：“我就不打扰了。”

　　说完，向强胜不做任何的停留，就离开了上官家。

　　刨冰摊子收摊了？

　　以上官家的实力，就算是收摊了，只要想抓孙海，难道还不知道孙海的家在什么地方不成？

　　向强胜只是让上官无心，快点动手而已。

　　上官无心，怎么会不明白？

　　“把王九月叫过来。”见到向强胜离开，上官无心对着空气说了一声。很快，王九月就赶了过来。

　　为了方便，王九月可是住在上官家的。

　　就当做是先熟悉环境了。

　　而且，王九月也很会讨好人，在上官家还是有不少人跟他的关系很不错的。当然，让王九月讨好的人，全都是上官家的老一辈。

　　这些都是上官无心交代的。

　　能够被王九月讨好的，都是那些中立派，对什么家主之位没什么欲望的人。这些人，在上官家中，还是很有威望的。

　　关系处理好了，到时候王九月想坐上家主之位，还是很容易的。

　　“上官爷爷，找我有什么事情吗？”王九月来到之后，一脸恭敬的说道。

　　“现在就开始行动，派人吸引一下，陌生实力的目光，然后，再派人去抓孙海。”上官无心淡淡的说道：“这件事情，一定要做好。一旦抓了孙海，就立即回到家族。”

　　“是！”王九月转身离开了。

　　抓了孙海，当然要立即回来了，只有回到了上官家，方才算是真正的安全。

　　“向强胜只是死了一些普通高手，就急了，哎。”上官无心摇了摇头，眸子之中，闪过一道精芒，“与其让家族的人出去送死，何不去请上官无常帮忙？如果他出手的话，那股陌生的力量，也是死路一条。”

　　派人去吸引血刃成员的注意力，无疑是让他们送死，这一点是毋庸置疑的，上官无心也清楚的明白。

　　同样，他也舍不得。

　　不管怎么说，这些都是上官家的力量啊。

　　死了虽然不心疼，但是，毕竟还是没有了这股力量，以后一些小事情，难道都让家族中真正的高手去做？

　　想到这，上官无心离开了房间，向上官无常的住所走去。

　　雨，很大，不过，上官无心却没有打伞，下的雨，在距离上官无心几厘米的地方，向四处滚落。

　　一滴水，都没有碰到上官无心。

　　在上官无心的四周，有一层淡淡的亮光，将所有雨水全都挡在了外面。

　　真气外放。

　　上官无心的实力，也还是非常不错的。

　　……

　　“陈大少，下一个目标，M国黑手党的人，你看如何？”铁男对着特殊通仪，对着陈青帝恭敬的说道：“这天气很不错，适合战斗杀人。”

　　向家的人被灭了，上官家的人暂时还没出现，铁男的目光落在了M国黑手党的身上。毕竟，M国黑手党的实力不如异能佣兵团。

　　上官家不出现，按照正常发展，M国黑手党的确是血刃成员的下一个目标。

　　“不用了。”陈青帝眉头一挑，对着通讯仪说道：“这天是不错，黑夜加暴雨，杀人的好天气。不过，这么大的雨，把兄弟们淋坏了可就不好了。”

　　“……”

　　铁男一阵无语，就这点雨，还能把我们怎么样啊？

　　“让兄弟们全都分散，找地方吃点东西，洗洗睡吧。”陈青帝森然一笑，说道：“就让那些人，先淋一夜雨再说。明天再动手，我们要以逸待劳。”


第440章 这也太彪悍了吧？

　　外面磅礴大雨，打在身上都非常的疼，雨点足有小手指头那么大个，就算是高手，淋的时间长了，也是有影响的。

　　虽然说，M国黑手党和异能佣兵团的人，都可以动用他们的以内，将雨水挡在外面，淋不到。

　　但是，不要忘记了，如此做的话，那异能罩可是会发光的。

　　白天还好，有太阳光罩着，一般人还看不出来。现在的天却已经黑了，撑起异能罩挡雨的话，那就真的成了黑暗中的萤火虫了。

　　这丫的不是暴露自己吗？

　　隐匿？

　　都这样了，还想隐匿自己？就算是普通人也能够看到啊，看的很清楚，一坨坨的亮光闪烁。

　　所以，M国黑手党和异能佣兵团的人，是不会如此做的。

　　而陈青帝还没有找出来，血刃成员他们也没有灭掉，他们却不能因为大雨而无功而返，不继续寻找了。

　　那就等着挨淋吧。

　　淋完了之后，血刃成员再跳出来，以逸待劳，胜算更大了。

　　练兵固然重要，但也要懂得把握时机。

　　如今，血刃成员处于主动，M国黑手党和异能佣兵团处在被动，血刃成员不好好的利用一下自己的主动，那多浪费啊。

　　吃饱睡足，精神饱满了，再战也不迟。

　　“你们两个就跟着我吧。”陈青帝的目光，落在了武述和张雄飞的身上，“有一家刨冰，非常不错，我请客。”

　　大雨天吃刨冰，陈大少还真能想出来。

　　这让武述和张雄飞都忍不住翻了个白眼，这陈大少的思维跳跃度，也太大了点吧？刨冰有什么吃的？

　　“孙老板，这么早就收摊了？”陈青帝带着武述和张雄飞刚刚来到，就发现，全身已经湿透的孙海，在收拾东西。

　　已经收拾的差不多了，只剩下几把太阳伞还留着。在暴雨之中，也就大太阳伞下，还有一片干地。

　　“陈……陈青帝！”见到陈青帝到来，孙海的脸色微微一变，到现在他还清楚的记得，陈青帝的彪悍的。

　　一个人，可是打了那么多人啊，孙海怎么能不害怕。

　　“如果可以的话，给我来三份刨冰。”陈青帝微微一笑，淡淡说道：“当然，如果你急着回家，那我们帮你一起收拾。”

　　“你来这里，就是给我孙海巨大的面子。”孙海的脸上堆满了讨好的笑容，看到陈青帝并没有什么恶意，也就变得自然了起来。

　　人家是找陈青帝麻烦，被陈青帝揍了，这管他孙海什么事情？

　　陈青帝又没有揍他孙海不是？

　　如此想，孙海的心也就安了下来。

　　“快到伞下来做，你的伞太小，雨又太大了，挡不住雨的。”孙海连连将倒放在桌子上的椅子，放了下来。

　　陈青帝和武述以及张雄飞来，当然是打伞来的。

　　这么大的雨，总不能任由着淋吧？

　　此时，在小吃一条街上，已经没有什么人了，只有一把打伞下面，坐着四个人，没人都看着一杯刨冰。

　　随着跟陈青帝聊天，孙海的胆子也就越来越大了，不怕陈青帝了。不仅如此，他还发现，陈青帝是一个不错的人。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫怎么了？一点傲气都没有，我就是一个小小的个体户，卖着刨冰而已，人家也没看不起咱不是。

　　没架子，这社会，这样的人，已经不多了。

　　孙海在心里感慨不已。

　　任谁也不会想到，陈青帝竟然在这个时候，在这种天气，会来这里吃刨冰。没看见，整个小吃一条街的人，都没有了啊？

　　“味道怎么样？”陈青帝微微一笑，看着武述和张雄飞说道：“这刨冰的口味，还不错吧？”

　　“恩。”武述和张雄飞点了点头，并没有说话。

　　从始至终，武述和张雄飞都是在点头，恩，是，愣是没多说几个字，就像是两个惜字如金的人一样。

　　十几分钟之后，陈青帝的眸子之中，闪过一道精芒。

　　“有人来了。”武述压低声音，在陈青帝的耳边说道。如此恶劣的环境，竟然会有人出来，还不少。

　　肯定有什么猫腻。

　　这些人，无疑是上官家派来的人，是来抓孙海的。

　　接到这个任务，每个人都非常的不忿。丫的，下着这么大的雨，竟然让我们出来，还要小心自己的行踪，不能让别人发现。

　　一个个的都感到蛋疼不已。

　　抓一个人而已，用得着这么谨慎吗？

　　要隐匿，就不能开车，徒步隐藏是最好的选择。为了更好的隐藏自己的行踪，就连伞都不能打。

　　每一个人淋的都跟落汤鸡一样。

　　“孙老板，我去方便一下。”陈青帝站了起来，对着武述和张雄飞说道：“你们留在这里等着，我很快就来。”

　　说着，陈青帝拿起伞，想大雨中走去。

　　当陈青帝刚刚离开，上官家的落汤鸡众人，终于来到了。瞬间将孙海的刨冰摊，围了起来。

　　孙海愣住了。

　　“不相干的人，给老子滚。”为首的一名中年男子，站在雨中，心情很是不好，对着武述和张雄飞，冷声喝道：“我们王家做事，不想不愉快的话，就离开。”

　　王家？

　　是的，这些上官家的人，就是冒充王家的人在做事。要将一切，全都推到王家的身上，跟上官家没有任何的关系。

　　哪怕是来抓孙海，也是如此。

　　听闻这话，孙海的脸色，立即变得难看不已。

　　这摆明是冲着他孙海来的啊。

　　“你是孙海是吧？现在跟我们走一趟。”见到武述和张雄飞都站了起来，为首的中年男子的脸上，露出了得意之色。

　　“我是……”孙海的声音也颤抖了起来，说道：“不知道，你们……你们找我有什么事情吗？”

　　怕了。

　　王家的人，可不是他孙海所能够得罪起的。

　　不过，孙海却感到非常的郁闷和不解，你们王家找我干什么？打伤你们王家的人，是陈青帝，跟我没有任何的关系啊。

　　“少废话，跟老子走，如果让老子动手，你就没有这么好受了。”为首的中年男子，一脸不耐烦的吼道。

　　么的，你没看到，老子们都站在外面淋雨，还他妈的废话干什么？

　　你敢不跟我们走吗？

　　不敢？

　　那你丫的，还等什么等，还嫌我们淋雨淋的不够吗？

　　“我……我这就跟你们走。”孙海伸手抹去额头的冷汗，就要向外走去，然而，却被武述拦了下来。

　　“你的刨冰不错，再给我们来一份。”武述平淡的说道。

　　“小子，你找死。”为首的中年男子，在看到武述和张雄飞站起来之后，以为他们要走了，所以也就没理会。

　　谁丫的能想到，竟然在这个时候，插了一脚。

　　再来一份刨冰？

　　意不在刨冰，而是在帮孙海。

　　“他想让你死啊。”张雄飞一脸怕怕的说道：“小武子，我好怕怕哦，他们好凶啊。人怎么可以这么凶呢？”

　　“被他妈的恶心我。”见到张雄飞的模样，武述皱了皱眉头，丫的，你这演技，也太浮夸了吧？

　　太恶心了。

　　“孙海，是我们家少爷的人，所以，在我们少爷没来之前，没有我们少爷点头，你们不能带走。”武述目光扫视上官家的众人，冷声说道：“否则，死！”

　　否则，死？

　　上官家的众人，齐齐一愣，像是听到了什么天大的笑话一样，全都用着不屑和鄙视，以及看傻逼的眼神，看着武述。

　　“好大的口气。”为首的中年男子，冷笑不已，“既然你们找死，老子就先废了你再说。然后，在费了你们家的狗屁少爷。”

　　“你们两个，给老子弄死他们。”对付武述和张雄飞，为首的中年男子感觉，自己亲自动手，那都是太高看他们了。

　　“小子，老子就让你知道，敢在我们面前嚣张，是会付出惨重的代价的。而这个代价，非死即残。”

　　被点到名的两个上官家的人，冷笑连连，向武述和张雄飞靠近。颇有一副，杀了武述和张雄飞，就像是捏死一只蚂蚁一样简单的模样。

　　“小武子，交给你了。”张雄飞眉头一挑，淡淡的说道：“这种小事情，还让哥哥我亲自动手吗？”

　　张雄飞是懒得动手，跟这些人动手，简直是在侮辱自己。

　　愤怒。

　　在听到张雄飞的话后，上官家的所有人全都愤怒了，这丫的，简直是赤裸裸的鄙视，不屑。

　　不屑跟他们交手啊。

　　站在暗处的陈青帝，看到这一幕，忍不住皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“雄飞叔啊，看来我是要狠狠的教训你一顿了。”

　　狮子搏兔，亦用全力，张雄飞直接把陈青帝的话，给丢到了脑后了。

　　必须教训啊。

　　“哼。”武述轻哼一声，虽然也没把这些人放在眼里，但是，他却不敢有丝毫的大意，他时刻记着陈青帝的话。

　　面对任何敌人，再如何的弱小，也要用尽全力。

　　“砰砰……”

　　连续两声闷响，那两名上官家的人，在瞬间就别武述给放倒了，倒在地上，彻底失去了战斗力。

　　其他上官家的人，果断傻眼了。

　　这……这也太彪悍了吧？


第441章 叫天不应，叫地不灵

　　大陆，沈家村，因为天气还不错，并没有彻底黑下来。不过，天色随着夕阳落下，渐渐的暗了下来。

　　沈家村此时，一片宁静，整个存在有上百户人家，不过，此时却只留下了几处两层小楼，其他的是一片废墟。

　　已经成了一片平底。

　　而在剩下的几处两层小楼上，都写着大大，血红色的拆字，异常的刺眼。

　　几处两层小楼中，也只有一栋楼中，才有亮光，其他的全都黑乎乎的，而且，也只有一栋小楼中有人。

　　亮光是有了，看山去却也是黄色烛光，并不亮。

　　很显然，是点着蜡烛所造成的原因。

　　竟然会没有电。

　　这有着亮光的小楼，看上去非常的新，而且，还有一些地方，连粉刷的工作，都没有完成。

　　这楼房，是新盖的。

　　大部分都盖好了，还有最后的一些小细节，还没完成。

　　然而，这尚且还没有彻底完成的小楼的雪白墙壁上，却有着一个血红色的拆字。

　　“嗡嗡……”

　　引擎的声音，打破了宁静，几辆轿车，开着大灯，照亮了沈家村，快速的冲进了沈家村中。

　　见到车辆到来，停在沈家村的挖掘机也都启动，亮着灯光，在轰鸣声中，扯着剩下的几处空无一人的楼房。

　　同时，一辆辆咔嚓也都将废墟拉走。

　　一时之间，平静的沈家村也变得热闹了，吵闹了起来。

　　几辆轿车刚挺稳，从暗处窜出来两个中年男子，他们的手中都提着一个公文袋，穿着制服。

　　显然，他们是拆迁办的工作人员。

　　“还没谈妥？”一辆别克君威之中，一名三十出头的男子，打开车窗，皱了皱眉头，说道。

　　“还没有。”其中一个，有些秃顶的中年男子，很是生气的说道：“我们又跟他们吵了一架，他们依然不同意。”

　　“一直都说，他们祖祖辈辈都住在这里，就是不愿意搬走。而且，还那他们的房子，是才盖的当理由。”工作人员一脸愤怒的说道：“死活就是不走，他们说这不要钱，给多少钱就是不搬。”

　　“以我看，他们就是嫌钱少，想要狠狠的发一笔。”另外一名工作人员，说道：“还有人，不在乎钱的？多少钱都不搬走？真是笑话。”

　　随着两名手下的汇报，坐在车里的拆迁办主任的脸色，也有些难看了，皱了皱眉头，说道：“你们忙了一天了，都回去吧。这里的事情，你们不用问了。”

　　“是，姜主任。”两名工作人员，应了一声，转身离开了。不过，他们心中都清楚的知道，那家不愿意搬走的人，可就要遭殃了。

　　人，不会死，却也会终身残疾。

　　因为，他们都知道，负责这次拆迁的拆迁公司的老板，姜玉林，是他们姜主任的堂兄弟。不仅如此，姜玉林还有黑社会背景。

　　拆迁公司，赚的是什么钱？

　　那绝对是黑心钱。

　　同样，地产商之所以找上拆迁公司，也就是想要以最低的价格，完成拆迁。拆迁补偿费用越少，那就越好。

　　沈家村就是遇到了这么一个地产商。

　　拆迁补偿，都是有一定的标准的，根据城市不同，地区不同，补偿的标准也是不尽相同的。

　　只是，这一次的拆迁补偿，连真正标准的五分之一都不到。

　　一栋二层小楼，在沈家村想要建造成，大概需要花费二十万多点。不足五分之一，是什么概念？

　　四万块，就想拆了一动两层小楼？

　　开什么玩笑？

　　然而，开发商就这么做了。

　　也正是因为如此，整个沈家村的人，都坚决反对，不愿意搬走，那阻力，可是大大的啊。明白白的亏本生意，谁愿意做。

　　且不说对存在的感情了，只是金钱这一关就过不去啊。

　　哪怕能让他们保本也行啊。

　　不过，既然有拆迁公司来了，那就要以最低的价格，完成这一项拆迁工程。停水停电，这都是小事。

　　没电了，可以点蜡烛。

　　停水了，各家各户，还是有不少人有手压井的。

　　效果并不是多好，但是，人家拆迁公司是干什么的？什么样的花招没有？招式多的去了，不然，也干不了拆迁这一行业不是。

　　到了夜里，你困了，需要睡觉吧？

　　可以没电没水，困了总不能不睡觉吧？

　　你睡觉？

　　好，人家拆迁公司就让你睡。但是，等到凌晨一两点钟的时候，正在你睡的正香甜的时候，人家拆迁公司动手了。

　　砸玻璃，有木有？

　　放鞭炮，有木有？

　　……

　　各种动静，各种花招，从穷不出。

　　事情闹到了这一地步，沈家村的人更加不乐意的。赔钱太少了，不愿意搬，拆迁公司大闹，怎么办？

　　报警呗。

　　现在家里有电话的的确不多，但几乎人人都有手机啊。

　　结果，却没有任何的作用。

　　人家能够干拆迁这一行业，在各个渠道，能有没有一些关系，没有一些能量吗？再者，这也牵扯到了，姜玉林的利益。

　　在这一片区域，谁不给姜玉林一些面子？

　　就算不买姜玉林的账，还敢不买，委托姜玉林来搞这事情之人的面子？

　　M国历家。

　　这才是开发商。

　　谁干不给面子？

　　你不是报警吗？人家屁事都没有。不仅如此，还惹怒了姜玉林。于是乎，姜玉林就派来了很多地痞流氓，砸村民家的东西，还打人。

　　用粪尿泼？

　　这都是小事情，有不少村民，直接被强行灌屎灌尿。

　　这毫不夸张的说。

　　只要能够达到目的，拆迁公司是什么丧尽天良的事情，都能够看出来的。在拆迁公司的眼里，只有一样东西，那就是钱。

　　良心？

　　有良心了，还能靠着行业赚钱吗？

　　在这个过程之中，还有不少村民都被打伤了。冲突，冲突，有冲有突，怎么可能会没有人受伤呢？

　　事情闹到了这一地步，姜玉林也松口了，提高了赔偿价格，还赔付了一定的医药费，为受伤的人医治。

　　一个巴掌，一块糖。

　　这就是姜玉林的手段。

　　同时，姜玉林还在暗中，收买了几户人家。被收买的人，也就搬走了。不仅如此，还劝说沈家村的其他村民，让他们也搬走。

　　人家可是黑白通吃，事情搞了这么大，谁看到有人出面处理了？

　　真可谓是，叫天不应，叫地不灵。

　　继续闹下去，吃亏还是我们。到了最后，只怕连一毛钱也拿不到不说，赔了房子，还会挨揍。

　　有人太带头了，再加上，劝说的也的确是事实。而且，村民们的胆子一项都很小，遇到这种事情，最后也只有妥协了。

　　毕竟，人家开发商还给增加的补偿的。

　　于是乎，村民们就开始陆陆续续，虽然不舍，但还是拿着赔偿金，搬走了。

　　唯一剩下的，只有一家，就是沈琪的家了。

　　沈琪家的房子，是才盖好的，才投入了二十多万，改好房子，都没有来得及住，就让他们搬走？

　　怎么可能？

　　而且，这二十多万，还全都是他们未来女婿，周怅给他们家的订婚礼金。

　　如此重要的钱，盖的房子，就更加的不能搬走，让拆迁公司拆放子了。

　　见到两个工作人员离开，姜主任，姜玉木从别克君威中下来，走到了，后面的一辆，奥迪A7车旁停下。

　　“三弟，这一家是硬骨头，你们做事的时候，要注意一些，不要搞出了人命。”姜玉木沉吟一声，说道：“打残可以，死了人，可就很麻烦了。”

　　“我知道。”坐在车里的姜玉林，点了点头，说道：“那一家人我之前也见过，就是不想搞出人命，才会拖到现在。”

　　“你的做事手法我知道，当然，我不会过问。”姜玉木微微松了口气，说道：“其他人倒也没什么，主要是，这家有一个老头子，已经九十多岁了，身子骨看上去虽然不错，但年纪毕竟大了，说死就死了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”姜玉林不是傻子，他知道，现在国家正在严打这种强拆迁的事情。

　　如果死了人，国家真的要打他姜玉林的话，谁也保不住他。

　　历家？

　　别说历家的力量在M国，就算是在华夏，也像在M国那般强大，他姜玉林也必死无疑不可。

　　人家历家，凭什么保你姜玉林啊。

　　“哦，对了。”姜玉木像是想起了什么，说道：“我听说，这家的人原本很穷，非常穷，根本就没钱盖这房子。好像是，他们家的女儿，在京城有了一个，有钱的男朋友。盖房子的钱，是礼金。”

　　“这一点，你最好注意一下，以免惹上不必要的麻烦。”姜玉林提醒道。

　　“我已经派人调查清楚了。”姜玉林点了点头，不以为然的说道：“对方只是一个富二代，家里是做钢铁生意的，没什么太大的能量，我还不放在眼里。”

　　“你有分寸就好。”说完，姜玉木不再停留，回到车上，离开了。

　　“不要搞出人命，其他的，该怎么做，就怎么做。只要人不死就行，打残了，也无所谓。”梁玉林对着车里的一名青年男子阴森的说道。

　　“姜哥，你放心，这种事情，我们并不陌生。”青年男子舔了舔嘴唇，脸上露出了残忍的笑容。


第442章 无法无天

　　拆迁公司，那可是什么事情都能做出来的。而且，拆迁公司的人，也都是经验丰富，老练非常。

　　在不断的拆迁之中，练就出了一身好武艺。

　　“恩。”姜玉林对自己公司的人办事，还是很是相信的，点了点头，说道：“去吧，不要耽误时间，要速战速决。”

　　“是。”

　　青年男子下车，一挥手，带着人离开，向唯一有亮光的那两层新盖的小楼走去。

　　沈琪的家，位于整个存在的最中央的位置，是一个，必须要拆迁的地方。不差钱，因为一栋房子，整块地都不好利用。

　　在沈琪家四周的房子，也都拆完了，废墟也都清理的差不多了。在她家的后面，还有几栋楼房，虽然没拆，却也没人了。

　　全都搬走了。

　　电，被断了，天也黑了，沈琪一家人就只能点着蜡烛。蜡烛这种东西，在沈家村已经好久没人用了。

　　黄噗噗的烛光，照着整个房间，让整个房间都显得很是昏暗，看什么都看不太清楚。

　　在楼下，沈琪和她的爸妈都在这里。至于沈琪的爷爷，却因为刚跟拆迁办的人，吵了一架，气的回房了。

　　而沈琪等三人的心情，也都非常的不好。

　　沈琪的爸爸，是一个看上去，文文弱弱，在农村人的眼里，一看就是一个没有出息，胆小的人。

　　如果放在大城市，这样的人，就为看做成是有学问的人。

　　教授级别的。

　　沈琪的妈妈，很瘦弱，一看就是一个善良的人。从沈琪妈妈的面孔上，能够看出来，沈琪像她的妈妈多一些。

　　年轻的时候，沈琪的妈妈应该是一个大美女。

　　“小琪，你明天就回学校吧，你在家里也帮不上什么忙。”烛光的照射下，沈琪爸爸的脸，被照的黄噗噗的，说道：“我就不该给你打电话，不该让你知道的。”

　　“小琪，你爸爸给你打电话，本来是想让小周来帮忙的。不过，我们也都打听到了，姜玉林的背景很不简单，我们惹不起。”沈琪的妈妈，摇了摇头，叹息一声，说道：“再如何不舍，也无所谓了，只要我们家人平安，就是最大的财富。”

　　“你爷爷都快气坏了，如果气出一个好歹来，那就不好了。”沈琪的妈妈，柔声说道：“等拆迁公司的人来，我们就同意签字，算了吧。”

　　“算了？”沈琪摇了摇头，沉声说道：“我也没有什么意见，不过，爷爷却不愿意同意啊。”

　　“我和你妈，再去找我爸说说，劝说他一下。”沈琪的爸爸借着烛火，点了一根烟，狠狠的吸了一口。

　　“爷爷刚跟他们吵了一架，正在气头上，你和妈去，只会让爷爷更生气。”沈琪摇了摇头，说道：“爷爷虽然心疼这个房子，却不是为了钱。爷爷只是不愿意，用我的礼金，盖的房子，就这么被拆了。”

　　“爷爷他气不过。”沈琪怎么说也是中医学院的学生，而且还是靠着自己的真本事靠上去的。

　　脑袋瓜子，还是非常好用的。

　　“小琪，你说该怎么办？”沈琪的妈妈，忍不住问道。在这一家人中，也就沈琪有学问，点子多了。

　　“爷爷他很喜欢周怅，要不我给周怅打个电话，让周怅劝爷爷？”沈琪想了想，说道：“这样也不好，要是让周怅知道了，他定然不会这么放弃的。”

　　一下子，一家人顿时不知道该如何是好了。

　　哎！

　　叹息之声，在新盖的楼房之中响起。

　　“轰！”

　　正在这时，从院子外传来了一声巨响，院子的大门被挖掘机暴力的撞开，一堵墙也直接被撞倒了。

　　紧接着，其他几辆挖土机齐齐动手，顷刻间，偌大的院子，已经被强行的推到了。

　　随之，一名青年男子，带着十几个地痞流氓气势汹汹，威武非常的从外面，冲进了院子之中。

　　说是院子，现在已经不算是院子了。

　　没有围墙的院子，还叫院子吗？

　　“老不死的，老子给你脸，你他妈的竟然不要脸。老子就不信，拆不了你这个破房子。”青年男子，一边走一边阴森的大骂，“有种你们就别出来，老子将你们全都砸死在里面。”

　　院子被强行推到了，青年男子带着一众人冲了进来，沈琪和他的爸妈，却还没有反应过来。

　　同时，也都傻眼了。

　　强行拆房子？

　　我们一家四口，全都在家里，竟然就这么的拆房子，想要将我们全都砸死吗？这也太无法无天了吧？

　　还没等沈琪他们反应过来，青年男子等一行人，已经冲进了客厅之中。顿时，客厅的空间，变得拥挤起来。

　　青年男子带来的人，一个个的都光着膀子，身上是雕龙刻凤，面目表情狰狞无比，一看就不是善茬。

　　沈琪等三人，顿时被吓的脸色惨白，一句话也说不出来了。

　　“不想死的话，就他妈的，给老子全都滚出去。”青年男子见到沈琪等人的反应，暗自满意的点了点头，他就是要这样的效果，“给你们一分钟的考虑时间，不滚出去，全都等着被砸死吧。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　青年男子，嘴上这么说，但是，他还真不敢这么做。闹出了认命，对他来说，那可不是什么好事。

　　而且，这还丫的，一家四口人。

　　事情闹大了，别说是他了，就算是他背后的姜玉林也要倒霉。

　　拆迁不是别的，打伤打残了，倒也无所谓，倘若是有人死在了拆迁中，上面是不会当做看不见的。

　　“滚，都给我滚出去。”正在这时，沈琪的爷爷，拄着拐杖，从楼上快速的下来，态度极为强硬。

　　沈琪的爸爸见状，连连上前，搀扶着自己老父亲。

　　万一从楼梯上摔下来的，就以他的年纪，那可是随时会死人的啊。

　　见到沈琪的爷爷别搀扶了下来，为首的青年男子也是暗暗松了一口气。万一，一不小心摔死了，那可是麻烦。

　　虽然说，跟他们没什么关系，却在他们拆迁的房子之中摔死的。

　　还有就是，姜玉林可是说了，一定不要搞出人命。

　　别管是怎么死的，死了，那就是人命。

　　来到大厅之后，沈琪的爷爷，举起拐杖就对着为首的那名年轻男子砸，攻击目标，正是青年男子的脑门子。

　　就沈琪爷爷的老胳膊老腿的，岂能打到年轻男子？

　　“老不死的，你找死。”青年男子不敢还手，身子一动，快速躲了过去。如果对方不是这么大的年纪，青年男子早就动手了。

　　谁让人家沈琪的爷爷不经打呢。

　　不能打啊。

　　“死？我老头子活了这把年纪，老头子还怕死吗？”沈琪的爷爷，极为彪悍的说道：“有种你打死我？你打啊？”

　　打死沈琪的爷爷？

　　敢吗？

　　显然不敢啊。

　　“哼。”青年男子冷哼一声，说道：“老不死的，不要以为你年纪大，没几年活头了，就可以……么的，我就算不弄死你，打断你的胳膊，打断你的腿，那可是要受罪的。”

　　本来青年男子是想说，你不要以年纪大，就可以以老欺人，不过，话到了嘴边，硬是被他咽了下去。

　　欺负人？

　　到底是谁欺负谁啊。

　　说出来，不怕别人笑话啊。

　　“你们这群地痞流氓，有种就打我啊？我老头子，连小日本都不怕，还拍你们不成？”沈琪的爷爷当年可是打过小日本的。

　　“啪！”

　　一声脆响，猛然想起，青年男子一巴掌果断的打在了沈琪爷爷的脸上。力气并不是多大，即便如此，沈琪的爷爷也是两眼一黑，险些晕死过去。

　　老人家，不经打啊。

　　青年男子是怕将沈琪的爷爷打死了，才没有出尽全力。

　　“爸！”

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　沈琪的爸妈和沈琪，齐齐大叫，沈琪的爸爸直接将沈琪的爷爷抱在了怀里，三人都哭是泪流满面。

　　“你们这群流氓，欺人太甚。”自己的老子被打了，沈琪的爸爸再如何没有出息，也不会不闻不问。

　　顿时，他那软弱了几十年的血性，在这一刻彻底的激发了，暴走了。只见他怒吼一声，就向青年男子扑了过去。

　　大不了一死，也绝对不能简单自己的父亲被打，也当做没有看见。

　　那还算是一个男人吗？

　　“我操，竟然还想打人，你他妈的找死。”青年男子冷喝一声，根本就没有把沈琪的爸爸放在眼里，抬起脚，一脚踹在了沈琪爸爸的小腹。

　　“扑通！”

　　从来没打过架的人，跟一个痞子打架，注定是一败涂地。沈琪的爸爸，被青年男子一脚踹翻在地。

　　“给我打，狠狠的打。”踹翻了沈琪的爸爸之后，青年男子退了回去，怒喝一声。向这种事情，那需要他亲自出手不是。

　　沈琪的爷爷，他们不敢打，但是，沈琪的爸爸他们却敢揍。虽然说，沈琪的爸爸很软弱，但却是正当壮年，耐揍。

　　果然，在青年男子的一声令下，十几个人一拥而上，对着沈琪的爸爸，就是一阵暴打，下手一个比一个狠。

　　顷刻间，沈琪的爸爸，已经全身是血了。

　　“啪！”

　　上前拉架的沈琪，被一个地痞一巴掌拍在脸上，整个人直接被抽飞，狠狠的摔在了地上，雪白的脸上，瞬间就出现了五个手指印。


第443章 丧尽天良

　　整个过程都非常的短暂，也就是顷刻间的事情。

　　沈琪的妈妈刚将沈琪的爷爷扶到椅子上坐下，还没有反应过来，沈琪的爸爸就被打的全身是血，沈琪也被一巴掌抽飞了。

　　又快，又狠。

　　沈琪的爷爷在这个时候，也恢复了正常，头也没有那么晕了。但当他看到自己的儿子，被揍成了这样不说，竟然还被十几个人围殴。

　　沈琪的爸爸已经失去了意识，只是本能的双手抱头，躺在地上，承受着一脚又一脚。

　　“我和你们拼了。”可怜天下父母心，人这一辈子为的就是自己的子女，自己的儿子被揍的生死不知，沈琪的爷爷老泪横飞，从沙发上站了起来，嘶吼道。

　　“爸，不要啊……”被一脚踹到在地的，沈琪的妈妈忍着身上的剧痛，从地上爬了起来，抱住了沈琪的爷爷。

　　“还有没有王法，还有没有天理，王法何在，天理何在啊？！！”被死死抱住的，沈琪的爷爷，本身就没什么力气，根本就挣脱不开，仰天大吼，悲伤，绝望无比。

　　“王法？老子就是王法，天理？天，都要听老子的。”青年男子看着沈琪一家，根本就没有任何的同情，有的只是狰狞，“老不死的，你的儿子可就要快被揍死了。说，倒地签不签字？”

　　“不要停手，什么时候揍的他们点头，什么时候停手。”青年男子一扫那十几名地痞流氓，随即，有看着沈琪的爷爷，阴森无比的说道：“老东西，时间不多了，你的儿子，可撑不了多久。拖久了，就算不死也要半残。”

　　“签，还是不签？”青年男子没有任何感情的低吼道。

　　“签……我们签，叫他们不要打了，让他们住手，我们现在就签字，现在就签。”沈琪的爷爷，老泪横潭，疯狂的吼叫道。

　　他的儿子，快要被打死了啊。

　　“哼，早如此识相，那需要受这么大的罪？”青年男子冷笑不已，说道：“你们都住手，不要再打了。”

　　“砰砰砰……”

　　随着青年男子的一声令下，十几名地痞流氓依然都在沈琪的爸爸身上踹了一脚，方才走了回来。

　　更有甚者，其中一个穿着皮鞋的地痞直接跳了起来，双脚跺在了沈琪爸爸的头上，方才停手。

　　顿时，沈琪爸爸的脑袋上，出现了一条口子，鲜血疯狂的往下流。

　　这跳起来，双脚踩头的一下，也是最重的一下。

　　“这房产在谁的名下？”青年男子，冷笑连连。拆迁了那么多次，什么样的人没有见过？还搞不定你们？

　　告诉你们，老子在拆迁这一行业，从来就没失手过。

　　“在我儿子的名下。”沈琪的爷爷摇头不已，泪水疯狂的往下流，看着自己全身是血的儿子，悲痛欲绝。

　　“把他给我抬出去，找点水把他给我弄醒了。”青年男子指了指地上，全身是血的沈琪的爸爸，随后，目光又落在了沈琪等人的身上，“将他们给我拉出去，让所有挖掘机一起动手，最短的时间将房子给我拆了。”

　　速战速决。

　　字没签，先拆了再说。

　　拆了房子，想不签字都不行。

　　“是！”

　　十几名地痞流氓，齐齐点头，其中两个人将沈琪的爸爸抬了起来，向外走去。其他人想要去架沈琪等人，却被组织了。

　　“不要碰我们，我们自己出去。”沈琪捂着脸，泪如雨下，怒声喝道。她早就看出了，这十几名地痞流氓，不怀好意的目光。

　　“我们自己会走。”沈琪的爷爷，在沈琪和沈琪的妈妈搀扶下，走了出去。

　　“轰轰轰……”

　　沈琪等人刚离开两层小楼，挖掘机队，就开始行动了，四面八方，齐齐下手。

　　距离一百多米出的沈琪等人，看着自己刚建起来的房子被拆了，心痛无比，却也是欲哭无泪啊。

　　“姜哥，已经开始拆了。”青年男子见此，脸上露出了冷笑，拿出了手机，拨通了一个电话。

　　“干的不错，没弄死人吧？”在村头，车里的姜玉林，有些不放心的问道。虽然说，他也知道，不会闹出人命来。

　　“姜哥，小弟做事，你还不放心吗？”青年男子眉头一挑，淡淡的说道：“只是将老不死的儿子，揍了一顿，兄弟们下手都很有分寸，死不了。”

　　“这样就好，只要不搞出人命，都不算是什么事。哪怕是，终身残疾都没有问题。”姜玉林嚣张无比，“你留下来，看着拆完再离开，我先走了。”

　　“没有问题，我做事你放心就好。”青年男子舔了舔嘴唇，阴森直笑，目光落在了远处的沈琪的身上，“姜哥，老不死的孙女真不错，等把这里的事情处理完了，我给你带回去？”

　　“我等着。”姜玉林的脸上，也露出了淫秽的笑容，想都没想，直接答应了下来，“事情没搞定，不要乱来。”

　　“明白。”青年男子吞了吞口水，挂了电话，走到了全身是血，沈琪的爸爸面前，“把他给我弄醒了，让他签字。”

　　随着几瓶水浇在沈琪爸爸的脸上，沈琪的爸爸，渐渐的醒了过来，血和水，从他的脸上不停的往下流。

　　“把字签了，不然，我不介意弄死你。当然，我会活生生的把你打死。”青年男子，冷声说道。

　　沈琪的爸爸全身都剧痛无比，整个身子也都不断的颤抖，目光却看向了，坐在一旁，沈琪的爷爷身上。

　　没有老爷子点头，他也不敢签字。

　　宁死，也不能签字。

　　沈琪的爸爸虽然窝囊，却是一个出了名的孝子。要是因为自己签字了，最后把自己的老子气死了，还不如自己死了呢。

　　“人没事就好，签了吧。”沈琪的爷爷，满脸泪水，老脸鼓起，见到自己的儿子没死，也就不再坚持了。

　　这群人，是什么事情都能干出来的啊。

　　自己年龄大了，也没见你活头了，死也就死了。但自己的儿子，却正当壮年，不能因为自己的坚持，让自己的儿子被活活的打死啊。

　　因为沈琪的爸爸，全身都疼，最后在地痞流氓的握着他的手，协助下，在合约上签了自己的名字。

　　距离此地，也就二三里的地方，一辆红色的宝马X6，在尘土飞扬之中，向沈家村快速的驶来。

　　“卜戒色，现在玩爽了？玩够了？从学校到沈家村，也就两个小时的车程，你看看，你浪费了多少时间？”周怅忍不住翻了个白眼，“奶奶的，你话说的好听，还丫的不是想躲那个女人？”

　　“咳咳……那啥，我不是想请你们玩玩吗？”卜戒色脸上充满了尴尬之色，“再说了，你们也没有拒绝不是？这一次，你们几个家伙，可是足足花了哥哥我十几万快，玩的爽了，现在还怪我？”

　　卜戒色提议来找沈琪，目的就是为了躲避那个纠缠他的女人。

　　目的达到了，来不来沈琪的家，那都已经无所谓了，只要离开了中医学院就行。想怎么玩，就怎么玩。

　　也正是因为如此，本来早就该到的，却到了现在，还没有到。

　　此时，天色已经彻底的黑了下来，不过，还是模模糊糊，能够看到一些东西的。

　　“这大半夜的，难道还有人拆房子？”当接近沈家村的时候，稿季忍不住皱了皱眉头，“怎么搞出这么大的动静？”

　　“拆房子？”周怅的脸色一变，像是想到了什么，“难道沈家村现在正在拆迁？小琪说家里有事，难道是因为拆迁的事情？”

　　想到这，周怅全身巨震，脸色也变得难看不已，一脚油门下去，红色的宝马X6如同咆哮的狮子，冲了出去。

　　“这……这就是沈家村？”当来到村口的时候，郑陆勉强看到了外面的情况，“一片废墟啊，那里是沈家村啊。”

　　周怅是一句话也不说，开着宝马X6在坑坑洼洼的废墟中，疯狂的往前冲，目标，沈琪家的方向。

　　“小琪！”

　　终于，在距离沈琪家一百多米的地方，周怅看到了沈琪，也看到了沈琪的一家人。这让周怅，杀气横冲。

　　傻子也知道，倒地发生了什么事情。

　　而且，现在正在拆沈琪新盖的家。

　　“小琪。”周怅快速停下来车，从车里钻了出来，冲了过去，不过，却被青年男子等人拦住了。

　　同样跟着冲下来的卜戒色等人，也是脸色一变。

　　尤其是卜戒色。

　　卜戒色此时感到非常的内疚，看模样，这事情刚发生没多久。如果不是因为他，带着稿季他们出去玩，耽误了时间，怎么会发生这样的事情？

　　怎么会来晚了？

　　卜戒色内疚非常。

　　“砰！”

　　一声闷响，卜戒色整个人从地上弹了起来，一脚踹在了青年男子的胸口。青年男子，没想到这群看上去，十七八岁的学生，竟然敢突然动手。

　　顿时，青年男子被踹翻倒地，不仅如此，还在地上滚了一圈，脑袋直接撞在了一块石头上。

　　一道口子，徒然出现，鲜血直流。

　　卜戒色动手了，稿季，郑陆以及周怅，也都没有闲着，齐齐动手。


第444章 一个都不要让逃了

　　年轻人都是冲动的动物，尤其是在自己的亲人，兄弟被欺负的情况下，根本就不会考虑太多。

　　直接动手。

　　青年男子他们，怎么也没有想到，来了四个十七八岁的少年，竟然一句话都没说，直接动手。

　　干净利索，果断非常。

　　如此，他们被打了一个措手不及。

　　不仅如此，这四名少年，一个的比一个狠，一个比一个能打。不管怎么说，他们也算是身经百战了，竟然不是对手。

　　他们都是地痞流氓，打架斗殴跟玩的一样，太平常不过了。同样，一个个的也都战斗经验丰富。

　　但终究也都只是地痞流氓罢了。

　　本身，并没有什么太大的战斗力。

　　随便来一个，有点实力的人，都能够将他们全都干翻了。

　　卜戒色和稿季，从小就学习格斗，虽然不算是什么高手，但对付一些地痞流氓，已经足够用的了。

　　战斗力最弱的周怅和郑陆，这段时间也都没少跟卜戒色和稿季学习，切磋，被他们揍，虐过。

　　在被揍，被虐中成长。

　　还有就是，陈大少的实力很强悍，有的时候，也会传授他们四个，一些格斗技巧，他们也很卖力。

　　跟陈青帝和武述，混的时间久了，虽然不算是什么高手，但身手还是不错的。

　　“咔嚓！”

　　刚从地上爬起来的青年男子，刚要大汉，卜戒色一脚就处在了他的腹部，一声骨头碎裂的声音响起。

　　肋骨，断了至少两根。

　　之前还嚣张跋扈，牛逼哄哄的青年男子，直接跪在地上，捂着自己的腹部，疯狂的嗷嚎大叫起来。

　　狠！

　　卜戒色他们下手实在是太狠了。

　　只是，青年男子却忘记了，之前他们的是多么狠毒，是如何围殴沈琪的爸爸的。根本就没有把沈琪的爸爸当做是人，就像是再揍一个畜生一样。

　　“砰！”

　　脸色阴沉无比的卜戒色，根本就没有理会青年男子的嚎叫，抬起脚，一脚踹在了，他的脸上。

　　因为青年男子是跪在地上的，卜戒色由上到下，狠狠的踹了下去。顿时，青年男子的脸部变形，鼻骨断裂。

　　轰！

　　一声闷响，青年男子扑倒在地，满脸是血的他，果断的晕死了过去。

　　搞定了一人之后，卜戒色并没有停留，身子一动，继续向其他的地痞流氓攻击而去，疯狂的攻击。

　　卜戒色内疚，自责。

　　“一个都不要让逃了。”卜戒色发出一声嘶吼，杀气横重，一边揍一边怒吼连连，脸色也越来越阴沉。

　　虽然说，他没有见过沈琪的家人，但是，能够跟沈琪在一起的，肯定就是沈琪的家人了。

　　沈琪的脸肿了，还有五个血红的手指印。

　　一个中年男子全身是血，不用问了肯定是沈琪的爸爸。一个妇人，也是披头散发，脸上都充满了痛苦的神色。

　　沈琪的妈妈。

　　更是有一个九十多岁的老人，本来应该是很瘦的脸，却也有一边的脸高高鼓起。

　　连老人，都不放过。

　　畜生！

　　畜生啊。

　　越是如此，卜戒色就越加的自责。

　　如果他没有在路上耽误时间，这些事情就不会发生。

　　自信，内疚。

　　这也让卜戒色下手越来越狠毒，拼了命的攻击。

　　几分钟之后，所有人，全都被撂倒了。周怅和郑陆，因为实力不行，虽然比地痞流氓们强一些，但毕竟人数少。

　　所以，周怅和郑陆，多少都挂了点彩。

　　稿季倒是没什么，也放倒了不少的地痞流氓。卜戒色打倒的最多，同样，被卜戒色干翻的人，伤势也是最重的。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连绵不绝，只见，卜戒色骑在一个地痞流氓的身上，全都如雨点一样，疯狂的招呼那名，毫无反抗力的地痞流氓的脸。

　　周怅他们见此，并没有组织。

　　他们也都知道卜戒色很内疚，就让卜戒色发泄吧。

　　说实在的，周怅还真不怪卜戒色。如果不是卜戒色，他根本就不会来沈琪的家，而且，来在来的路上，他也没想到，沈琪会出事。

　　再说了，在卜戒色提出好好玩的时候，周怅也没有拒绝不是。

　　但是，周怅不怪卜戒色，那是周怅的事情，卜戒色却不能不在乎。因为他认为，这一切都怪他。

　　“小琪，你怎么样？”周怅快速来到沈琪的身边，一把将沈琪抱在怀里，伸手抚摸着，沈琪的脸。

　　那有着五个手指印，高高鼓起的脸。

　　“我……我没事。”沈琪摇了摇头。

　　“爷爷，叔叔，阿姨，你们怎么样？”周怅的目光，最后落在了沈琪的爸爸身上，“叔叔，你的伤势很重。”

　　“郑陆，把车开过来，送叔叔去医院，快。”周怅和稿季连连上千，将沈琪的爸爸扶了起来，送上了车。

　　至于弄的满车都是血，没有任何人在乎。

　　“爷爷，阿姨，你们也去医院检查一下吧。”周怅有让沈琪的妈妈，爷爷，也都上车之后，对着沈琪说道：“小琪，你也过去看看。”

　　“周怅，你也去吧，我看着卜戒色就行。”稿季沉吟一声，说道：“叔叔流了不少的血，不要耽误时间。”

　　“好。”周怅没有坚持，也快速上车。

　　郑陆开着车，快速的离开了沈家村，在沈琪的指路下，向市中心的人民医院，快速的飞驰而去。

　　“卜戒色，行了，继续打下去，会打死人的。”稿季走到了卜戒色的身边，一把将卜戒色拉了起来。

　　“嗷……”卜戒色扬天怒吼一声，咬牙切齿的说道：“稿季，这一切都怪我，如果不是，我，也不会来的这么晚，也就不会发生这些事情了。”

　　“你应该知道，周怅并不怪你，如果不是因为你，我们也不会来了这里。”稿季拍了拍卜戒色的肩膀，说道：“不要太过自责，我们来了，沈琪的家人也没有什么大事，这已经是很好的了。”

　　“这件事，没完。”卜戒色怒火中烧，走到了那名青年男子的身边，一脚狠狠的踹在了他的胸口。

　　“啊……”

　　青年男子发出一声惨叫，被揍晕的他，因为痛，而醒了过来。

　　“上海，卜戒集团的经理，赖长贸是你什么人？”卜戒色弯下了身子，一把将青年男子，抓了起来。

　　被卜戒色如此一问，稿季突然皱了皱眉头，目光也落在了青年男子的身上。

　　虽然说，青年男子的脸，有些变形了，鼻骨也断了，但是，还是能够看出来，这个青年男子和赖长贸有些像。

　　可以说是很像。

　　稿季和卜戒色的关系非常不错，而且，赖长贸又是卜戒集团的经理，在卜戒集团的名气也非常的大，稿季不仅见过，还非常的厌恶。

　　卜戒集团就是卜戒色老子的。

　　而稿季和卜戒色又是世交子女，关系也非常的好。

　　稿家和卜家，唯一的遗憾就是，两个家全都是儿子。如果是一儿一女的话，就可以成为亲家了。

　　即便现在，他们两个也是兄弟。

　　一儿一女成夫妻。

　　两个儿子成兄弟。

　　这就是稿家和卜家。

　　可见，这两家的关系如何。

　　“赖长贸？”全身剧痛无比的青年男子，不知道为什么，卜戒色会突然提起赖长贸来，“我不认识，也没听说过。”

　　“不认识？”卜戒色皱了皱眉头，这有些不科学。如果不出意外的话，这青年男子应该是赖长贸的儿子才对。

　　太像了。

　　卜戒色和稿季相视一眼。

　　随即，在他们的脑海之中，都跳出了三个字来：私生子？

　　还是那种，私生子不知道有这么一个老子的，不知道自己的父亲是谁。父亲，可能也不知道有这么一个私生子。

　　就算知道有，却也没敢相认。

　　“卜戒色，这个是一个机会，如果证实了……”稿季的眸子之中，闪过一道寒芒，意思很明显，就是铲除赖长贸。

　　“你不认识赖长贸，那你没见过你的老子吧？”卜戒色点了点头，目光落在了青年男子的身上，“我说的对吗？”

　　“你怎么知道？”因为伤势太重，青年男子的思维有些跟不上了，并没有听明白，卜戒色的意思。

　　果然是这样。

　　这让卜戒色全身一震。

　　如果能够证实，青年男子就是赖长贸的私生子，以后，想要将赖长贸踢出卜戒集团，那可就容易多了。

　　没想到。

　　是真的没想到，竟然会在这里，发现这样的秘密。

　　正在这时，青年男子的电话突然响了。

　　青年男子不管身上的剧痛，快速的掏出了手机，不过，他还没按下接听键，就被稿季一把夺了过来。

　　“这个姜哥是谁？”稿季看着电话上的来电显示，目光落在了青年男子的身上，冷声说道。

　　“是，拆迁公司的老板。”青年男子全身一震，眸子之中，闪过一丝阴霾，说道：“这次的强行拆迁，就是他的意思。而且，他的大哥，是拆迁办。”

　　“让他接电话，让他过来。”卜戒色的眸子之中，闪烁着寒芒。拆迁公司的，这才是正主。

　　卜戒色，绝对不会放过。

　　稿季将手机丢给了青年男子。

　　“接？”青年男子一脸的不敢相信，他怎么也没有想到，卜戒色和稿季竟然会让他接电话。


第445章 只要不弄死就行

　　“让你接电话，哪那么多废话？”卜戒色，一脚狠狠的踹在了青年男子的大腿之上，十足力气。

　　对于这个疑似是赖长贸私生子的家伙，卜戒色没有一点好脾气。

　　更何况，还是将沈琪一家人打伤的家伙。

　　竟然真的让我接电话？

　　嚣张。

　　他妈的，实在是太嚣张了。

　　青年男子忍着痛，接过手机，不再多想直接就接通了。么的，竟然让我接电话，今天就让你们，全都死在这里。

　　你们能打是吧？

　　老子倒要看看，你们能有多能打。

　　把老子打成了重伤，竟然还敢如此的嚣张，老子要让你们知道，嚣张，是要付出惨重代价的。

　　“李赖子，都这么久了，还没处理完吗？”电话那头，姜玉林很是不高兴的声音，穿了过来，“这都过去了这么久，那个小妞呢？老子可是退掉了，很多女人，就等着那个小妞了。”

　　姜玉林回去之后，可就等着，青年男子将沈琪送会去，让他好好的想了一下。谁知道，等了这么久，愣是没等到人。

　　说到玩女人，姜玉林这个人，还是非常变态的。

　　如今，已经三十多岁的他，不喜欢玩少妇，就喜欢玩一些稚女。十七八岁的小女孩，绝对是他的最爱了。

　　十三四岁的小女孩，姜玉林也不会放过。

　　一种喜欢，一种变态到令人发指的喜欢。

　　平时出去找女人，姜玉林对那些，丰满的少妇，视而不见，无论长得怎么样，都不如七十八岁的女孩，给他的吸引力大。

　　这一点，作为姜玉林的左右手，青年男子，李赖子当然清楚的知道了。

　　也正是因为如此，李赖子才会提出，等事情结束之后，将沈琪送给姜玉林。而姜玉林，想都没想，就答应了下来。

　　沈琪的年龄，是姜玉林所喜欢的。再加上，沈琪长得的确是非常的漂亮，在整个沈家村都是能够数得着的。

　　绝对是，沈家村的村花级别的人物。

　　如果不是因为，事情还没处理好，沈琪的爸爸还没签字，沈琪的房子还没有彻底拆倒，姜玉林早就把沈琪弄走了。

　　姜玉林虽然喜欢玩女人，但是，在做事的时候，还是将事情做好了，他才会想其他的事情。

　　虽然说，一切都已经成为了定局了，但是，没有真正完成之前，姜玉林还是不敢有丝毫的大意的。

　　也正是因为如此，姜玉林才能够混到今天。

　　“姜哥，出事了，来了四个硬茬子，兄弟们全都被揍了。我也被打断了几根肋骨，鼻骨也断了。”青年男子，李赖子，连连说道。

　　李赖子，现在想法很简单，不仅要报复卜戒色和稿季等人，还要将他和姜玉林死死的绑在一起。

　　如此，才能够真正的安全。

　　不说卜戒色和稿季是什么人，有什么背景，就是沈琪的男朋友，就不是他所能够得罪起的。

　　姜玉林可以不放在眼里，但是，他李赖子却不行。

　　“什么人，这么大胆？”

　　“好像是沈琪的男朋友来了，姜哥你快点来，我快要架不住了。记得，多带一些人来，他们很厉害。”李赖子连连说道。

　　挂了电话之后没多久，一辆红色的宝马X6飞驰了过来，赫然是，郑陆在送沈琪的爸爸会医院后，又返回来了。

　　在医院那边，有周怅照顾，没有什么问题，郑陆有些不放心卜戒色和稿季。

　　“怎么样？沈琪的家人，没有什么大碍吧？”见到郑陆到来，卜戒色一脸自责的快速上前，焦急的问道。

　　“恩，没什么大事，都是皮外伤。”郑陆沉吟一声，说道：“沈琪的爸爸，伤势有些重，脑门上有一个口子，有些麻烦。不过，都不是什么太大的问题。”

　　“如此就好。”卜戒色深深的松了一口，如果沈琪的家人，出现了什么不可挽回的事情的话，卜戒色会内疚一辈子。

　　“卜戒色，周怅让我告诉你，不用太内疚。”郑陆沉吟一声说道：“如果不是你，我们还不会来。我们不来，只怕就会耽误了沈琪爸爸的治疗。沈琪和郑陆，感谢你还来不及呢。”

　　的确，沈琪的爸爸脑袋上的伤口，的确不轻，虽然暂时没有生命危险，但是，拖久了，就算不死，也是一个大问题。

　　再说了，在房子没有拆除之前，谁丫的会送沈琪的爸爸去医院？就算拆除了，李赖子他们，有这么好心，送沈琪的爸爸去医院吗？

　　又过了一会，以奥迪A7为首，足足有六辆车，开着大灯，在黑夜之中，非常的耀眼，快速的冲了过来。

　　“李赖子，到底是怎么回事？”姜玉林快速下车，紧跟着，他带来的拆迁公司的人，也都跟着下车。

　　足足有二十多人。

　　这些人，可全都是拆迁公司的好手，一个个都非常的能打。

　　“你就是姜玉林，原来是你。”因为姜玉林站在车头，有灯光照着，卜戒色看的非常的清楚。

　　不仅如此，卜戒色还认识这个姜玉林。

　　只是认识而已，却不知道叫什么名字。也正是因为如此，卜戒色在听到姜玉林这个名字的时候，才没有认出是谁。

　　“老子就是，你他妈的是什么人？”姜玉林弯着腰，想要看是谁在说话，但因为灯光有些刺眼，并没有看清楚。

　　“姜玉林，你的记性还真是够差的，竟然来我们兄弟二人，你都不认识。”一旁的稿季，眉头一挑，一脸的冷笑。

　　稿季当然也讲过姜玉林了。

　　只是，依然不知道叫什么名字。

　　“你们算什么东西，老子也需要认识你们？”姜玉林是什么人，能干拆迁公司这一行，黑白两道通吃，手眼通天的人物啊。

　　在这一片土地，谁也不放在眼里的存在。

　　明知道，周怅家里有些本事，也很有钱，而沈琪又是周怅的女朋友。但是，姜玉林还不是照样不放在眼里？

　　不仅如此，姜玉林还打算强暴沈琪呢。

　　“睁大你的狗眼，看清出来，老子们是谁。”卜戒色和稿季上前走了几步，姜玉林带来的人，快速上前，将姜玉林围了起来。

　　“是……是你们？”被围起来的姜玉林，终于看清了卜戒色和稿季的模样，脸色瞬间变得难看不已。

　　卜戒色和稿季，姜玉林绝对不会忘记，永远都不会忘记。

　　想当初，姜玉林在上海混的时候，得罪了卜戒色和稿季，最后是，每天都被卜戒色和稿季虐。

　　没有一天是不被虐的。

　　而且，深知道这稿季和卜戒色背景他，愣是不敢说什么，连逃跑都不敢。直到最后，卜戒色和稿季让他滚蛋，他才敢离开伤害。

　　也正是因为如此，姜玉林在认出卜戒色和稿季之后，才会如此的恐惧。

　　被虐怕了啊。

　　“你还记得我们，真是不错。”稿季眉头一挑，冷声说道：“姜玉林，你的胆子还真是够的，竟然连老子的弟妹，你都敢动。”

　　“弟……弟妹……”姜玉林全身巨震，面如死灰，全身力气都像是被抽空了一样。不过，很快，姜玉林像是想到了什么，顿时全身大振，体内充满了力气。

　　“你们两个杂种，竟然跑到了老子的地盘，老子就让你知道，老子的厉害。”姜玉林猛然一喝，冷声说道：“给我打，狠狠的打，只要不弄死就行。”

　　你卜戒色和稿季，在上海势力强，但是，这里不是上海。再说了，老子现在不是以前那个，没有任何背景，没有任何人脉的姜玉林了。

　　老子黑白通吃，背景也不比你们弱多少。更重要的是，在老子的背后，还有一个势力强悍的历家。

　　历家！

　　你们舍得起吗？

　　人家吹口气，都能够将你们给灭了。

　　随着姜玉林一声令下，他所带来的二十多人，手持钢管，砍刀，快速向卜戒色等三人，冲了上去。

　　三个小家伙而已。

　　见此，姜玉林的眸子之中，闪烁着寒芒。而重伤的李赖子也从地上爬了起来，艰难无比的走到了姜玉林的身边。

　　“狠狠的打，弄死他们。他妈的，竟然敢在姜哥面前嚣张，简直是活的不耐烦了。”李赖子怒声喝道。

　　毕竟，李赖子的伤势可不轻啊。

　　只是他不知道，他的伤势，比之之前的那十几个人，可就要好多了。没看到，那十几个地痞流氓，到现在还没醒啊。

　　更是有一个，早已经面目全非，血肉模糊了。只是有一口气吊着，还没有去下面跟小鬼下棋罢了。

　　四五分钟之后，稿季和卜戒色以及郑陆三人，将所有人全都放倒了。同样，他们也都多少受了伤。

　　不管怎么说，姜玉林带来的人，可人人都是带了家伙的啊。

　　有钢管，有砍刀。

　　郑陆因为实力最弱，所以，他的后背被砍中了一刀。不过还好的是，身穿空调防弹衣的他，直接无视了那一刀。

　　身上有空调防弹衣，但是，脸上却没有啊。

　　鼻青眼肿，有点夸张，但是有好几处青肿了，才是真的。

　　空调防弹衣，可不是盖的，面对刀枪棍棒，根本就不放在眼里，伤不到分毫的。

　　“姜玉林，你很牛逼啊。”卜戒色将最后一个人放倒，向姜玉林走了过来。

　　姜玉林，傻眼了。


第446章 天理何在，王法何在？

　　“狠狠的打，只要不弄死就行？”卜戒色眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，“看到，当初在上海，虐的你，还不够啊。”

　　“远远的不够。”稿季淡淡的说道。

　　“你们……你们不要过来，不要乱来，我可是奉命行事……”姜玉林脸色难看不已，忍不住向后退，“李赖子，快报警，给老子报警……”

　　“报警？”卜戒色皱了皱眉头，冷笑不已，说道：“李赖子，赖子，姓赖的儿子，不错，看在这个份上，老子给你报警的机会。”

　　李赖子。

　　在很多人眼中，都会会认为，是一个无赖的赖，是一个赖子。但是在卜戒色看来，却没有那么简单。

　　李，母姓，赖，姓赖，子，儿子。

　　一切都明了了。

　　报警？

　　竟然让报警？

　　李赖子再一次被吓傻了，丫的，这他妈的到底是什么情况？这两个家伙，到底是什么人啊？

　　怎么这么牛逼？

　　不过，还没等李赖子掏出电话，警笛声已经想起了，几辆警车，飞速的开来过来。

　　“警察来了，我看你们这次还不死。”见到警车到来，姜玉林全身一震，这可全都是他的人。

　　一伙的啊。

　　自古以来，警匪是一家。

　　很快，警车赶到了，沈琪的爷爷，从警车上快速下来，指着姜玉林大声说道：“就是他们，打伤了我的儿子，你们快点抓了他们。”

　　“姜老板，这是怎么回事？”警察们齐齐下车，一个貌似是队长的人，目光落在了姜玉林的身上。

　　“刘警官你来的正好。”姜玉林指着卜戒色等人，说道：“我是负责拆迁的，合约都签了，他们三个，竟然把我的人，都打成了重伤，生死不知啊。”

　　“你们三个，下手还真是够狠的。”刘警官眉头一皱，冷声说道：“来人，将他们三个，全都给我抓起来。”

　　“这……这是干什么？你们抓错了人。”沈琪的爷爷脸色大变，连连说道：“你们要抓他们，而不是这些孩子。”

　　“我们警察做事，难道还需要你教吗？要不，你来做？”刘警官冷哼一声，“全都给我铐起来，谁敢反抗，就让他们吃铁花生米。”

　　能够将这么多人全都撂倒，刘警官不是傻子，当然知道，卜戒色等人的战斗力不错，是硬茬子。

　　不过，他却不怕。

　　武功再高，也怕菜刀，更何况是枪了？

　　这句话在真正的高手身上，并没有什么用处，但是在卜戒色等人的身上，的确是如此，哪怕他们身穿防弹衣也扛不住子弹。

　　身上有，脑袋上可没有啊。

　　而且，卜戒色他们距离高手，还差了十万八千里呢。

　　随着刘警官的一声令下，他所带来的警察，齐齐掏出了配枪，指着卜戒色等人，同时也都拿出了手铐。

　　见到这一幕，姜玉林和李赖子，冷笑不已。

　　嚣张。

　　老子让你们嚣张，这下傻逼了吧？

　　趁着周怅他们不注意的时候，很不死心，偷偷从医院逃出来的，沈琪的爷爷，见到这一切，脸色无比难看。

　　王法何在啊，天理何在啊？！

　　老子就是王法，老子就是天理。

　　李赖子的话，在沈琪爷爷的脑海之中响起，这一下，让沈琪的爷爷全身无力，整个人软躺在地。

　　难道……难道真的可以只手遮天。

　　这社会，真的没有王法，没有天理了吗？

　　沈琪的爷爷，绝望了。

　　……

　　与此同时，在香港。

　　上官家派来抓孙海的人，无一例外全都被武述给干翻倒地，一个个的全都失去了战斗力，躺在地上痛苦的呻吟。

　　而在这个时候，离开方便的陈青帝，姗姗来迟。

　　“陈青帝！”

　　见到陈青帝到来，倒在地上，痛苦不堪的上官家的人，齐齐发出了一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　各方势力都在寻找陈青帝的下落，却愣是没有任何的发现。不仅如此，还损失了众多好手。

　　然而，陈青帝竟然会出现在这里。

　　讽刺。

　　这他妈的，简直就是赤裸裸的讽刺啊。

　　“我之前说过，有事情冲着我来，一切事情跟孙老板没有关系。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“你们当我的话，是在放屁吗？”

　　“孙老板，实在是不好意思。”陈青帝看着孙海，保证说道：“不过，你放心，我一定不会让你有事的。”

　　孙海此时已经被吓傻了，根本就没有什么思考能力，只是用着感激的眼神，看着陈青帝，点了点头，一句话也说不出来。

　　“如果我没有猜错的话，你们根本就不是王家的人，而是上官家的人吧？”陈青帝虽然再问，但语气却毋庸置疑。

　　肯定这些人，就是上官家的人。

　　“我们就是王家的人，什么上官家的人我们不知道。”一名男子脸色一变，不过，连连否认。

　　这种事情，是绝对不能承认的。

　　哪怕是陈青帝已经怀疑，甚至是肯定了，但是，也不能够承认。

　　不过，男子的反应，却出卖了他。就连被吓得几乎没有什么思考能力的孙海，也都看出来了，他们在掩饰，在说谎。

　　这些人不是王家的人，就是上官家的人。

　　什么上官家的人，我们不知道？

　　这一句话，就已经说明了一切。

　　不知道上官家？

　　么的，你还能再说一些，更加幼稚的谎言吗？在香港这个弹丸之地，还有谁是不知道上官家？

　　哪怕是一个刚懂事的小孩子都知道，而你们却不知道，开什么玩笑？

　　只是让孙海所不解的是：我怎么就惹上了上官家的人啊？

　　如果是王家的人呢，孙海还可以认为是被陈青帝连累的，但是，上官家的人，那可就不一样了。

　　人家上官家，摆明是冲着他孙海来的，陈青帝还救了他。

　　只是得罪了王家，或许还有一丝的活命机会，但是，若是得罪了上官家，那绝对是死路一条啊。

　　王家给人家上官家提鞋都不够啊。

　　我他妈的就是一个纯屌丝，弄了一个刨冰摊子赚点小钱，养家糊口，怎么就得罪了上官家啊？

　　我有什么资格，得罪上官家啊。

　　得罪一个人，那也是需要一个资格的。

　　一个平常老百姓，想要得罪一个市长，市委书记什么的，有可能吗？这他妈的，根本就做不到啊。

　　想得罪，都没有机会得罪。

　　而上官家在孙海的眼里，那就好比一个屁民与之国家领导人之间的差距。

　　怎么得罪？

　　根本就是不可能的事情啊。

　　没资格啊。

　　可惜，就是得罪了。

　　“你们若是王家的人，还能够解释，可以说是因为我才会连累了孙老板。不过，你们却不是。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“你们上官家，为什么要抓孙老板？”

　　“不说是吧？你们不说，就以为我不知道了？”陈青帝冷哼一声，露出一副，一切都了如指掌的模样。

　　一旁的孙海，则是竖起了耳朵，他真的很想知道，他凭什么得罪了上官家这个，他没有资格得罪的家族。

　　“我来告诉你们，你们无非就是看中了，孙老板刨冰的配方，想要占为己有。”陈青帝无比愤怒的说道：“你们上官家，家大业大，竟然连这点小钱也不放过，断绝孙老板的财路，赶尽杀绝，你们的良心，都被狗吃了不成？”

　　躺在地上的上官家的人，一个个都很是茫然。

　　么的，你丫的也太会冤枉人了吧？

　　就那刨冰，虽然生意不错，也很赚钱，但是，我们上官家岂会放在眼里？你他妈的，也太会冤枉人了吧？

　　什么够屁烂理由？

　　刨冰配方？

　　孙海全身一震，终于找到了理由。

　　虽然说，这个理由，他孙海也非常的难以相信，他也认为，人家上官家岂会在乎他的刨冰配方？

　　但是，这也是孙海唯一一个，能够得罪上官家，能够让上官家看中的东西了。

　　也只有这个解释，还有那么一点可能性。

　　“我告诉你们，从今天起，这刨冰的生意，是我陈青帝跟孙老板合伙做的，任何人都不得染指，否则，杀无赦。”陈青帝的脸色冰冷，杀气横冲，“他们来打了注意，所以，他们全都要死。”

　　“把他们全杀了。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“就通过他们，让所有人知道，染指我的生意，全都要死。”

　　随着陈青帝的一声令下，张雄飞和武述，同时动手，顷刻间就将上官家人的脖子，全都给拗断了。

　　干净利索，绝对不拖泥带水。

　　孙海见到这一切，瞪大了双眼，脸色也变得异常惨白。

　　杀人了啊。

　　他孙海，什么时候见过这样的场面。

　　一下子足足十几条人命，就这么的被杀了。之前还好好的说话，下一刻，却全都被杀死了。

　　这……这太吓人了。

　　“孙老板，你放心，只要有我在，没人可以把你怎么样。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至于你的刨冰生意，你就继续做，我并不在乎那点小钱，赚多少，全都是你的。不过，如果有人打你刨冰配方的注意，就提我的名字就行。”

　　“就说，是跟我陈青帝是合伙人。”陈青帝傲气凌然的说道：“孙老板，这里并不完全，我送你回家吧。”

　　“哦。”孙海早就想离开了。

　　就在自己的面前，可是有十几具尸体啊，孙海哪里敢做任何的停留啊。

　　魂，都差点下散了。


第447章 琉璃瓶

　　“上官爷爷，派去抓孙海的人，无一例外全都被杀了。”王九月沉吟一声，看着上官无心，说道：“全都死在孙海的刨冰摊，孙海在离开的时候，很匆忙，摊子也没收。”

　　十几具尸体摆在那里，孙海都快被吓傻了，谁丫的还有心情收摊啊。能在临走前，将刨冰钱拿走，就已经非常不错了。

　　“你有什么看法？”上官无心皱了皱眉头，这个消息他也得到了。不过，是什么人做的，他却不得而知。

　　有一点可以肯定，并不是那股陌生的力量做的。

　　因为，那股陌生的力量，就像是突然消失了一样。在下雨之后，那股陌生的力量，就已经没有再露面了。

　　即便如此，各方势力的人也没有任何人大意，生怕那股陌生力量就躲在暗处，随时随地给他们残暴的一击。

　　“不出意外的话，肯定是陈青帝出现了。”王九月想了想，说道：“孙海只是一个普通人，根本就不是那十几个人的对手。那股陌生的力量，突然消失了，所以，也只有陈青帝出现了，这一个可能了。”

　　“陈青帝出现了，我们虽然死了不少人，但是，这对我们来说却是好事。”王九月的眸子之中，闪烁着寒芒，森然说道：“陈青帝和孙海的关系，的确不浅。我所料不错的话，陈青帝现在应该在孙海家。”

　　“那接下来，你打算怎么做？”上官无心淡淡的说道。

　　“将消息散出去，让其他势力去杀陈青帝，我们只需要带人潜伏在暗处就行。”王九月阴森的说道：“我们上官家，固然不怕陈青帝，想要杀了他也很容易。但是，兔子急了还咬人，若是有什么损失，那可就不好了。”

　　“一切事情都交由你来做，不过，有一点你要记住。”上官无心扬了扬眉头，说道：“要以你们王家的名义散播出去，不要提到上官家。”

　　“提了上官家，其他人会认为，你王九月是我在背后支持，对你以后的发展不好。”上官无心伸手拍了拍王九月的肩膀，说道：“你只是以王家的力量，照样可以将陈青帝斩杀，明白吗？”

　　“明白。”王九月全身一震，脸上充满了激动之色，“上官爷爷放心，我知道该怎么去做，绝对不会让你失望的。”

　　“不要让你自己失望。”上官无心不轻不重的补了一句。

　　“知道，知道。”王九月恭敬的说道，随即，没有再做任何的停留，冒着大雨离开了上官家。

　　上官家外，一辆黑色的捷豹XJ，停在大雨之中。当司机捡到王九月从上官家出来，快速下车，打开了车门。

　　“二少爷，回去？”回到车上，司机恭敬的问道。

　　“暂时不回去，开车四处转转。”王九月丢下了一句话，便闭上了双眼，坐在后排，沉思了起来。

　　司机也不再说话，启动车子，漫无目的的转悠，车速并不快，很稳。

　　因为司机清楚的知道，每当王九月想事情的时候，都不希望被打扰，尤其是在车里，一定要稳。

　　速度，没什么限制。

　　“上官无心这个老不死的，表面上是为了我好，实际上为了什么，谁也不知道。”王九月皱了皱眉头，心头暗道：“这还没有开始行动，就有意无意的撇清一切。难道这个陈青帝，还有什么其他身份吗？”

　　“一个，连上官家也惹不起的身份？”王九月沉吟一声，暗道：“上官家和向家，两家的唯一继承人，上官江雨因为陈青帝，最后死在了大陆。上官家和向家都非常的痛恨陈青帝，想要将陈青帝永远的留在香港。”

　　“现在机会来了，上官家却没有激动，有的只是想与陈青帝的死，摆脱一切的关系。”王九月掏出了手机，拨通了一个电话。

　　当电话接通，王九月压低声音说道：“调查的怎么样了？”

　　“二少爷，陈青帝是在中医学院读书，是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。除此之外，没有任何的线索。”电话那头，传来了声音，“看似，这个陈青帝很简单，只是因为一个裴语嫣才声名大噪，实则，绝对没有那么简单。”

　　“只是，我们在大陆，根本就没有任何的根基，想要调查陈青帝，并没有那么容易。只要陈青帝有一定的背景，我们都无法查到。”

　　“恩，我知道了。”王九月想了想说道：“想尽一切办法，钱不是什么问题。从底层调查起来，如果底层不行，就从高层开始。”

　　说着，王九月便挂了电话。

　　“竟然什么也调查不出来，有关陈青帝的身份，竟然如此的神秘。”王九月眉头皱的更紧了，“我王家，在大陆没有任何的根基，想要调查一个人，的确非常的难。不过，有名有姓，还是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，竟然依然是什么都查不到。”

　　“这只能说明，陈青帝的背景非常的不简单。”王九月的脸色，猛然一变，“上官无心这个老狐狸，一直让我出面，让上官家的人，也冒充是王家的人。唯一的目的，就是想摆脱关系。”

　　“上官无心肯定知道陈青帝的背景，而他却瞒着我，不告诉。”王九月倒吸一口凉气，“上官家不敢杀了陈青帝，想要让我成为他们的替死鬼。”

　　想到这，王九月的脑门上，冷汗疯狂的往下流。

　　如果真的被上官无心得逞了，别说是入赘上官家，成为上官家的家主了。到时候能够留下一条命，就非常不错了。

　　上官家都不敢得罪的人，那该有多么的恐怖啊。

　　要知道，王家在上官家的眼里，屁都不算是一个。人家上官家只需要轻轻的吹口气，就可以让王家死几个来回。

　　比上官家还牛逼。

　　想一想，王九月就感到恐怖，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　越想越害怕，越害怕，王九月就越加的不敢，将陈青帝很可能在孙海家中的事情，散播出去。

　　就算散播出去，也绝对不能以王家的名义。

　　不能背这个黑锅。

　　“做还是不做？做了，很可能会背黑锅，不做，如何向上官无心交代？让上官无心愤怒，我依然是死路一条。”王九月感觉自己陷入了必死之局，“左右都是死啊。”

　　“我们王家已经得罪了陈青帝，根本就没有挽回的余地。上官无心，又一心想要利用我，铲除陈青帝。陈青帝真的死了，上官无心会保我？”王九月摇了摇头，“不会，就算我是上官无心的孙女婿，他也不会保我。上官家缺少的不是女婿，而是男丁。有男丁就好，至于女婿，可有可无。”

　　“也许……也许江水能够救我。”王九月猛然间，想到了他的女人，上官无心的孙女，上官江水。

　　要知道，上官无心可是非常疼爱他那个，唯一的孙女，上官江水的。

　　“江水对我死心塌地，如果他以死相逼，连带着腹中的孩子，上官无心应该不会不管我。”王九月沉吟一声，暗道：“陈青帝死了之后，只要在短时间内，我没有事情，也将不会有什么事情。”

　　怀胎十月，还有好几个月，孩子才能够降生。

　　王九月要求不高，只要能够在孩子出生前，保住自己的性命，那么他以后也将不会再有什么事情了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这话说的虽然不错，如果在没有报仇的能力和实力的情况下，别说是十年，二十年，甚至是三十年，更久，都会等。

　　在这时间内提升自己的实力。

　　如果有报仇的能力，谁丫的还会等十年？

　　隔一夜，都感觉时间太长了。

　　仇，不隔夜。

　　“做了，还有一丝希望，不仅能够活命，还很有可能成为上官家的家主。不做，才是必死无疑。”想到这，王九月掏出了手机，快速输入了一个号码。

　　王九月决定，将陈青帝在孙海家的事情，告之那些，想要陈青帝死的人。

　　然而，就在王九月刚要按下拨号键的时候，他的电话响了起来。

　　“恩？”王九月心头一颤，快速接通，说道：“有消息了？”

　　“是的。”电话那头，传来一个颤抖中，充满了恐惧的声音，“二少爷，我们这次惹上大麻烦了。”

　　“陈青帝到底是什么人，快说。”王九月心头一颤，脸色瞬间变得难看不已，他知道，已经调查出了，陈青帝是什么人了。

　　“陈家，陈大少！”电话那头，传来的一个如同恶魔一样的声音。

　　“轰！”

　　王九月全身一震，脑袋嗡嗡作响，整个身子都颤抖了起来，裤裆下也出现了黄色的液体，顿时，整个车子内，骚气冲天。

　　尿了。

　　王九月直接被陈青帝的身份，吓尿了。

　　陈家，陈大少，对王九月来说，那绝对是庞然大物，根本就是惹不起的存在啊。

　　“妈的，上官无心，你竟然把我们王家，往火坑里推。我一定会让你们上官家，付出惨重的代价，一定。”王九月的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　得罪陈大少？

　　那绝对是找死的。

　　就算是上官家极力庇护，也保不住王九月。

　　上官家和陈家，那根本就不是一个层次的家族，根本就没有任何的可比性。

　　“去孙海家。”片刻之后，王九月终于从恐惧之中清晰了过来，眸子之中充满了歹毒之色。

　　“上官无心，你想弄死我，我也不会让你好过。”王九月咬牙切齿，心中杀气横冲，“就算死，我也要拉上你们上官家垫背。”

　　人，在绝望的时候，那可是什么事情都能干出来的。

　　王九月现在就是如此。

　　说实在的，王九月对陈青帝并不是多么的痛恨。现在，王九月对上官家的仇恨，已经远远超过了对陈青帝的。

　　与此同时，在孙海家中，孙海的老婆，面带微笑的给陈青帝，武述，张雄飞三人，端茶递水。

　　武述和张雄飞，孙海的老婆不认识，但陈青帝她却认识啊。

　　谁不认识？

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫啊。

　　“你先回房休息，我有事情，跟陈先生谈一下。”坐立不安的孙海，终于忍不住了，对着他的老婆说道。

　　“哦。”孙海的老婆，很是不情愿的离开的客厅，回到了卧室。

　　“陈先生。”孙海深吸一口气，看着陈青帝，说道：“这刨冰配方的事情，我……我真是没想到，竟然会惹上了上官家。”

　　“孙老板，你放心，有我这个合伙人在，上官家不敢把你怎么样。”陈青帝眉头一挑，喝了一口茶，淡淡的说道。

　　“哎。”孙海叹息一口气，说道：“陈先生，说实话，我这刨冰也没有什么配方，和普通的刨冰，并没有什么区别。之所以口感好，就是因为，我在其中加了一样东西。”

　　“加了一样东西？”陈青帝顿时来了兴趣，“加了什么东西，竟然可以让普通的刨冰，口感变得这么好？”

　　陈青帝的目的，就是那加的东西。

　　而且，陈青帝自然也知道，刨冰之中肯定是加了什么蕴含灵气的东西。这正是因如此，才搞出这么多事情来。

　　“陈先生，你跟我来。”孙海站了起来，说道：“东西在楼顶的阳台上，如果没有这东西，我也做不出如此好口感的刨冰来。”

　　一边说着，孙海一边在前面带路。

　　孙海住的地方，是一个三层小楼。这楼房，还是他卖了两年多的刨冰，赚了钱之后盖起来的。

　　“恩？”陈青帝跟着孙海，刚来到楼顶，就感应到了一丝，微弱到几乎不可察觉的灵气波动。

　　陈大少的神识，时刻没有闲着，但是，没上楼来，却什么也没有发现。

　　“陈先生，就是这个。”孙海来到了阳台上，指着一个小瓶子，瓶子并不大，跟观音手中拿着的瓶子差不多。

　　材质，非石非玉。

　　“这是我家传的瓶子，叫琉璃瓶。”孙海解释说道：“在一次无意中，我发现，装在瓶子里的水，放在太阳下晒一天，放在制作刨冰的材料中，就可以做成现在口感的刨冰。”


第448章 宝贝到手

　　“哦？竟然这么神奇？”陈青帝眉头一挑，心中欣喜不已，看着孙海说道：“我看看，没有什么问题吧？”

　　如果这个琉璃瓶，真如孙海所说，那这绝对是一个好宝贝啊。

　　将普通的水，装在瓶子里，放在太阳下晒，就能够将普通的水，晒成了蕴含灵气的水出来。

　　这丫的，能不是宝贝吗？

　　在孙海的手里，只是用来晒水，制作口感极佳的刨冰。而在陈青帝的手里，可就没有这么简单了。

　　一定要好好的利用一番。

　　说什么，也要搞到手的啊。

　　“随便看，如果你想要，送给你也行。”孙海摇了摇头，说道：“这个刨冰生意，我也不打算做了。”

　　“上官家实在不是我能够得罪起的，我已经决定了，把房子买了，带着老婆孩子回她的娘家。”孙海怕了。

　　没办法，不能不怕啊。

　　那可是上官家啊。

　　虽然人家陈青帝说了，一切都有陈青帝。但是，只是一个陈青帝，又岂能跟上官家相互抗衡？

　　孙海也不想连累陈青帝。

　　“送给我？”陈青帝皱了皱眉头，没想到，这个孙海竟然如此的大方，会将这个宝贝直接送给他。

　　这也让陈青帝，感到了一丝的亏欠。

　　要知道，这一切可全都是陈青帝设的局，在算计孙海，孙海根本就不知情不说，还丫的被吓的不轻。

　　“这个琉璃瓶手感不错。”陈青帝拿起了琉璃瓶，摸了摸，只是从琉璃瓶之上，感觉到了一丝灵气波动，至于其他，也没有什么特殊的。

　　要说特殊，那便是材质了。

　　陈青帝竟然看不出，琉璃瓶是什么材质制作的。

　　法宝？

　　不像。

　　如果不是因为，孙海所说的，如果没有那一丝灵气波动的话，陈青帝只会认为，这只是一个普通的瓶子。

　　“水中并没有灵气波动，只是普通的水，这是怎么回事？”陈青帝看着琉璃瓶中的水，一脸不解。

　　按理说，这水中应该蕴含灵气才对啊。

　　“倒出来才行？”陈青帝想了想，将琉璃瓶中的水，倒出来了一滴，顿时，一股淡淡的灵气，扑鼻而来。

　　“这……”陈青帝心头一颤，暗道：“这琉璃瓶，竟然有掩盖灵气的功效，真是好东西，好东西啊。”

　　水中是蕴含灵气的，陈青帝之所以感应不到，是因为在琉璃瓶之中。

　　灵气，被琉璃瓶掩盖住了。

　　宝贝啊。

　　超级宝贝啊。

　　“孙老板，这个琉璃瓶我很喜欢。”陈青帝沉吟一声，说道：“你既然要送给我，我也不能够让你吃亏。毕竟，你靠着这个琉璃瓶，每天都能够赚不少的钱。”

　　“这样吧。”陈青帝想了想，说道：“我给你一个电话，等你回到了你岳父的家之后，给我打电话，我给你们送去几套空调衣。我跟空调衣的老板，还是有一些交情的。”

　　说着，陈青帝将自己的电话号码给了孙海，继续说道：“孙老板，你给我一个，你的银行卡号，我会给你一些钱。”

　　“使不得，使不得。”孙海连连摇头，说道：“空调衣那种奢侈的东西，我一辈子都不敢想象。陈先生你能够送给我几套空调衣，我就已经非常的满足了，钱就算了。”

　　“孙老板，这是我的一些新意。不管怎么说，日后的路还长着呢，总需要钱来度日吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“如果孙老板不愿意，那这个琉璃瓶你还是流着吧，我不能要。”

　　“那……好吧。”孙老板没有继续坚持。

　　琉璃瓶虽然是好东西，但在孙老板的眼里，那绝对是一个烫手的山芋。他丢都来不及的，哪里还干收回去。

　　“至于上官家的事情，你放心吧，他们不会再找你。”陈青帝想了想，说道：“如果听我的，还是尽快离开吧。你的这栋房子，我给你照看着。等卖了之后，钱一分都不会少你的。”

　　“我……我相信你。”孙海想了想，不管再有任何的停留，快速下了楼，叫出了他的老婆，开始收拾东西。

　　除了一些衣物，钱财之外，孙海什么也没要。

　　然后，一家三口就开着车离开了。

　　很快便消失在了雨夜之中。

　　在孙海的房子中，只留下了陈青帝，武述，张雄飞三人。

　　看到孙海一家人离开，陈青帝掏出了手机，拨通了袁裘，袁大少的电话。

　　“哇靠……陈大少，你丫的不是说就离开几天的吗？这他妈的过去多久了？”电话刚接通，袁胖子那咆哮的声音响起，“你能不能有点职业道德？你知不知道，这空调衣快要脱销了？支持不了几天了？”

　　“这么赚钱的生意，你能不能认真一些？能不能积极一些？你可不要忘记，你才是大股东，我只是赚点小钱罢了啊。”袁胖子气急败坏的说道：“陈大少，态度，一定要注意自己的态度。作为生意人，做着这么赚钱的生意，没有货源怎么办？”

　　“如果脱销了，没空调衣卖了，那可是会砸了自己的招牌的啊。好吧，就算你不在乎钱，你也不能不顾及哥哥我的感受啊？”袁胖子越说越气，“你说说，哥哥我容易吗？赚点小钱，真不容易啊。”

　　整个过程，袁胖子都没给陈青帝开口说话的机会。

　　唧唧歪歪跟机枪一样，狂喷个不停。

　　“你到底还回不回来？你不能不负责任，丢下哥哥我一个人不管啊？当然，这些都不是最重要的，重要的是……”袁胖子可怜巴巴的说道：“这么久没见你，哥哥我想你了啊。”

　　“想我了？”陈青帝眉头一挑，忍不住翻了个白眼，“我看你丫的是想空调衣了吧？你会想我？真是太阳从西边出来了。”

　　“当然想你了，同样也想空调衣。”袁胖子嘿嘿直笑说道：“陈大少，说吧，到底什么时候回来。”

　　“不出意外的话，最近两天就会回去。”现在，要得到的东西，已经得到了，陈青帝也不打算继续拖下去。

　　灭掉了，M国黑手党，异能佣兵团的人，陈青帝就会回去。

　　“哦，对了，你丫的一阵狂喷，搞的哥哥我差点把正事忘记了。”陈青帝对袁裘这货，实在是无语了。

　　电话接通，就是狂喷一气，把陈青帝都喷晕了。

　　“什么正事？”一听说是正事，袁胖子果断的坐直了身子，神色也变得严肃，认真了起来。

　　陈大少的正事，那绝对是大事。

　　“我一会给你发过去一个银行卡号，你替我向这个账户里转一千万。”陈青帝想了想说道：“我现在就给你发过去。”

　　说着，陈青帝直接挂了电话，这次，也不给袁胖子说话的机会。

　　么的……

　　袁胖子果断无语了。

　　奶奶的，空调衣快脱销了，你丫的不想着给我制作空调衣，张口就要钱。这他妈的，什么事啊。

　　还丫的一千万。

　　那可是一千万软妹子币，可不是普通的纸啊。

　　袁胖子肉疼不已，各种吐槽。

　　叮！

　　一声，刚离开没多久的孙海，突然收到了一条短信，打开一看，竟然是来自银行的提示短信。

　　“一千万？”孙海一边开着车，一边看着，“老婆，陈青帝竟然给我打了一千万，在我的账户里。”

　　“什么，一千万？”孙海的老婆，也是吃惊不已，犹如做梦一般，什么时候见过这么多的钱啊。

　　根本就没想过，会有这么多钱的一天。

　　“老公，小心开车，快撞上去了。”孙海的老婆，猛然发出一声惊呼，车子距离一根电线杆，很近了。

　　兹兹……

　　孙海快速的打着方向盘，有惊无险的躲过了一劫。

　　“陈先生，真是好人啊。”孙海感动的稀里哗啦，在暴雨中开车更加的小心起来，别有钱没命花。

　　“是啊，陈先生真是好人。”孙海的老婆，也是感动不已。人家陈青帝是有钱不错，但是，钱也是人家陈青帝的，凭什么给他们？

　　一个琉璃瓶？

　　能值这么多钱吗？

　　怎么可能？

　　在孙海和他老婆的眼里，琉璃瓶不值这么多钱，但是，在陈青帝的眼里，却是无价之宝的存在。

　　要不是怕害了孙海一家，陈青帝就不只是给一千万了。

　　一亿有木有？

　　十亿有木有？

　　多少钱，陈青帝都愿意出。

　　树大招风，钱多了，对于没有什么背景的孙海来说，并不是什么好事，会惹上杀身之祸的。

　　一千万，还是陈青帝深思熟虑之后，决定的一笔钱。

　　孙海的房子之中，陈青帝将琉璃瓶收了起来，对着武述和张雄飞，说道：“今天，我们就住在这里吧。”

　　“很快，就会有猎物送上门了。”陈青帝眉头一挑，眸子之中闪烁着寒芒，“在战斗之中提升，是最快的。”

　　在陈青帝看来，他在孙海家的事情，不说别人，至少上官家的人会知道。

　　果然，没过多久，一辆黑色的捷豹XJ，停在了孙海的房子前，王九月快速的下车，并没有打伞，深吸一口气，走进了院子。

　　“噗通！”

　　当王九月进入孙海的房子，见到了陈青帝，什么也没说，伴随着一声闷响，直接跪在了地上。


第449章 没有任何威胁

　　跪了！

　　王九月来到之后，什么话也没说，直接给跪了。这让陈青帝，武述以及张雄飞都为之一愣。

　　丫的，你闹咋样啊？

　　之前不是很嚣张的吗？怎么现在却跪了？

　　搞什么飞机？

　　“陈大少，我有眼不识泰山，求陈大少您大人有大量，就放过我们王家一次吧。”王九月没有拐弯抹角，直入主题。

　　哦……原来是知道了陈青帝的身份，也难怪啊。

　　顿时，陈青帝等人也都释然了。

　　不过现在知道错了，完了点吧？

　　“你能够调查出我的身份，看来你很不简单啊。”陈青帝的身份，虽然不是什么秘密，但是，没有足够的资本，站的最够高，是很难知道的。

　　很显然，王家是没有这个资格知道的。

　　王九月能够知道，陈青帝就是陈家的陈大少，也着实不容易。

　　说实在的，这也纯粹是一个巧合。也只能说王九月派去大陆，调查陈青帝的人，很有本事。

　　操蛋的本事。

　　就在之前，王九月给他派去的人打电话的时候，那货刚进入一家会所，打算好好的享受一番。

　　来了大陆这么久，不享受怎么行。

　　也该那货运气不错，有能说会道，碰到了一个，知道陈青帝就是陈家，陈大少的人。两个人聊得还不错，在分享御女经验。

　　相互切磋。

　　在无意之中，那货提了一下陈青帝，这才从对方口中得知，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，就是陈家的陈大少。

　　这一消息把那货吓的不轻，连忙跑到洗手间给王九月打了个电话。

　　打电话的时候，那货还是惊魂未定呢。

　　“陈大少谬赞了。”全身都已经湿透的王九月，脑门上是雨水，汗水分不清，总之疯狂的往下流，跪在地上，一动不敢动。

　　“现在跑来认错，你不觉得有些晚了吗？”武述眉头一挑，满是不屑的说道：“我听说，你们王家，可是打算将陈大少，永远的留在香港呢？”

　　“这……”王九月的脸色，瞬间变得煞白无比，连连说道：“这都是小人的错，小人有眼不识泰山，求陈大少放过我们王家吧。”

　　“如果你不知道我的身份，你会放过我吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不出意外的话，你已经攀上了，上官家的高枝了吧？”

　　上官家的人，冒充王家的人去抓孙海，很显然，这其中跟王家脱不开关系。

　　再说了，当初被废的，可全都是王家的人。

　　“陈大少，我也都是被上官家的人骗了啊。”王九月连连解释说道：“实不相瞒，上官无心的孙女，上官江水是我的女人。因为这样，上官无心就蛊惑我，暗中派人手与我用，让我杀了你。”

　　“上官无心想杀了你，却要让我当做他的替死鬼，替上官家背黑锅。”王九月的眸子之中，充满了阴狠之色，“开始不知道，因为他的蛊惑，我照做了。现在，知道了陈大少的身份，他们上官家就是要将我往火坑里推啊。”

　　“如果我事前就知道陈大少您的身份，就算借我一百个胆子，我也不敢跟您作对啊，陈大少。”王九月深吸一口气，说道：“只要陈大少放了我和王家，无论让我做什么都行。”

　　“你恨上官家吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“恨，恨之入骨。”王九月咬牙切齿的说道：“他上官家，就是想要将我们王家，当做替死鬼，往火坑里推。我怎么能不恨上官家？我们王家，虽然只是一个小小的家族，但也有几十条人命。而上官家，将我们当成了蝼蚁。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，又问道：“如果上官家落败，你会亲手杀了你的女人，上官江水吗？”

　　“这个……”王九月的脸色，充满了难色，他不知道该如何的回答，满脸的挣扎之色，很是痛苦。

　　“回答我，会，还是不会。”陈青帝的声音，变得阴冷起来，“这个答案，很重要，关系着你们王家的存亡。”

　　“我……陈大少，求求你放过王家，放过上官江水，我死，我死行吗？”王九月一脸乞求的看着陈青帝，“就算你不愿意放过王家，但求求你放了我的女人行吗？求求你了，陈大少。”

　　王九月虽然没有直接回答，但是，他的意思已经很明显了。宁愿自己死，整个王家也死了，也不愿意杀了上官江水。

　　“好，我答应你，我不会杀了上官江水。不过，你和王家，从此也不用存在了。”陈青帝点了点头，对着武述说道：“武述，动手。”

　　“是，陈大少。”武述应了一声，从餐桌上拿出了一把水果刀，走到了王九月的面前，一刀刺向王九月的胸膛。

　　“等，等下……”就在这时，王九月猛然叫道。

　　应声而停的武述，见到陈青帝点头，收回了水果刀，站到了一边。

　　“后悔来？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你后悔了，我可以再给你一个机会让你选择。”

　　“不。”王九月摇了摇头，哀求道：“我并不后悔，陈大少，可不可以让我给江水打个电话？”

　　“就为了这个？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“好，你打吧。”

　　“江水……”很快电话接通了，王九月的泪水，哗哗的流了下来，说道：“江水，我好想你。”

　　“想我你就来找我啊？你怎么了，我怎么听你的声音不对呢？”

　　“没什么，有点感冒了。”

　　“突然下这么大的雨，你要注意一点，有没有叫一声给你开点药，检查一下啊？”

　　“吃过药了，应该快没事了。对了，江水，我也想儿子了，让我听听我儿子的声音，挺想他的。”

　　“死样，今天不才听过吗？哎呀，这个小调皮鬼，又开始不老实了。等他出生了，看我怎么教训他。老公，你听听，宝宝很健康。”

　　“恩。”王九月早已经泪流满面，各种不舍，片刻之后，王九月伸手抹去了脸上的泪水，说道：“老婆，你早点休息吧，我刚吃过药，想要睡一会。”

　　“哦，老公，你注意一些，明天要是还不好，我跟你一起去医院检查下。”

　　“好的。”王九月挂了电话，脸上露出了幸福的笑容，闭上了双眼，说道：“陈大少，动手吧。”

　　“因为你老婆肚子里的孩子，所以，你宁愿牺牲自己和王家，也不愿意杀了你的老婆？”陈青帝并没有让武述动手，而是不解的问道。

　　“也是，也不是。”王九月深吸一口气，没有之前的恐惧了，开口说道：“江水是上官家的人，又是上官无心最为宠爱的，唯一的孙女。而我们王家，跟人家上官家相比，屁都不算一个。”

　　“可以说是，门不当，户不对，但是，江水从来都没有嫌弃我，没有看不起我。”王九月沉吟一声，说道：“她并不在意我的出身，对权利也没有任何的欲望。只是想跟我结婚之后，过着普通人的生活。她很纯洁，也很善良，可以说是，很傻很天真。”

　　“我经常怀疑，她是如何在上官家存活下来的。时常都在想，如果没有上官无心这个爷爷，只怕，她就算没死，也被别人赶出了上官家吧。”说到这，王九月摇了摇头，“一开始我接近她，并不是因为爱她，而是想借助她上位。”

　　“直到前一刻，我一直认为，不会爱上她。可惜，我错了，我错的很离谱。”王九月用着感激的眼神，看着陈青帝，说道：“如果不是你，我还不知道，我已经深深的爱上了她。为了她，我愿意付出自己的生命。”

　　“宁愿死的是我，也不想让她出事。”王九月深吸一口气，说道：“至于王家，毕竟得罪了陈大少你，灭亡也是罪有应得。正如你所说，如果不知道你的身份，我也会继续跟上官家合作，想法杀了你。这一点，我并不否认。”

　　“王家是灭了，但是，江水却已经有了我王家的骨肉，也算是给王家留下了血脉，王家，并没有绝根，我也算是对得起王家了。”王九月笑了，“最重要的是，我知道，陈大少你，不会放过上官家。”

　　“对上官家，我充满了仇恨。也正是因为如此，才会认为，自己永远都不会爱上江水，一直都认为，自己只是当做江水是利用的工具。”王九月微微一笑，说道：“现在我知道了，我已经爱上了江水，而江水还有了我的骨肉。死，对我来说，已经没有什么遗憾了。”

　　“你走吧。”陈青帝摆了摆手，说道：“不过，你要记住，你的命和你们王家的命，掌握在我的手里。”

　　“走？放我走？”王九月顿时傻眼了，他怎么也没有想到，陈青帝会放了他，放了他们王家。

　　“我的身份，你自己知道就好。还有，以后要好好的对待你的老婆。”陈青帝淡淡的说道。

　　“谢谢陈大少，不杀之恩。”王九月从地上站了起来，说道：“陈大少，你们还是快点离开这里吧。上官家很就会放出消息，说你们在这里，到时候……”

　　王九月并没有说下去，因为他知道，陈青帝也知道接下来会发生什么。

　　“恩，你回去吧，我知道该怎么做。”陈大少想了想，说道：“这个消息，就由你来散播出去吧。”

　　“啊……”王九月发出一声惊呼，眸子之中，充满了感激之色，再次跪在地上，说道：“陈大少，谢谢你，谢谢你。”

　　“陈大少，为什么要放了他？为什么要放了王家？”带到王九月离开，武述一脸不解的问道。

　　放了王九月也就罢了，还放了王家干什么？

　　“这个王九月也有着他自己的底线，野心固然不小，却也能够驾驭。这样的人，留着对我们有用。”陈青帝淡淡的说道：“我想，以他的智慧，知道接下来该怎么做。”

　　“还有……”陈青帝的脸上，充满了不屑之色，“区区一个王家而已，没有任何威胁。”


第450章 让你搬靠山

　　王家，在普通大众的眼里，是一个很牛逼的家族，但在陈青帝的眼里，连个屁都不算一个。

　　吹一口气，都能够让王家死几个来回。

　　这决不夸张。

　　再加上，以王九月对上官家的仇恨，搞到了最后，王家将会成为陈家的棋子，放在香港的棋子。

　　香港这一块，并没有陈家的什么势力，留下一个也算是不错的选择。

　　当然，陈青帝之所以放过王九月，甚至是整个王家，完全是因为，王九月的回答，让陈大少很满意。

　　一个宁愿牺牲自己，也要保住自己女人的男人，良心还是有点的。

　　不是养不熟的白眼狼。

　　一个六亲不认的人，才是最为可怕的人。

　　“陈大少，我们是离开这里，还是……”武述忍不住开口问道。人家各方势力的人，可就要快来了啊。

　　说实在是，武述和张雄飞都不愿意离去，这是多么好第一个，磨练的机会啊。

　　突然，房间之中，一道亮光闪现，是闪电。

　　过来几秒之后，冷声大作，彻响天际。

　　雨，下的更大了。

　　武述和张雄飞的目光，都落在了陈青帝的身上，等待陈青帝回答，倒地是离开还是继续留下。

　　“电闪雷鸣，风雨交加。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“通知铁男他们，让他们以最快的速度赶过来。”

　　这一战，早晚都会到来，陈大少不想继续拖下去。

　　赶紧结束，离开香港。

　　而真正有威胁的，也就是M国黑手党和异能佣兵团的人。至于异能佣兵团，陈大少相信，一定会来，但因为梁玉珍的关系，绝对不会动手。

　　一个M国黑手党而已，三百血刃，足以对付了。就算有那么几个，实力强悍的高手，陈青帝也能够解决。

　　血刃成员需要战斗提升自己的实力，陈大少也是需要的。

　　只是，之前一直没有值得陈青帝出手的对手罢了。

　　值得出手的，就是血刃成员所无法对付的，陈青帝当然要出手了。

　　“是，陈大少。”听到了陈青帝回答，武述全身一震，眸子之中，闪烁着精芒，兴奋不已。

　　战斗！

　　作为血刃的一员，就没有怕战斗的，只是渴望战斗。

　　尤其是在经过陈青帝的训练之后，对战斗更是有一种难舍的感情。

　　要知道，陈大少训练的方式，就是战斗。

　　“笨手笨脚的，还是让我来联系铁男他们吧。”一旁的张雄飞也是激动万分，快速去除了特殊通讯仪，联系上了铁男。

　　“快，以最快的速度赶来这里。”张雄飞说话很干脆，只是丢下一句话，便切断了特殊通讯仪。

　　铁男接到指示之后，并没有做任何的停留，联系上了其他血刃成员，放下了手中的一切，快速的冒雨赶来。

　　吃饱了，也喝足了，是时候活动一下，杀一些人，提升一下实力，帮助消化一下，吃下去的食物。

　　血刃成员们，如是想。

　　“陈大少，这家里也没什么吃的，将就吃点吧。”几分钟之后，武述捧着三个大碗出来，三碗热气腾腾的面。

　　别的血刃成员都吃饭了，陈青帝他们可没有啊，支持吃了一杯刨冰。

　　管什么用啊？

　　一碗面刚吃完，铁男等人就来到了孙海的住所，跟陈青帝汇合到了一起。当然，多数人还留在外面。

　　“陈大少，所有成员全到。”铁男对着放下大碗的陈青帝，心中忍不住暗道：陈家，陈大少吃面条，还那么大一碗，真是难为陈大少了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，将筷子放在了腕上，说道：“所有人散开，潜伏起来，真正的大战，即将开始。”

　　“是，陈大少！”铁男一挥手，进入客厅的众人，快速散去，前后也只是一眨眼的功夫罢了。

　　“陈大少，要不要再吃点？锅里还有呢。”武述将一碗面吃完了，汤也喝完了，意犹未尽的说道。

　　“你吃吧，我饱了。”陈青帝是真的吃饱了，一大碗面条，说是晚，倒不如说是一个小瓷盆。

　　“给我再来点。”张雄飞将空瓷盆塞到了武述的手里，手中拿着筷子，“快点啊，磨蹭什么啊你？信不信叔叔我揍你？”

　　“揍我？丫的，俺早就想收拾你这个倚老卖老的家伙了。”武述翻了个白眼，手持两个大碗，颇有一副，砸向张雄飞的模样。

　　陈青帝可是叫张雄飞叔叔的，这也导致，张雄飞跟所有血刃成员，都来一句，叔叔我怎么怎么样……

　　活脱脱的就是一个，倚老卖老的家伙。

　　在血刃中，也不是没有比张雄飞岁数大的，但是，张雄飞依然脸皮厚的跟城墙一样，一句叔叔我那个啥，叔叔我这个啥的。

　　就差点没人神共愤了。

　　当然，所有人都知道，张雄飞就是在闹，在瞎搞，没有其他别的意思。

　　“赶紧的，不吃饱，一会怎么大战？”张雄飞瞪了武述一眼，说真的，他们的实力也就半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　打起来，最后也就是两败俱伤的局面。

　　整个血刃，除了铁男之外，其他人的实力也都差不多，悬殊不了多少。明刀明枪的干，谁也别想杀了谁。

　　“撑死你丫的。”很快武述就将一碗热腾腾的面条，放在了张雄飞的面前，自己抱着一碗，开吃起来。

　　狼吞虎咽。

　　么的，这面条，真是好吃啊。

　　在大帽山的日子，伙食的材料虽然不错，但可全都丫的是生的啊。吃野兽的肉，喝野兽的血。

　　吃多了，就算是一碗面条，那都是美味。

　　“雄飞叔，这次你别跟我在一块，你总是跟我抢。”吃碗面，武述一脸委屈的看着张雄飞，说道：“你又是长辈，作为晚辈，又不好不让着你。”

　　“谁丫的让你让我了？你自己愿意，别丫的跟老子说什么，长辈晚辈的。”张雄飞顿时感到蛋疼不已。

　　“你还不是长辈？整个血刃，谁不得叫你一声叔啊？连陈大少都要叫你雄飞叔的。”武述嘿嘿一笑，说道：“咱们血刃中，可是有几个比你还大的，见到你，不是依然叫你一声雄飞叔？”

　　“你大爷的，在嘲讽我是吧？”张雄飞顿时感觉老脸挂不住了，么的，不带这么嘲笑人的啊。

　　“来了。”突然，陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，淡淡的说道：“M国黑手党中，有一个高手，不是你们能够对付的。在交战的时候，小心一些。”

　　“异能佣兵团的人，实力如何？”张雄飞沉声说道。

　　“就来了两人，不过，实力都非常的强。”陈青帝眉头一挑，说道：“不出意外的话，那两个人不会动手。”

　　在陈青帝的神识之中，发现了，在那两名异能佣兵团成员的身上，都带着摄像机。

　　来杀人的，你带哪门子的摄像机啊？

　　还是名牌。

　　两部摄像机，价值也得几百万了。

　　“其他人实力都差不多，人数也不算太多。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“最强的那个，交给我就好，你们准备行动。”

　　说着，陈青帝身子一动，没入在雨夜之中。

　　目标，赫然是，M国黑手党的那名，金发女人，也是M国黑手党，派来的最强的存在，四星异能者。

　　“陈青帝，你果然在这里。”金发女人，见到陈青帝到来，忍不住皱了皱眉头，用着并不流泪的普通话说道：“想逃，已经晚了。”

　　金发女人很矛盾，从表面上看，陈青帝像是冲着她来的。不过，这不应该啊，一点都不科学。

　　正常情况下，陈青帝见到她，应该逃走才是。

　　可惜，又不像。

　　潜伏在暗处的，那两名携带者摄像机的异能佣兵团的成员，见到陈青帝出现，快速开启了摄像机，对准了陈青帝和金发女人。

　　这个金发女人，他们两个都认识，名气很响亮，也很低调，出面的机会很少，正是M国黑手党的中流砥柱。

　　只是从这一点就很好的表明了，M国黑手党是多么的想要杀了陈青帝。

　　而且，在他们看来，陈青帝是必死无疑了。

　　越是如此，他们就越加的谨慎，不愿意错过任何的细节。万一陈青帝被杀了，啥都没拍摄到，那可就不好了。

　　到时候，他们异能佣兵团可就要为M国黑手党背黑锅了。

　　谁不知道，异能佣兵团的梁玉珍，口出狂言，要杀了陈青帝啊。

　　陈大少被杀，陈家能不找异能佣兵团吗？

　　哪怕明明知道，并不是异能佣兵团做的，陈家也是绝对不会放过异能佣兵团的。

　　这一点，是毋庸置疑滴。

　　“来了华夏国，就要把华夏国的语言学好。”陈青帝眉头一挑，轻哼一声，说道：“和你交谈实在是很吃力，动手吧。”

　　说话吃力，那就手上见真章。

　　……

　　大陆，沈家村，一众警察手持枪械，对准卜戒色，稿季以及郑陆三人，其中有三名警察手中拿着手铐，上前。

　　目的很简单，就是要将他们三人铐起来。

　　拆迁公司的三十多人，全都被三个人给撂倒了，可见卜戒色等三人的实力不简单，警察们也不敢大意。

　　万一连他们也宰了，这人可就丢大发了。

　　“警匪合作？刘警官是吧？”卜戒色的目光，落在了刘警官的身上，淡淡的说道：“你的胆子，还真不小，颠倒黑白，很牛逼，很厉害。”

　　面的诸多枪支，卜戒色并没有反抗，只是缓缓的掏出了电话，很慢的拨通了一个号码。

　　见到这一幕，要上前抓卜戒色的警察，突然停了下拉，其他抓郑陆和稿季的警察，也都停了下来。

　　这小子，还有人？

　　“打电话？”姜玉林满是不屑的说道：“老子就让你大，老子倒要看看，你能够找来谁？在这地界，还没有人不买我姜玉林的面子。”

　　打电话叫人，搬靠山？

　　姜玉林一点都不怕。

　　我可是在为历家办事，谁他妈的能够把我怎么样？不给老子的面子，那就是在打历家人的脸。

　　谁敢？

　　嚣张！

　　姜玉林非常的嚣张。

　　你不是搬靠山吗？好，老子就给你机会让你搬，等你的靠山来了，连个屁都不敢放一个，到时候有你哭的。

　　一想到了背后的历家，姜玉林自信顿时飞涨，都丫的不知道自己姓什么了。

　　只是姜玉林还不知道，历家在大陆，还有吕家这个靠山。不然的话，姜玉林将会更加的嚣张。

　　目中无人。

　　吕家。

　　谁不知道啊。

　　那绝对是商政两界的牛逼老大人物。

　　咳咳，姜玉林还忘记了一件事情，他在历家的眼里，算个屁？也就是人历家花点钱，让他来办事而已。

　　你姜玉林不行，就在换一个罢了。

　　“谭叔，有一个叫刘警官的，带着人，拿着枪指着我，还要抓我和我的兄弟回警局。”电话接通之后，卜戒色眉头一挑淡淡的说道：“你要是不来，想要见我，可就要到警局里去见我了。”

　　“刘警官？带人用枪指着你？还要抓你和你的兄弟？”电话那头，传来了一个深沉的声音，“哪个刘警官？”

　　“谭叔，你不要告诉我，你连这点小事都摆不平。”卜戒色淡淡的说道：“我现在在沈家村，恩，你知道啊，就是拆迁的沈家村。”

　　说完，卜戒色就直接挂了电话。

　　谭叔？

　　谭叔是谁？

　　刘警官和一众警察，全都皱紧了眉头，想了想，冷声没有想到是谁。这座城市，没有这号人物吧？

　　因为不解，也拿捏的不清楚，刘警官一众人，迟迟不敢动手。

　　“姓谭的？到底哪个姓谭的啊？”刘警官真可谓是百思不得其姐，猛然间，像是想到了什么，他的脸色，为之剧变。

　　“谭窑凛，谭书记？”刘警官瞪大了双眼，冷汗刷刷的往下流，“不可能，一个小子，怎么可能认识谭书记。”

　　谭书记，那可是这座城市的一把手，刘警官这种级别的当然知道，但是，他却没有想的这么高。

　　太高，太遥远了。

　　就在刘警官满脸不敢相信，冷汗直流的时候，他的电话响了起来。

　　铃声在黑夜之中，是多么的刺耳。

　　“局长的电话。”一种不好的预感涌向心头，刘警官险些将手机直接丢了。


第451章 一再算计

　　“是，是，是……”用着颤抖的手，接通了电话之后，刘警官不停的点头称是，冷汗更是跟不要钱的一样，刷刷的往下流，“好，我明白，我知道，我立即，马山滚回去。”

　　“知道，我知道该怎么做。”刘警官挂了电话之后，伸手抹去额头的冷汗，目光落在了姜玉林的身上，冷声说得到：“来人，把他们给我抓起来。”

　　态度，一百八十度转变。

　　“是！”

　　其他警察，应了一声，快速冲到姜玉林和李赖子的身边，用着手铐，将他们全都给铐了起来。

　　姜玉林傻眼了。

　　么的，这是怎么回事？

　　怎么抓我啊？我们可是一伙的啊。

　　“留几个人，将这些晕过去的人，送进医院，等他们醒了，全都给我带到了局里去。”说完，刘警官干练无比的压着姜玉林上了警察。

　　我让你搬靠山？

　　在这个地界，还没有什么人，敢不给我的面子。

　　打脸了。

　　赤裸裸的打脸，而且，打的力度很大，也非常的响亮。

　　留下来的几名警察都开始拼命的打电话，叫救护车。

　　沈琪的爷爷，见到这一幕，仰天大叫，“老天开眼了，老天开眼了啊……”

　　“刘警官，这到底是怎么回事，为什么要抓我？”警车离开了沈家村之后，姜玉林晃了晃手铐，脸色阴沉的说道：“你这是什么意思？”

　　“姜老板，我也没有办法。”刘警官沉吟一声，说道：“这是局长的命令，而且，刚才打电话的那个小子，非常的不简单，谭叔，就是谭书记啊。”

　　“谭书记？”姜玉林脸色顿时大变，他干这行的，最怕的就是谭书记了。他买通了很多人，但是，谭书记却是油盐不进。

　　落到了谭书记的手里，姜玉林也知道后果是多么的可怕。

　　“这一次，我这一身警服，不仅会被扒掉，只怕，还有牢狱之灾。”刘警官叹息一声，说道：“不仅是我，很多人只怕都要落马了。谭书记很愤怒，非常的生气。而且，那个打电话的小子，谭书记非常的重视。”

　　“我也不想为难你，可不可以让我打个电话？”沉吟了片刻，姜玉林深吸一口气，说道：“只要你让我打这个电话，如果我不死，保证你也不会有事。”

　　“反正都是死，我也无所谓了，你想打就打吧。”刘警官已经是破罐子破摔了，而且，如果姜玉林真的没事的话，或许……

　　刘警官还是抱着一丝侥幸的。

　　反正已经必死无疑了，姜玉林还能够给他带来一丝希望，为什么不拼一把？打个电话而已，又不是让他放人。

　　“对，是谭书记。沈琪，他的男朋友叫周怅，在京城有一家钢铁厂。”姜玉林对着电话说着，目光落在了李赖子的身上，“刚才那三个人，叫什么？”

　　“打电话的那个，叫卜戒色，其他两个，叫稿季和郑陆。”李赖子想都没想，连连回答说道。

　　他可清楚的知道，这可是救命的关键。

　　“就是他们四个人，对。”姜玉林对着电话，快速的说道：“我现在在警车上，跃少爷，你可要救救我啊。”

　　“放心，你为我做事，我当然不会亏待你。你今天就在警局呆一天，明天我就会让人把你放出来。”电话那头的历跃，眸子之中闪烁着寒芒。

　　如果换做是别人，历跃还真的懒得理会姜玉林的死活，反正，这合约已经签好了，房子也拆了，历跃的任务完成了。

　　姜玉林的死活，跟他历跃，有半毛钱的关系？

　　牢底坐穿也好，直接枪毙了也罢，都跟历跃没什么关系。

　　但是……

　　偏偏是，沈琪，周怅，卜戒色，郑陆，稿季，这五个跟陈青帝有关系的人。那么，历跃就不得不好好的玩玩了。

　　也正是因为如此，历跃才会出手救姜玉林。

　　“是，我明白了。”姜玉林等待历跃挂了电话，深深的松了口气，脸上露出了浓浓的笑容。

　　因祸得福啊。

　　姜玉林，如是想。

　　只要历家出手，区区一个谭书记算个屁？

　　命不仅保住了，在姜玉林看来，还因为这件事情，抱上了历家这么一个大粗腿。这丫的，比什么大腿都要粗啊。

　　金大腿啊。

　　“刘警官，一切事情都按照程序来做。”挂了电话之后，姜玉林心情大好，说道：“你放心，你不会有事的。不仅不会有事，说不定你还能因祸得福，往上升一升。你们那个局长，我很不喜欢啊。”

　　“谢谢姜老板提拔。”刘警官的眸子之中，闪过一道精芒。他知道，姜玉林肯定有什么解决的办法。

　　那个电话，救了姜玉林，也会成全他刘警官。

　　……

　　香港，雨夜之中，陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，面对四星异能者，他也不敢有丝毫的大意。

　　而且，陈大少还要时刻提防着，在暗处的那两名异能佣兵团的人。

　　虽然说，那两个人不会轻易出手，但是，谁也不敢保证，人家不会出手，不会趁机杀了陈青帝。

　　正所谓是，趁你病，要你命啊。

　　陈青帝手持无痕冰髓剑，速度发挥到了极致，一般人根本就捕捉不到他的身影。金发女人，也是如此。

　　速度，都非常的快。

　　“水剑狂暴。”

　　金发女人，发出一声怒吼，雨夜之中的她，四周的雨水全都被她掌控了，化成一道道水剑，向陈青帝攻击而去。

　　水异能者。

　　四星的水异能者，还是四星的存在，又是在狂风暴雨之中，那简直是在自己最为有利的环境中啊。

　　实力，也将会超长发挥。

　　面对密密麻麻的水剑攻击，陈青帝并没有还击，身子连连闪动，快速躲避着金发女人的攻击。

　　“你为什么不还手？”所有攻击都被陈大少躲过去，金发女人停了下来，死死的盯着陈青帝。

　　在见识了陈青帝的实力之后，虽然让金发女人心中无比的震撼。原本在她看来，想要杀了陈青帝，也只是挥手之间的事情罢了。

　　却没想到，陈青帝竟然会如此的强悍。

　　根本就杀不了陈青帝不说，而且，看模样，陈青帝还没有出尽全力。

　　这让金发女人燃起了战火。

　　能够找到一个，对手，完成高手之间的对决，是任何一个高手都非常期待的事情。哪怕是金发女人，也绝不例外。

　　所以，金发女人很渴望跟陈青帝的战斗。

　　但是，陈青帝不还手，就让她很是不爽了。

　　“高手之间的对决，本来是一件很舒服的事情。不过……”陈青帝话音一转，说道：“如果暗中有人窥视，带到我们两个人，两败俱伤的时候，出手杀了我们。那么，我们岂不是很冤枉？”

　　陈青帝的话音刚落，潜伏在暗处的两名异能佣兵团的人，心头狂颤，都忍不住在心中骂娘。

　　么的，陈青帝实在是太阴险了，竟然想挑拨金发女人杀了他们。

　　“你说的不错。”金发女人果断的上套了，“你我各一个，杀了他们之后，我们继续再战如何？”

　　陈青帝一开始就发现了暗处的两名异能佣兵团的人，以金发女人的实力，当然也早早发现。

　　不过，谁也没有说什么。

　　金发女人是打算，将陈青帝杀了之后，然后再将那两个人铲除。如此，以绝后患，不会留下任何的证据。

　　而陈青帝，一开始并没有说什么，而是先跟金发女人大战了一场，让金发女人知道他的实力不简单。

　　想杀了他陈大少，没有那么容易。

　　再等到，金发女人对高手之间的对决，感到渴望的时候，陈青帝选择休战，下套让金发女人钻，铲除暗处的异能佣兵团的两个人。

　　很明显，陈青帝的目的达到了。

　　“两个人，你选择一个，剩下的交给我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“先杀了对方的人，获得第一次胜利，如何？”

　　“好。”金发女人应了一声，身子一动，快速向两人中，实力较强的一名异能佣兵团的人，攻击而去。

　　让金发女人选择，陈青帝就知道，金发女人一定会选择强的。

　　金发女人，再一次被陈青帝算计了。

　　胸大无脑？

　　难道这句话，是从女老外的身上总结出来的？要知道，女老外的胸，那可是天赋异禀，可不是华夏国的女人，能够相比的啊。

　　这玩意也比不了，先天性的基因优势摆在那里。

　　金发女人动了，陈青帝也没有闲着，手持无痕冰髓剑，快速的向剩下的一名异能佣兵团的人，攻击而去。

　　两个倒霉的家伙，都在心中狠狠的将陈青帝大骂了一顿。

　　太阴毒了。

　　傻逼女人，么的，你他妈的就是一个傻逼女人啊。人家陈青帝怎么说，你他妈的就怎么做？

　　搞什么飞机啊。

　　能够被异能佣兵团派来的录制证据的，不仅在拍摄方面有一定的才能，实力，也是绝对不能太弱了。

　　到时候，找到了证据，没命活着回去，也是白搭啊。

　　依然是要背黑锅的。

　　只是，异能佣兵团的人，怎么也没有想到，陈青帝的实力会如此的强悍。更加没有想到，M国黑手党，竟然有能力派出一个四星的异能者。

　　不科学啊。


第452章 围殴

　　异能佣兵团的两个人，实力固然不错，但是，陈青帝和金发女人的实力却更加的强悍一些。

　　所以，他们可就苦逼了。

　　只是十几分钟的时间，他们两个人先后被斩杀了。

　　第一局，很遗憾，陈大少胜出了。

　　“看来还是我快上一些，第一局，我胜了。”大雨之中，陈青帝眉头一挑，看着金发女人，淡淡的说道。

　　“因为我的那个对手，比你的强，你胜了，也没什么。”金发女人看着陈青帝，很是不服气的说道。

　　金发女人的想法，其实是很好的。

　　我挑个实力比你强的，然后在你之前，将对方杀了。从而，狠狠的打击你的自信心，让你知道，根本就不是我的对手。

　　高手过招，气势这种东西，也是非常重要的。

　　“你的对手是比我的强，也正是因为如此，我才会让你先动手。”陈青帝淡淡的说道：“你动了手之后，我才动手的。那点实力上的差距，也算是扯平了。”

　　“毕竟，高手过招，生死一瞬间。我可是让你好几个瞬间了，可惜，你还是比我慢了一些。”陈青帝的脸上，挂满了笑容。

　　“你……”金发女人顿时怒火中烧，气急败坏。

　　丫的，这也叫让我先动手？

　　我动手之后，你才等几秒就动手了啊？有三四秒钟吗？没有吧？还好意思说，让了我好几个瞬间。

　　你还真敢说出口。

　　不过，陈大少貌似也没说错吧？

　　并没有把时间说长了，也只是说让你金发小妞，几个瞬间。

　　关键就在于：高手过招，生死一瞬间。

　　几个瞬间，都够死好几回的了。

　　“少废话，战斗吧！”金发女人知道，自己那笨拙，结结巴巴的普通话，根本就说不过陈青帝。

　　说英语？

　　人家陈青帝能听懂吗？

　　听得懂倒好，听不定那岂不是白费力气了？

　　战吧。

　　废话不再多说，通过战斗来说明一切，用实力来证明一切。

　　对于和金发女人的战斗，陈青帝当然乐意之至。除了自己要通过战斗来提升自己的实力，同样，也是为了血刃成员争取更多的磨练时间。

　　如果金发女人跑过去捣乱，那可就不好了。

　　武述那边，十几个，七八个人围殴一名M国黑手党的成员，在雨中，人人都如同落汤鸡一样。

　　不过，战斗的很激烈。

　　“武述，你没看到，我们这边的人这么多，你丫的去别的地方去。”张雄飞手持军刀，一边攻击，一边对着武述咆哮。

　　这边足有十四人，揍的对方根本就没有招架之力，一个个的血刃成员，都非常的轻松对敌。

　　没办法，一个个实力都提升了不少不说，又人多势众，打起来，当然没有任何的压力可言了。

　　“你要是感觉不爽，你过去，为什么要让我过去？”武述翻了个白眼，他不是没有到别的战团去过，只是，去哪里，都被赶回来了。

　　你丫的又不是我们这一组的，跑到我们这边来，搞什么啊？

　　最后，无奈之下，武述只能又折回了。

　　“丫的，我是叔叔，是长辈，你是晚辈，要听老子的。”张雄飞气急败坏的破口大骂，这样的战斗，虽然有磨练的效果，但是……根本就没办法跟别人那些，七八个人干一个人的相比啊。

　　“战场无父子，何况只是一个叔叔，少跟我来这套。很对不起，我不吃这套。”说什么，武述就是不愿意离开。

　　“你……你大爷的。”张雄飞受不了了，愤怒无比的说道：“你不走，老子走还不行吗？老子去那边，七八个人一组的，让你羡慕去。”

　　说着，张雄飞斩出一刀之后，快速的退出了战团。

　　对于这样的结果，武述他们当然乐意见到了，走吧，走吧，多走几个才好呢。当然，不能全走完了。

　　一个人，根本就不是人家的对手啊。

　　不是对手的磨练，那不叫磨练，是在送死。

　　“雄飞叔，你老人家来干什么啊？”一个三十六七岁的血刃成员，见到张雄飞过来，忍不住开口说道：“雄飞叔，我们这边的人数刚刚好，就不麻烦你了。”

　　“刚刚好？好什么？这么久了，还没有把那货给杀了，你们还敢说刚刚好？”张雄飞正气凛然的说道：“杀敌，要以最快的速度，将敌人干翻了。”

　　“放心，我们知道该怎么做，不用你插手。”这名血刃成员，大吼一声，“兄弟们，加把劲，快速将此人斩杀。你们也不希望，劳烦雄飞叔吧？”

　　雄飞叔？

　　丫的，这名血刃成员都可以做张雄飞的大哥了。

　　“是啊，这点小事，哪里需要劳烦雄飞叔的大驾，那岂不是太罪过了？”其他血刃成员，连连迎合。

　　顿时，攻击速度也快速的提升，攻击力度也越来越猛烈了。那名被围殴的M国黑手党的成员，果断苦逼不已。

　　同样，让他面如死灰。

　　他妈的，能够支持这么长时间，不是自己多么的牛逼，而是对方将自己当成了磨刀石，并没有尽全力拼杀啊。

　　在七名血刃成员的狂暴攻击，紧密的配合之下，想要找下手机会的张雄飞，愣是没有插上一脚。

　　密不透风，根本就无从下手啊。

　　叹息一声，张雄飞又换了一个战队。

　　而张雄飞刚离开，那七名血刃成员的攻击，变得柔软了起来，没有那么狂暴，没有那么犀利了。

　　战斗，不只是拼命杀敌才能够提升，还要在战斗之中感悟。

　　尤其是在所有血刃成员，都修炼了内家功法之后，在战斗中感悟，变得更加的重要起来了。

　　之前不明白的地方，在战斗之中也都慢慢的找到了答案。

　　豁然开朗的感觉，有木有？

　　又转悠了一番，张雄飞在失望之中，又回到了自己原本的队伍，他此刻算是明白了，为毛武述被赶出去之后，没过多久又折回了。

　　他妈的，没一个是省油的灯，没有一个愿意别人上去分一杯羹啊。

　　人多点就多点吧。

　　人虽然多了点，但是，终究能够吸取到一些经验，终究有战斗不是。难不成，站在雨地里，看着别人战斗啊？

　　那多浪费。

　　“雄飞叔，你怎么又回来了？”见到张雄飞回来，武述眉头一挑，一边攻击，一边说道：“那边人少，难道你也不爽？”

　　“给老子闭嘴。”张雄飞狠狠的瞪了张雄飞一眼，身子一动，快速发动了攻击，全力爆发的攻击。

　　这让他们的对手，顿时压力倍增。

　　“哇靠，雄飞叔，你丫的发什么疯？你这样，会将他弄死的。弄死了，我们还搞个屁啊？”武述等人，齐齐大叫。

　　这样打下去，人家还能撑多久啊。

　　“这是杀敌，杀敌懂不？当然要快了。”张雄飞不为所动，继续他的狂暴攻击，“妈的，竟然敢被个雄飞叔我的面子，不让我加入，等老子将对手斩杀了，就过去祸害你们。”

　　一个人围不上去，那张雄飞这一队的十几个人总行了吧？

　　张雄飞如此的狂暴，武述他们也不敢有丝毫的怠慢，齐齐全力攻击。如此一来，只是几分钟，就将对手干翻了。

　　几分钟搞定。

　　如果不是如此的话，再打个个把小时，也是没什么太大问题的。

　　“跟我走，我们去把其他人也都给杀了。丫的，竟然不给雄飞叔我的面子，草。”张雄飞大手一挥，带着众人冲了上去。

　　武述遭受过同样的待遇，当然是首当其冲了。

　　果然，在张雄飞这一伙人的加入，捣乱，让战斗的结束加快了进程。

　　其他血刃成员见此，没等张雄飞等人到来，就开始将自己的实力爆发到了极致。人少，爆发，还好点。

　　人多了，那可就太亏了。

　　前前后后，也就十来分钟的时间，M国黑手党的人，除了金发女人之外，其他人全都被杀了。

　　搞定了对手之后，所有血刃成员看向张雄飞的目光之中，都充满了愤怒。颇有一副，上前揍张雄飞一顿的架势。

　　太可恶了。

　　正是不干也就罢了，还他妈的捣乱。

　　可恶。

　　不过，大家也都没有说什么，只是相识一眼，身子一动，快速潜伏到了暗处，躲在一边，看着陈青帝和金发女人的战斗。

　　高手之间的对决，能够在一旁观看，可是能够受益匪浅滴。

　　“水爆！”

　　金发女人怒吼一声，再她周身的雨水，快速形成了一个巨大的圆球，以一个极快的速度向陈青帝攻击而去。

　　“靠，又来这招。”陈青帝眉头一挑，满是不屑的说道：“同样的一招，用一次，出奇制胜，第二次，就不行了。”

　　在金发女人，‘水爆’这一招上，陈大少可是吃了点亏的。

　　谁丫的能够想到，水球攻击而来之后，会突然爆开。而且，爆炸的威力，绝对不亚于一枚超级炸弹。

　　如果不是陈大少意识到了危急，闪躲的快，不然，一身空调防弹衣可就要报废了不说，还会重伤。

　　空调防弹衣报废了，那可就真的赤裸裸了。

　　在一个金发女人的面前，赤裸裸那多难为情啊。

　　“冰髓，凝！”

　　陈青帝低喝一声，手中的无痕冰髓剑快速斩出，在无痕冰髓剑碰触到巨大水球的瞬间，水球的体积变大了。

　　急速的变大，水球停了下来，在暴雨之中冒着刺骨寒气。

　　水球，变成了冰球。

　　不仅如此，四周的雨水，也在同一瞬间结冰，白雾飘飘，寒气逼人，十月天气如同腊月一样寒冷。

　　金发女人瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色，整个身子也在急速的倒退。

　　慢了，那可就会被冻成冰人的。

　　虽然说，金发女人是水异能者，但是，她还没有达到，以水凝冰的地步。她只是正常的水异能者而已，而不是变异的冰异能者。

　　喀喀喀……

　　龟裂的声音，连连响起，虚空之中，冒着白烟的冰球上，快速的出现裂缝，紧接着，快速的爆开。

　　咻咻咻……

　　爆开的寒冰，密密麻麻的向急退的金发女人，急速的激射而去。

　　“什么？”金发女人，忍不住发出了一声惊呼。


第453章 连连突破

　　在暴雨之中，对一名水异能者来说，那绝对占据了巨大的优势。四面八方，皆是水异能者的助力。

　　水。

　　就是水异能者的助力。

　　然而，助力在这一刻，竟然变成了致命的危急。

　　谁丫的能想到，陈青帝能够将水，变成冰，将金发女人的攻击，变成了自己的攻击，攻击金发女人？

　　金发女人，不知道啊。

　　你丫的为毛一开始不使用这招啊？

　　在水中，你陈青帝岂不是更加的牛逼？比水异能者还要占据了绝对的优势？任何水异能攻击，都能变成你的攻击了？

　　无痕冰髓剑，万年冰髓，那可不是闹着玩的，隗宝级别的存在，能简单了吗？

　　将水凝结成冰，根本就没什么挑战性啊。

　　无痕冰髓剑绝对是水异能者的克星。

　　“水剑狂暴！”

　　面对密密麻麻攻击而来的冰箭，金发女人怒喝一声，体内的水异能快速爆发，周身没有比凝结的水，形成密密麻麻的利剑向冰箭攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的闷响，连连响起，水剑和冰箭狠狠的撞击到了一起，在虚空之中爆炸开来。冰，水四溅。

　　“噗噗……”

　　急退之中的金发女人，全身一震，连连吐出数口鲜血，整个身子在雨夜之中，退的更加快捷了。

　　“陈青帝，我会回来找你的。”金发女人身子一纵，没来得及抹去嘴角上的血液，在雨夜中急速消失不见。

　　打？

　　还怎么打？

　　在水中，人家陈青帝可是能够完全压制金发女人的每一个攻击，不仅如此，还能将金发女人的攻击，变成自己的。

　　扭过头来，攻击金发女人。

　　这他妈的多么让人无奈，抓狂啊。

　　本来是自己的，最后变成了别人的不说，还来攻击自己。

　　谁丫的受得了啊。

　　“我等你。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，并没有追击，对着虚空说道：“希望，下一次，你不要让我失望。”

　　“哼。”金发女人的冷哼之声，在黑夜之中萦绕，最后消失不见。

　　金发女人，走了。

　　“噗……”

　　陈青帝忍不住吐出了一口鲜血，整个身子也有些忍不住的颤抖了一下，“这个女人的实力，还真不简单，应该有四星异能者的水准了。”

　　四星异能者也就相当于是，筑基期大圆满之境的实力。

　　穆幽岚是筑基期大圆满之境巅峰的实力，应该就是四星异能者顶尖的存在。佣兵之王，威廉则是，四星异能者中期阶段的存在。

　　在杀了穆幽岚的时候，陈青帝是施展了秘法，魔，狂飙！付出了险些彻底入魔的代价，方才灭杀。

　　威廉是木异能者，而陈大少除了修真者之外，又兼职了火异能者这一身份。所以才让威廉，如同废人一样的逃走了。

　　金发女人的实力虽然比穆幽岚和威廉，都要弱上一些，但人家是水异能者，更是在暴雨之中。

　　这让金发女人发挥出来的实力，至少也跟威廉相当了。

　　如果不是因为无痕冰髓剑，陈大少只怕要付出惨重的代价……还不一定能够将金发女人给杀了。

　　除非，再次施展秘法。

　　即便如此，陈青帝在与之金发女人硬碰硬的时候，也受了些许的内伤。不仅如此，体内的灵气，也消耗的差不多了。

　　这正是因为这样，陈大少才没有出手阻拦，强行留下金发女人。

　　留不住啊。

　　使用无痕冰髓剑将水凝结成冰，那可是极为消耗灵气的啊。

　　无痕冰髓剑，就像是一个能将水变成冰的机器，而灵气这是这台机器的能量来源，没有能量，也是无法转换的。

　　空调机能够制热，制冷，没有电了，你制热，制冷试试？

　　一样的道理。

　　嗖！

　　铁男身子一动，来到了陈青帝的面前，一脸担忧的沉声说道：“陈大少，你怎么样？没事吧？”

　　陈大少吐了一口鲜血，欺负在暗处的血刃成员，那可全都看在眼里的。

　　不过，没有陈青帝的命令，他们不敢擅自出现，哪怕心里再如何的担心，也不敢出来。能出来的，也只有铁男了。

　　除了陈青帝，陈振华之外，铁男就是血刃的绝对头目。

　　武述虽然跟陈青帝的感情很好，但是，现在却不是套感情的时候，血刃就是血刃，有着血刃的规矩。

　　“没什么大碍，一口积血吐出来了，也舒服多了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“让所有人进屋，找地方避雨，我休息一会就好。然后，去灭了异能佣兵团的人。”

　　一直被动，吸引敌人出来，也是时候主动出击了。

　　“是，陈大少。”铁男的眸子之中，闪烁着精芒。

　　“还有，给我订一张回去的机票，解决了异能佣兵团的人，我就会回去。”陈青帝沉吟一声，说道：“你们留下来，以游击战术，依然要保持着绝对的神秘，将上官家表面的力量，能灭多少就灭多少。”

　　“武述，张雄飞，出来。”陈青帝的目光，落在了武述和张雄飞潜伏的方向。

　　嗖嗖……

　　随着陈青帝一声令下，武述和张雄飞齐齐闪身而出，来到了陈青帝的面前。心中都忍不住暗道：陈大少果然牛逼，我们隐藏如此小心，还是被发现了。

　　“你们两个，负责与王九月联系，以及下达任务。”陈青帝想了想，说道：“将上官家打下去，让王家上位。还有，那个王九日不能留。”

　　“如果有谁不服从王九月的，哪怕是王九月的老子，也格杀勿论。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“忠诚，我要的是绝对的忠诚，任何人有异心，都要死。”

　　“是，陈大少。”武述和张雄飞齐齐认真说道。

　　他们当然明白，陈家在香港并没有什么能够拿出手的力量，陈大少如此做，就是想扶持一个属于陈家的力量。

　　王九月，只是一个傀儡。

　　“陈大少，我现在就去将王九日杀了。”武述的眸子之中闪烁着寒芒，如果不是王九月还有点用，他连王九月都想杀了。

　　“暂时不用。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不出意外的话，王九日现在已经死了，被王九月杀了。”

　　王九月是一个聪明的人，当然知道，陈青帝是不会放过王九日的。他来杀，还可以给王九日一个痛快。

　　如果王九日落在了陈青帝的手里，死也不会那么的痛快。

　　再说了，王九日已经成为废人了，还不如死了。

　　“王九月这个人，你们也不得不提防，他对我们来说，只是一个傀儡。”陈青帝森然说道：“我们可以让王九月变得更强，让他带着王家上位，在香港成为一方霸主，同样，随时都可以灭了他。”

　　“傀儡而已，我想王家应该有很多，识时务的人。”陈青帝冷笑不已，随即，身子一动，闪身进入了住所。

　　此时，陈青帝体内的灵气，已经消耗的七七八八，在大战之前，当然要好好的恢复一番了。

　　还有就是，经过之前跟金发女人的一战，陈青帝还有一种，即将要突破的感觉。

　　孙海二楼的其中一个房间之中，陈青帝将身上的雨水蒸干之后，盘坐在了地上，取出了一颗聚灵丹。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，陈青帝全身一震，体内那消耗的灵气，已经彻底恢复，恢复到了巅峰状态。

　　转眼间，过去了三个小时。

　　在这三个小时里，陈青帝都在疯狂的修炼，不断的服用聚灵丹，途中，还突破了一次。不过，陈青帝并没有停下。

　　“应该能够，再一次突破了。”当吞下最后一颗聚灵丹，陈青帝的脸上，充满了自信之色。

　　“轰！”

　　又过去了半个小时，陈青帝的脸上露出了淡淡的笑容，再一次突破了。顺修乾坤造化决，突破到了练气期大圆满之境。

　　“现在，顺修的修为，完全压制住了逆修的修为。”陈青帝微微松了一口气，“只要不遇到逆境，拼命，体内的魔气应该就能够一直压制。”

　　“当成功筑基之后，魔气也该消失了。”陈青帝对体内的魔气，还是非常忌惮的。一旦入魔，啥也不知道了，多恐怖啊。

　　咱可是修真者，各项全能大宗师，外加兼职火异能者啊。

　　多么有前途的职业，入魔了，多可惜。

　　“等回去之后，就再炼制一些聚灵丹，在短时间内，将顺修提升到练气期大圆满之境，逆修也要的修为也要提升上来。”陈青帝深吸一口气，暗道：“到时候，也该去弄一些灵草，炼制筑基丹了。”

　　陈青帝虽然是炼丹大宗师，但是，没有材料，只是有无痕冰髓这一种东西，还是没有那个本事，炼制出筑基丹的。

　　同样，因为陈大少是各项全能大宗师，更加的明白，就自己的天赋，没有筑基丹，想要成功筑基，实在不是一件容易的事情。

　　在修真界的时候，为了筑基，可是炼制了不少的筑基丹服用啊。

　　“国际对战赛快开始了，等结束之后，就全力想法筑基。体内的魔气不除，实在是难以心安啊。”陈青帝深吸一口气，从地上站了起来，“我借助这点聚灵丹，连连突破，一大部分原因，是因为之前的战斗。”

　　“以后，像这样的战斗，要多参加才行。”陈青帝当然知道，对他来说，只是一次两次的战斗，根本就不会有这么大的效果。

　　但是，高手对决的次数多了，效果也就出来了。

　　穆幽岚，威廉，金发女人。

　　三次大战，积压到了一起，在今天同时爆发了，那受益，那好处，还是非常可观，让人心动的。

　　“陈大少，一切都准备就绪，随时可以行动。”铁男将一张飞往京城的机票，交给了陈青帝。

　　“恩，现在开始行动。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“这一次，要速战速决，以最快的速度，结束战斗。”

　　“带到战斗结束之后，各找地方潜伏起来。”陈大少毋庸置疑的说道：“然后，慢慢的蚕食上官家。”


第454章 杀手再现

　　天亮了，雨也停了，飞机上，陈青帝摇头叹息不已。

　　“也不知道，是异能佣兵团太过自大，还是太小看我了，派来的人，竟然没几个高手。”陈青帝摇头，脸上充满了失望之色。

　　异能佣兵团来的人，实力最强，竟然就是之前，被陈大少和金发女人斩杀的那两个，拿着摄影机，拍摄证据的两个人。

　　失望之极啊。

　　在将异能佣兵团派来香港的人，全都斩杀之后，陈青帝并没有做任何的停留，便奔赴了机场。

　　至于梁玉珍等人，陈青帝并没有去动，对血刃成员，根本就起不到磨练的作用啊。

　　闹到了最后，留在最后，认为最有威胁的异能佣兵团的人，反而成了最容易灭杀的，真是讽刺。

　　不过还好的是，异能佣兵团派来的人，实力都还不错，大多都是一星，二星异能者，让血刃成员，战斗起来也没有那么轻松。

　　“我的实力如何，看来那个凌电，并没有说出去。”陈青帝眉头一挑，心中冷笑不已，“这个凌电，隐藏了自己的实力，欺骗了所有人。为了保密，连我的真实实力，也不愿意告诉异能佣兵团的人。看来，他的野心不小啊。”

　　“陈先生，这是你的咖啡。”正在这时，一个漂亮的空姐，捧着托盘，来到了陈青帝的身边，将托盘上的咖啡，放到了陈青帝的面前。

　　“谢谢。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“空姐，难道都像你这么漂亮吗？”

　　“陈先生，你真是过奖了。”漂亮空姐的笑容，更加的浓厚了，她当然和别人的女人一样，都想得到陈青帝的认可，夸奖。

　　但是，她却没有想到，这种事情，真的能够落到她的头上。

　　虽然说，这名空姐的确非常的漂亮。

　　坐在靠窗户的位置，陈青帝喝着香甜的咖啡，看着窗外的云朵，他的脸上露出了享受的表情。

　　这他妈的，才是生活啊。

　　当陈青帝回到京城之后，已经是早上十点多了，太阳很毒辣，不过，有空调防弹衣的陈青帝来说，并不是算什么。

　　看着路人一个个的都汗流浃背，陈青帝唏嘘不已：怪不得，空调衣买的那么快，会如此的畅销，原来……

　　穿着空调衣，看着别人流汗，自己一点都不热，滴汗不流，原来这么爽啊。

　　连陈大少这个空调衣的制造者，又是修真者，各项全能大宗师，兼职火异能者，都生出了如此想法，更别说是普通大众了。

　　“空调衣的火爆，除了空能之外，一种炫耀，暗爽的心里，才是最为重要的因素啊。”陈青帝也没想到，空调衣竟然会有如此效果。

　　陈大少的出发点就是为了赚点钱，补贴家用的同时，还能够肆虐的购买蕴含灵气的原石等物。

　　知道空调衣会很畅销，但原因是为了卖给那些会享受的人。

　　没想到，其中还有如此一个因素。

　　穿着空调衣，看着别人裤衩，T恤，依然汗如雨下，自己却清爽无比，能不爽吗？

　　“这个天，真是热，才十点多，这京城的天气，真是让人叹息啊。”的士的司机，摇头不已，“陈先生，看你不热，应该是穿了空调衣吧？”

　　“恩。”坐在后排的陈青帝，点了点头。

　　“有空调衣就是好，不过，听说最近富豪服饰公司，又开始减少每日的出售了。”的士司机说道：“不过，这跟我们这些屁民也没什么关系，根本就买不起。”

　　“减少每日出售了？”陈青帝眉头一挑，他当然知道，不是袁胖子想要减少，实在是存活不多了。

　　谁丫的知道，陈大少什么时候回来啊。

　　“如果空调衣降价，让全民都穿上空调衣……”陈青帝暗自摇了摇头，“袁胖子那货，非得跟我拼命不可。”

　　想法刚出现，就被驳回了。

　　根本就不现实。

　　“师傅，多少钱？”中医学院门口，的士停了下来，陈青帝掏出了几百块，看着司机，淡淡的说道。

　　“提什么钱啊，陈先生能做我的车，那就是我的荣幸。”的士司机哈哈大笑，说道：“不要钱，哈哈。”

　　“那怎么行？”陈青帝眉头一挑，说道：“现在这个社会，谁赚钱容易啊？怎么可以不要钱呢？车里的油，可不是别人送的。”

　　最后，陈青帝留下了三百块，方才下车向中医学院走去。

　　的士司机，看着陈青帝离开的背影，又看着手中的三百块钱，摇头不已，“哎，如果那个袁大少，能够像陈青帝这样，体恤民心，空调衣别卖的那么贵，就好了。”

　　“现在的孩子，攀比心太重了。”的士司机，摇头苦笑，叹息不已。

　　他的儿子，今年也就十几岁，刚上初中，但班级里有一个同学，穿着空调衣来上课。然后，他的儿子就跑回家，想要空调衣。

　　这下，可就把他给难住了。

　　空调衣，价值一百万不说，就算有钱，也不一定能够买到啊。

　　怎么满足？

　　当然，像他儿子一样的孩子，还是有很多的。这就是一种攀比心，尤其对孩子而言，攀比心特别的重。

　　这一点是要不得的。

　　都在攀比外物，为什么不去攀比一下学习成绩？比一比，成绩谁好？为毛偏偏要在物质上攀比呢？

　　非常值得深思啊。

　　“都不在？”来到教室之后，陈青帝赫然发现，卜戒色，郑陆他们，全都不在班级，忍不住皱了皱眉头。

　　稿季他们不在也就罢了，竟然连沈琪这个好学生也不在。

　　“丫的，沈琪都被周怅那货，给带坏了。”陈青帝摇头不已，并没有进入教室，而是向办公室走去。

　　孟凝雪，猛女神的办公室。

　　“陈青帝！”见到陈青帝到来，孟凝雪全身一震，有一种说不出的畏惧。她可不想得罪陈大少，再次被封了异能。

　　“没礼貌。”陈青帝白了孟凝雪一眼，淡淡的说道：“怎么说，我也是你师父的男人，你怎么可以直呼我的名字？”

　　“我……我还是你孟老师呢。”孟凝雪忍不住翻了个白眼。

　　“算了，懒得跟你废话。”陈青帝皱了皱眉头，看着孟凝雪说道：“孟女神，郑陆他们怎么没来上课呢？”

　　“我听说，沈琪的家里，出了点事情，沈琪请假回家了。就在昨天，周怅他们就去了沈琪的家。”孟凝雪脸色一正，沉声说道：“还有，卜戒色好像被一个女人缠住了。而且，那个女人的背景，并不简单。”

　　“这一点，卜戒色好像还不知道。”孟凝雪沉吟一声，说道：“卜戒色就是为了躲避那个女人的纠缠，才会唆使周怅他们，跟着他一起去沈琪家。”

　　“沈琪家，出了什么事情，你知道吗？”陈青帝皱了皱眉头，什么不简单的女人，他陈青帝并不在乎。

　　在意的是，沈琪家到底出了什么事情，又没有危险。

　　“我并不清楚，没有去关注。”孟凝雪瞪了陈青帝一眼，说道：“我要不是你的保姆，难道什么事情都要去调查啊？”

　　“再说了，周怅，郑陆他们都过去了，还有什么事情，是不能解决的？”孟凝雪虽然有怨气，但也知道，轻重的。

　　“那个女人是什么人？有没有调查一下？”想想也是，有郑陆，卜戒色他们在，的确没什么可担心的。所以，陈青帝的注意力，落在了那个女人的身上。

　　“调查了，不过，却没有调查出来什么。只是一些表面的东西，具体是什么人，没有调查出来。”孟凝雪脸色凝重的说道：“也就是因为如此，我才会感觉那个女人，很不简单。”

　　一个人，背景如何的牛逼，能够调查出来，并不可怕。

　　可怕的是，并没有表面的那么简单，但调查之后，背景却犹如一张白纸一样干净，那才是真正的可怕。

　　“就在昨天，卜戒色等人刚离开的时候，那个女人就带着人来了。”孟凝雪沉吟一声，说道：“她所带来的人，只有一个人的实力很强，其他人的实力都很不同。但是，有一个共同的特性，那就是，他们的身上都有一种，特殊的死亡气息。”

　　“特殊的死亡气息？”陈青帝皱了皱眉头，猛然间，想到了，先后出现两次，想要刺杀他的人。

　　都有死亡的气息。

　　但是，那种死亡的气息，不是真正的死气，而是从死人堆里爬出来的气息，是特殊训练出来的杀手。

　　真正的杀手，在特殊的训练之中，都是从死人堆里，从自己的好友之中爬出来的。

　　杀手，是无情的。

　　为了培养出一名优秀的杀手，将会让种子，从小就在一起训练，慢慢的，也就培养出了彼此之间的感情。

　　那个时候，他们就将会惨无人道的自相残杀，活到最后的，才是优秀的杀手，是合格的杀手。

　　死气，也就是这么来的。

　　当然了，还是有一些，没有参加最后厮杀的杀手，也会被派出来执行任务的。

　　“那种气息，一般人根本就察觉不到。我也是因为，是精神异能者，所以才发现了。”孟凝雪沉吟一声说道：“也正是因为那群人的出现，我才会注意，才会去调查。”

　　一般的女人，孟凝雪才不会去理会，再说了，卜戒色这货被女人缠上的事情，之前也不是没有发生过。

　　习以为常之后，谁丫的还会在意啊？

　　孟凝雪当然也不会在意了。

　　但是，因为那群人的出现，不得不让孟凝雪关注。

　　“那群人，是否知道，卜戒色他们去了沈琪的家？”陈青帝皱了皱眉头，如果被那群人找到了，卜戒色可就危险了。

　　一般的杀手，陈青帝不放在眼里，但是，卜戒色等人的实力，也就那么回事，对付一般的混混还行，对上训练有素的杀手……

　　KO。

　　随便来一个杀手，都能够将他们KO了，让他们完败，没有任何的反抗机会。

　　对上了，就是必死无疑的结果。

　　没有任何的侥幸可言。


第455章 主动找死

　　“应该还不知道。”孟凝雪摇了摇头，说道：“他们来的时候，并没有问班里的学生，就气冲冲的离开了。之后，我也交代过，不要透露。”

　　“你交代了？”陈青帝皱了皱眉头，眸子之中闪过一道寒芒，沉声说道：“我要去沈琪家一趟，你留在学校里，帮我看着麦花碧。”

　　说完，陈青帝并没有做任何的停留，快速离开了办公室，丢下了一个，一头雾水的孟凝雪。

　　“麦花碧，希望你不要找死。”离开办公室，陈青帝的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“如果你不知死活，我将会让你死的很惨。”

　　麦花碧这个女人，陈青帝一直都留着，不过，这个女人只要逮住机会，就会毫不犹豫的给陈青帝穿小鞋。

　　以为陈青帝不知道。

　　么的，女人从来都是一种极为会记仇的动物。当初，陈大少不就是看到了，她是野战事件的女主角吗？

　　到现在，麦花碧还依然仇恨在心，不过，没有表现出来吧了。

　　但是，陈青帝却清楚的知道，麦花碧这个女人，是绝对不会错过，任何一个报复他陈大少的机会的。

　　卜戒色是陈青帝的兄弟，麦花碧也将卜戒色他们给痛恨上了。

　　孟凝雪不交代办理的学生，不让学生透露卜戒色他们的行踪还好，这一透露了，麦花碧绝对会毫不犹豫的告诉缠住卜戒色的那个女人。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　这样的女人，留着只是祸害。

　　一开始，陈青帝认为，没有必要跟这样的女人计较，只是一个，有些高傲，稍微有点实力的女人罢了。

　　如果……如果麦花碧再一次找死，陈青帝是不会放过她的。

　　祸害！

　　哪怕是一个，再如何普通的祸害，也绝对不能继续留下的。

　　“恩？”陈青帝猛然停了下来，目光快速看向，一辆黑色的劳斯莱斯幻影，快速的飞驰而来。

　　以陈青帝的眼力，清楚的看到了，在劳斯莱斯幻影中，有两个人。一个开车的男人，和一个性感妖娆，透露着妖气的女人。

　　真正让陈青帝注意的是，是那个男人。

　　在那个开车的男人身上，陈青帝察觉到了一丝，微弱到几乎不可察觉的，从死人堆里爬出来的死亡气息。

　　杀手。

　　这个男人，是一个杀手，而且，还是一个实力非常强悍的杀手。

　　“女人，一个实力强悍的人，难道就是这个女人，缠上了卜戒色？”陈青帝眉头一挑，心头冷笑不已，“我一直在想办法，将你们揪出来，想看看你们到底是什么人。没想到，你们却主动送上门来了。”

　　“好，很好。”见到这两个人到来，陈青帝反而不及了。如果，他们知道了卜戒色去了沈琪家，绝对不会再来学校的。

　　这说明了，他们还不知道。

　　“麦花碧，这一次我就放过你，以后若是敢跟我作对，我定然会让你后悔。”陈青帝微微松了口气。

　　兹兹……

　　轮胎与地面的磨擦之声响起，黑色的劳斯莱斯幻影，安稳稳的停在了楼下。女人和男人，快速下车。

　　女人的脸上，充满了愤怒，男人的脸上，则是带着挂着淡淡的笑容。倘若不是知道他是一个杀手，没人会认为他会是一个杀手。

　　杀手，在普通大众的眼里，就是一个冷酷到极点的形象。

　　实则却不然。

　　每一个合格的杀手，各方面的东西都要懂，甚至是专精才行。而且，表面上不会呈现出任何杀手的痕迹。

　　随时随地扮演着一个角色。

　　要是让人一眼就看出，这是一个杀手，那这个杀手不知道死了多少次了。这样根本就不是一个合格的杀手，最多是一个傻逼。

　　“表妹，你不用着急，卜戒色那小子，应该很快就回来了。”男子微微一笑，说道：“过几天，他感觉没什么事情了，认为你不再来了，他也就会出现了。”

　　“哼，我已经等不及了。没有他，晚上寂寞难耐啊。”女人的眸子之中，闪烁着欲火，说道：“去他班级里问问，看有没有人知道，他躲哪去了。我就不信，将整个京城都翻过来，还找不到他。”

　　“京城这么大，找一个人谈何容易？在市区还好，如果随便找个村子，想要找到他可就难了。”男子摇头说道：“再说了，老板也不会为了一个人，大动干戈。”

　　老板。

　　当然是杀手组织的头目了。

　　“算了，既然来了，那就去问问吧。”男子对自己的表妹也非常的无奈，倘若不是因为，他就这么一个亲人，他才不会理会呢。

　　他的表妹，绝对是一个水性杨花，淫荡到极致的女人。

　　本来，作为一个杀手，尤其是一个极为优秀的杀手，是不该有什么感情的。但是，男子对别人可以残忍，无视，唯有这个表妹，他是狠不下心来。

　　这个表妹，也许是男子唯有一个弱点，也是因为这个表妹，他没有办法成为更加强大的杀手吧。

　　杀手无情啊。

　　“不是麦花碧没说，而是他们根本就没问。”将一切尽收耳底的陈青帝，皱了皱眉头，身子一动，走到了一个墙角。

　　很快，男人和女人来到了班级。

　　“谁知道，卜戒色到哪里去了？”女人刚一来到，便无视正在上课的老师，直接大声吼道。

　　一片安静，并没有人回答。

　　“倒地有没有人知道？”女人怒了，竟然全都不知道？

　　“我……我知道。”正在这时，麦花碧站了起来，眸子之中闪烁着冷笑，“我知道卜戒色去哪里了，还有，卜戒色的其他兄弟也都一起去了。”

　　毒。

　　不可否认，麦花碧非常的毒。

　　不仅要泄露卜戒色的行踪，竟然连稿季，周怅，郑陆他们也不放过，这样的女人，实在是太毒了。

　　天下万物，最毒的不是蛇蝎，而是女人心啊。

　　“麦花碧啊麦花碧，看来你是真的没有必要留下来了。”在一个墙角后面的陈青帝，眸子之中闪烁着寒芒。

　　陈大少是在给麦花碧机会，然而，麦花碧却不知死活，主动找死。

　　“你知道？”女人的眸子之中，充满了精芒，连连说道：“你出来，只要告诉我，我定然不会亏待你。”

　　“好。”麦花碧点了点头，脸上露出了残忍的笑容。

　　“快告诉我，卜戒色去哪里了？”见到麦花碧走了出来，女人急切的连连问道。她太像，太渴望报复卜戒色了。

　　“卜戒色和他的兄弟，都去了……”突然间，麦花碧的声音戛然而止，惊恐的看着女人的身后，脸色难看无比。

　　“麦花碧同学，孟老师让你过去一下。”陈青帝淡淡的说道：“你今天的表现，让我很不满意。”

　　刷刷……

　　男人和女人，齐齐转过身子，看着陈青帝。女人吓了一跳，什么时候自己后面出现一个人，自己都不知道？

　　而那个男人的脑门上，却出现了冷汗。

　　一个人，出现在他的身后，他竟然没有任何的察觉？

　　如果对方是想要取他的性命，那他岂不是已经死了？这他妈的，死的多么的愿望，憋屈啊？

　　大意了？

　　不对，我并没有大意，作为一个合格的杀手，无论身处在什么地方，都要时刻保持着绝对的警惕才行。

　　我一直都没有放松警惕，但是，我的确没有发现后面有人到来。

　　这只能说明……此人的实力比我强。

　　“哦。”麦花碧全身一震，脸色煞白无比，自己可刚要出卖陈青帝的兄弟，就被陈青帝抓了个正着啊。

　　陈青帝是裴语嫣的未婚夫，这也没有什么。关键是，人家陈青帝可是断天门的少门主，段凡的师父啊。

　　这他妈的，谁惹得起啊。

　　麦花碧都有些绝望了，哪里还敢继续说下去，更加不敢违背陈青帝的话，快速的向孟凝雪的办公室跑去。

　　“陈青帝。”男子深吸一口气，看着陈青帝说道：“你好，我叫咎自取，这是我的表妹，崔柳柳。”

　　“我想知道，你们找我的兄弟，有何贵干？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“这里是学校，不是任何人可以胡来的地方。”

　　“有什么事情，到下面去说。”说着，陈青帝转身就向楼下走去，咎自取沉吟一声，跟了上去。

　　崔柳柳也紧随其后。

　　因为陈青帝的出现，崔柳柳没有开始了嚣张了。

　　“事情，是这样的。”咎自取沉吟一声，说道：“你的兄弟卜戒色，把我的表妹甩了，我想过来问问，到底是什么原因。我表妹这个人，是真的喜欢卜戒色，我对此，也没有什么办法。”

　　咎自取怎么也没有想到，陈青帝会这么快的回来，会活着从香港回来。

　　M国黑手党和异能佣兵团都派人，要杀了陈青帝，要将陈青帝永远的留在香港啊。然而，陈青帝却回来了。

　　这个陈青帝，有多可怕？

　　也正是因为如此，咎自取才会说出了违心的话来。

　　“陈大哥，我是真的喜欢卜戒色，我也不知道做错了什么，突然卜戒色就不要我了。”崔柳柳一脸委屈的说道：“我就是想知道，我到底做错了什么，无论做错了什么，我改还不行吗？”

　　“这种事情，跟我说没用。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“有什么事情，等你见到了卜戒色，跟他说。”

　　“如果没有什么事情的话，你们走吧。”陈青帝淡淡的说道：“还有，我会让卜戒色联系你们。当然那，如果卜戒色没有找你们，我劝你们，最好不去找卜戒色，否则……”

　　陈青帝的话并没有说下去，但是，威胁意味十足。

　　“你一定要让卜戒色联系我啊。”崔柳柳一脸委屈，期待的说道：“只要他提出来，我一定会改的。”

　　从表面上看，崔柳柳很痴情，实则，实在演戏。

　　演戏就要做全套。

　　……

　　某市警局，姜玉林冷笑不已，对着警局的局长，嚣张无比的说道：“徐怀，徐局长，真不好意思，我要走了。”

　　“请便。”徐怀脸色难看不已，他这个局长快要保不住了。

　　“不用送。”姜玉林的眸子之中，闪烁着寒芒，冷笑不已，“卜戒色，他妈的，老子让你们全都倒霉。”


第456章 小人得志

　　在警局呆了一夜，姜玉林实在是受够了，感觉全身都不自在。他什么时候，进过警局这种地方啊？

　　一辈子不进，都不想。

　　“徐局长，你就等着退休回家养老吧？”姜玉林满是不屑的看着徐怀，说道：“老子也是你能抓的？”

　　嚣张，无限嚣张啊。

　　谁让人家姜玉林的背后，有一个历家呢。

　　想不嚣张都不行。

　　“我这个人，对正直的人，非常的不感冒。尤其是，跟谭窑凛一派的人，老子更是厌恶。”姜玉林活脱脱的就是小人得志，谁也不放在眼里。

　　谭窑凛，你是市委书记怎么了？很牛逼了？把老子抓了，还不是照样放了老子？老子后面有人，有你根本就惹不起的人。

　　搬靠山？

　　卜戒色，你这个小杂种，还嫩了点。

　　小人得志之后，都是非常嚣张的。

　　“李赖子，我们走。”姜玉林气焰嚣张的走到了，刘警官的身边，拍了拍刘警官的肩膀说道：“刘警官，你等着做局长吧。”

　　“谢谢姜老板提携。”刘警官顿时全身巨震，兴奋无比。

　　没想到，姜玉林的背景，竟然如此的深厚，连谭窑凛，谭书记都不放在眼里。牛逼，实在是太牛逼了。

　　同样，刘警官也对能够傍上这么一个大粗金腿，感到兴奋无比。

　　搞出了这么大的事情，谭书记也都搅和进来了不说，到最后，刘警官竟然屁事没有，还要升级。

　　刘局长，这他妈的真是太动听了。

　　“姓沈的一家，现在在哪里？还有那几个小子，在什么地方？”离开了警局，刚一上车，姜玉林就冷声问道。

　　等了一夜，时间太久了。

　　报复。

　　要赤裸裸的报复。

　　“他们都在市医院，那几个小子也在。我们的人，一直都在监视着他们的一举一动。”司机连连回答道。

　　“恩。”姜玉林点了点头，眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“走，去市医院，把人家打伤了，总得去问问一下不是？”

　　“那几个小子，搞的老子在警局呆了一夜，老子也要报答他们一下不是？”姜玉林阴笑连连，“老子可是文明人，要知恩图报，有恩就要报。”

　　有恩就要报，这五个字，姜玉林是咬牙切齿说出来的。

　　听在谁的耳朵里，都没有报恩的意思，有的，只是赤裸裸的，阴森无比的仇恨和恨意。

　　不是报恩，是报复。

　　……

　　“表哥，为什么这么怕那个陈青帝？”坐在副驾的崔柳柳，一脸愤怒的说道：“不就是一个，陈家的废物吗？有什么可怕的？”

　　“有些事情，你不知道为好。”开着车的咎自取，沉吟一声说道：“陈青帝现在已经回来了，不要再去找卜戒色的麻烦。对你，对我，都不是什么好事。”

　　连续派来两次人，去暗杀陈青帝，结果，却没有一个人活着回来，全都被杀了不说，尸体也没有留下一具。

　　就像是凭空消失了一样。

　　陈青帝不仅表面上变过了所有人，就连本身的实力，也骗过了所有人，这样的人，实在是太可怕了。

　　而且，在咎自取看来，陈青帝应该死在香港才对，不可能回来。然而，却活生生的出现在他的背后。

　　这不科学啊。

　　只是从这一点就很好的说明了，陈青帝的实力非常的强悍。

　　出现了也就出现了，咎自取却没有任何的发现，根本就没有意识到陈青帝出现在他的背后。

　　如果当时陈青帝不是开口说话，而是给他一刀的话。

　　咎自取认为，自己必死无疑。

　　“陈青帝的实力很强，比我强大的太多，必须将此事汇报给老板。”咎自取沉吟一声，暗道：“以后想要暗杀陈青帝，必须派出至少银牌黄级，甚至需要出动，银牌玄级的杀手才行。”

　　杀手，分三牌，十二级，分别为：铜、银、金，三牌。每一牌又分，天、地、玄、黄四级。

　　共计三牌，十二级。

　　咎自取是铜牌天级杀手，距离成为银牌黄级，也只是一线之差，但是，他却知道，这一线之差的实力差距，却非常的大。

　　在杀手之中，最为强大的，就是金牌，天级了。

　　不过，这等级别的杀手，只存在于传说之中，没有人见过。哪怕是有人见过，也都已经死了。

　　被杀死了。

　　在杀手的眼中，这个世上没有金牌天级杀手杀不了的人。

　　当然了，金牌天级的杀手，只存在于传说之中。

　　“难道就这么放过了卜戒色？”崔柳柳的一脸的不甘心，不过见到咎自取的严肃的模样，她只好放弃，“算卜戒色那小子运气好。”

　　“我不希望你在背地里，继续找卜戒色的麻烦。”像是已经看到了崔柳柳的想法，咎自取再次警告道。

　　“知道了。”崔柳柳嘴上这么说，心中却冷笑不已，“卜戒色，老娘绝对不会让逃出老娘的手掌心，一定不会。”

　　“表妹，动用你的人手，注意打听有关陈青帝的一切动向。”咎自取凝重的说道：“我要去见大老板。”

　　“恩，我一定会注意的。”崔柳柳在杀手组织中，负责就是情报这一块。她虽然没什么实力，但却有几分姿色。

　　在古时候，妓女和乞丐，在搞情报这方面，那绝对是非常牛逼的。

　　崔柳柳，就是在风月场合，负责搞情报，不然的话，卜戒色又怎么可能会跟她搞一块去啊。

　　风月场合搞情报，这一招在什么时候都不落伍，什么时候都有这种场合的存在。

　　而且，崔柳柳混的还非常的高档。

　　看着咎自取和崔柳柳离开，陈青帝的眸子之中闪烁着寒芒，他并没有派人去调查咎自取和崔柳柳。

　　原因很简单，这两个人的名字，绝对是假的，不会从名字上调查出来什么的。

　　杀手，是不会用真实姓名的。

　　“麦花碧，你很好，很不错。”陈青帝来到了孟凝雪的办公室，看着孟凝雪，眸子之中闪过一道杀机，“你这是第几次了？”

　　“我……”麦花碧一句话也说不出来。

　　“看在同学的份上，我再给你一次机会。收拾东西回家，中医学院不欢迎你。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“如果再让我发现你，动什么小心思，我不会放过你。”

　　“你凭什么让我走？学校又不是你家的。”一听说，陈青帝竟然要将她赶出学校，麦花碧顿时急了。

　　麦花碧混进学校，目的很简单，就是为了攀高枝，与其他有势力的人，拉拢关系，从而让自己的家族，更上一层楼。

　　而且，麦花碧做的也非常用心，做的很好。还有几个，有背景的人，正在发展之中，很快就可以混熟了。

　　然而，陈青帝却让她滚出学校？

　　麦花春如何愿意？

　　就算你陈青帝再厉害，也不能赶我走，这学校有不是你陈青帝家开的。

　　虽然同样姓陈，但是，你比之陈大少实在是差太远了，陈大少的陈家，才是这中医学院最大的股东。

　　“孟老师，给学校有点能力的嚣张打电话，就说我陈青帝，要将麦花碧赶出学校。”陈青帝淡淡的说道。

　　赶麦花碧离开，还真不值得陈青帝暴露自己的身份。

　　有能力的校长？

　　很显然，是知道陈青帝身份的人。

　　“你以为你是谁，不要以为自己是裴语嫣的未婚夫就可以嚣张，校长还会听你的不成？”麦花碧冷哼一声，说道：“学校的麦副校长，那可是我叔叔。”

　　“麦副校长是你的叔叔？”陈青帝眉头一挑，他还真不知道，这个中医学院还有个麦副校长。

　　“怎么？你不是要赶我离开学校吗？”麦花碧满是不屑的说道：“你赶我走啊？在这中医学院，谁不卖我叔叔面子？”

　　“等你有本事，赶我走，在说吧。”麦花碧嚣张无比，看也不看陈青帝一眼，目光落在了孟凝雪的身上，“孟老师，要是没什么事情的话，我先走了。”

　　嚣张，无限嚣张啊。

　　“给你的叔叔打电话，我会让他赶你走，如果他不这么做，他也要滚出这个学校。”陈青帝轻哼一声，说道。

　　“你……陈青帝，老娘倒要看看，最后是谁被赶走。”刚要离开的麦花碧，顿时怒火中烧，“难道你以为，我是在吓唬你？陈青帝，我告诉你，别给你脸不要脸……”

　　“啪！”

　　麦花碧的话还没说完，一声脆响猛然响起，得到命令，正要打电话的孟凝雪，狠狠的一巴掌，抽在了麦花碧的脸上。

　　五个血红的手指印，顿时出现在麦花碧的脸上。

　　“你……你竟然敢打我？”麦花碧的泪水，刷一下流了下来，恶毒的看着孟凝雪，“孟凝雪，你这个骚货，我会让我叔叔，开除你。”

　　骚货？

　　麦花碧也有脸说别人是骚货？

　　她丫的，简直就是骚气冲天啊，深夜在学校的荷塘边，与自己的教导员打野战的货色，竟然骂别人骚货？

　　真是有脸啊。

　　“我一定不会放过你们。”说着，麦花碧快速的拿出了手机，拨通了一个电话，“叔叔，我被孟凝雪那个贱人打了，陈青帝还要将我赶出学校。我又你提你，就是提了，孟凝雪这个贱婊子，才打我的。”

　　颠倒是非，麦花碧绝对是一个好手，而且，还在陈青帝和孟凝雪的面前。

　　“陈青帝还嚣张的，让我给你打电话，还让你滚出学校。”麦花碧极为委屈的哭道：“叔叔，我受点委屈也就罢了，陈青帝连你也不放在眼里。”

　　“我现在就在孟凝雪这个贱人的办公室。”说完，麦花碧挂了电话，泪水没了，委屈没了，有的只是冷笑。

　　“你们两个，等着吧，等着滚出学校吧。”麦花碧阴毒无比的看着陈青帝和孟凝雪，咬牙切齿的说道。

　　在麦花碧看来，陈青帝和孟凝雪滚出学校，已经成为了定局。不仅如此，还要付出惨重的代价。

　　别人不知道，麦花碧清楚的知道，她的叔叔，麦副校长对孟凝雪垂怜已久了，却始终没有得到。

　　积怨很深。


第457章 你已经被开除了

　　麦花碧此时很嚣张，但是她所表现出来的一切，看在孟凝雪的眼里，就像是看傻逼一样，看着她。

　　一开始，在见到麦花碧得罪陈青帝的时候，孟凝雪多少对麦花碧有些同情，还有几分叹息。

　　得罪了陈大少，那不是找死吗？

　　当然，麦花碧既然得罪了陈青帝，无论是什么原因，孟凝雪都不会过问，更加不会说情的。

　　只是现在，孟凝雪一点同情心都没有了，这个麦花碧也不看看自己是什么身份，什么货色，竟然敢骂陈青帝。

　　这是绝对不允许的。

　　更何况，麦副校长还是麦花碧的叔叔，让孟凝雪对麦花碧更加的厌恶，反感了。

　　真可谓是，什么家庭，出什么样的人啊。

　　如果不是因为，不想将事情闹大，孟凝雪早就把麦副校长这个渣渣的副校长给废了，阉了。

　　不要怀疑，孟凝雪是绝对能够干出来这种事情的，而且，作为精神异能者的她来说，完全能够做到。

　　都不用自己动手，孟凝雪就可以控制麦副校长，自己把自己阉了，这就是传说中，牛逼哄哄的自宫。

　　很快，一个三十多岁，拥有着肥胖的肚子，带着眼镜，看似很是斯文，实则就是一个禽兽的中年男子，走了进来。

　　“叔叔。”嚣张无比的麦花碧，顿时泪流满面，迎了上去，“叔叔，你一定要为侄女做主啊。”

　　“恩，你放心，只要错不在你，没人可以欺负你。”麦副校长双眼一眯，落在了孟凝雪的身上，“孟老师，到底是怎么回事？是不是要给我一个合理的解释？”

　　“解释没有，不过，你最好将你的侄女，赶出学校。”没等孟凝雪说话，在一旁的陈青帝，没有任何感情的说道。

　　“陈青帝，你算什么东西？我还要你一个毛头小子，教我怎么做事吗？”麦副校长眉头一挑，冷声说道：“不要认为，你是裴语嫣的未婚夫，就可以想怎么就怎么。我作为中医学院的副校长，还没找你，你却又为我惹了麻烦。”

　　“你可知道，你这个裴语嫣的未婚夫，给学校带来了多少的麻烦？”麦副校长轻哼一声，说道：“裴语嫣来到中医学院之后，你又搞出了多少事情？让中医学院受到了多的影响？”

　　影响，的确不少，不过，都是正面的。

　　因为裴语嫣和陈青帝在学校激吻的报道一出，让各大高中的学子们，全都拼命的学习，就是希望能够考入中医学院。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝可就是在中医学院读书啊。

　　积极的影响。

　　“麦副校长，看来你的官威不小啊。”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，说道：“中医学院的副校长，怎么也相当于是相当于，正厅级的存在了吧。”

　　“正厅级？哼。”麦副校长轻哼一声，一脸鄙视的看着陈青帝，无比骄傲，很是严肃的纠正道：“是副部级。”

　　你丫的，除了是国际巨星裴语嫣的未婚夫，你还有什么？连中医学院的副校长，等同于副部级都不知道，还混个屁？

　　连一点常识都没有。

　　“哦，原来是副部级，真是好大的官啊。”陈青帝言语之中，充满了嘲讽，不屑之色，问道：“那这中医学院中，正校长，就是正部级的存在了？”

　　“废话。”麦副校长冷哼一声，很是不耐烦的说道：“你问这些干什么？你为什么，又凭什么，谁给你的权力，赶麦花碧离开？”

　　“孟老师，这是你的意思？”麦副校长根本就懒得理会陈青帝，目光又落在了孟凝雪的身上，“孟老师，在当今社会，工作可不好找，尤其是中医学院的老师，这份职业，就更加的不容易。”

　　“不知道多少人，削减了脑袋往里面钻，都没有能够进来。”麦副校长的眸子之中，充满了占有欲望，“你无缘无故的打学生，这是体罚，我完全有权力，将你开除了。”

　　“孟老师，我给你一次机会，不知道，你要不要？”麦副校长微微一笑，看着孟凝雪，意思已经很明显了。

　　陪老子上床，老子就不开除你，不然，就给老子滚蛋。

　　等你滚出了中医学院，老子还不是想怎么玩你，就怎么玩你？你孟凝雪，依然逃不出老子的手心。

　　“不怎么样。”孟凝雪满是不屑的说道。

　　“好，很好。”麦副校长拍了拍手，冷声说道：“孟凝雪，从现在开始，你已经被开除了，不再是我们中医学院的老师。”

　　“还有你陈青帝。”麦副校长的目光，终于回到了陈青帝的身上，冷声说道：“你也被开除了，不仅如此，麦花碧同学，有会对你保留恐吓的权力。同时，我校方也会对你保留，一切追究的权力。”

　　“现在，都滚吧。”麦副校长冷笑不已，眸子之中充满了残忍之色。

　　你孟凝雪在中医学院一天，老子不敢对你用强的，一旦你离开了中医学院，就不会受到中医学院的保护。

　　到时候，老子还不是想怎么玩你，就怎么玩你？

　　“麦副校长，看你年纪不大，却能够爬到副校长一职，看来你也非常的不简单。不过……”陈青帝话音一转，不屑的说道：“你这样的人，中医学院并不需要。”

　　“陈青帝，你竟然还敢嚣张？你都被开除了，还不敢进滚？”麦花碧冷笑不已，说道：“我说过，你一定会被开除，还有孟凝雪你这个贱婊子，都不会有好结果。”

　　“孟凝雪，你打了我，我会告你，你等着律师信吧。还有你陈青帝，竟然敢恐吓我，我也不会放过你。”麦花碧，嚣张的是一塌糊涂。

　　“真是笑话。”陈青帝冷笑一声，掏出了手机，拨通了一个电话。说实在的，他真不想打这个电话。

　　主要是，某老头，太烦人了。

　　“现在想着打电话求情了？没有用的，在中医学院，我做出的决定，求谁都没有用。”见到陈青帝打电话，麦副校长并没有阻止，也没有放在眼里。

　　你求情，能求到谁？

　　老子就让你绝望，让你把所有人都求一个遍，老子也一定会将你开除了。

　　“谁？”电话接通了，马观天那低沉的声音传了过来。

　　“陈青帝。”陈青帝淡淡的说道。

　　“陈青帝，你这个臭小子，怎么想起来给老夫打电话了？”马观天的声音，顿时变得激动不已，充满了活力，“臭小子，是不是回心转意了，想做老夫的学生了？”

　　“做你的学生？还是算了吧，我都快要被你们的麦副校长开除了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你要是不过来，想找我的话，就去我家吧。学校里，你是见不到我了。”

　　“在学校，我也没有见过你几次。”马观天忍不住腹诽，不过，还是非常的愤怒，“谁给麦副校长的胆子，竟然敢开除你？你等着，我马山过去。”

　　马观天连忙挂了电话，他当然知道，陈青帝是不想暴露自己的身份，所以，才会打电话给他。

　　如果……因为这件事情，能够把陈青帝收为学生……

　　只是想想，马观天就无比的激动。

　　一定要做到，让陈青帝那个臭小子高兴才行，一定！

　　马观天如是想。

　　“孟老师，我有点口渴了，可不可以给我倒杯水？”陈青帝在挂了电话之后，坐在了孟凝雪的椅子上，跟大老板一样淡淡的说道。

　　“没有一次性杯子了……”来到饮水机前，孟凝雪打开饮水机的柜子，发现空空如也，“要不忍忍？”

　　“用这个就行。”陈青帝抓起桌子上，孟凝雪那个，带着卡通图案的杯子，随手丢给了孟凝雪。

　　陈青帝没想到，性感妖娆的孟女神还有如此可爱的一面。

　　喜欢卡通杯。

　　不过，陈大少只是轻轻一扫，赫然发现，在孟老师的办公桌上，清一色，全都是各种卡通用品。

　　长不大的女娃娃？

　　“这……用我的？”接过杯子的梦女神，玉脸微微一红，她还从来没有让任何一个男人，用过她的杯子呢。

　　“没事，我不嫌你脏。”陈青帝的脸上，露出了笑容。

　　“你……”孟凝雪恨不得将手中的杯子，狠狠的砸在陈青帝的头上。你不嫌我脏？我还嫌你脏呢，你用了之后，我以后还怎么用？

　　“给你，撑死你。”接好了水，孟凝雪直接将杯子塞到了陈青帝的手里，没有好气的说道。

　　“女神亲手接的水，就算是撑死了，也心甘情愿。”陈青帝微微一笑，大口喝了一口，“这味道，真是不错，女人味啊。”

　　“你……”孟凝雪看着陈青帝那享受的模样，气不打一处来，玉脸更是涨红不已，太羞人了。

　　整个过程，麦副校长和麦花碧，直接被无视了。

　　根不存在一样。

　　“老头做事，就是不行，这么久了，也没有过来，效率实在是太差了。”一杯水喝完，陈青帝摇头不已，很是失望。

　　“我看是，不敢来了吧？”麦花碧不屑的说道。

　　“来了，来了……”正在这时，马观天的声音从外面响了起来，“我这一把老骨头，都被你这个臭小子折腾坏了，你说，我容易我吗？”

　　马观天？

　　麦副校长的脸色为之一变，麦花碧也果断傻眼了。

　　竟然是老校长。

　　中医学院的第四大股东，同样，中医学院之所以会出现，完全是因为马观天这个老校长啊。

　　在中医学院，马观天绝对掌控着生杀大权，比之陈家，袁家，林家，这三大家族，三大股东的权力还要大。

　　马观天决定的事情，陈家等三大家族也不会反驳。

　　“臭小子，你看把我累的，是不是考虑做我的学生？”一进门，马观天根本就没看麦副校长，目光落在了陈青帝的身上，充满了期待。

　　“老校长。”麦副校长的脸色，瞬间变得难看不已，不听的安慰自己：老校长应该不会一个陈青帝，对我怎么样吧？

　　“你还在这里干什么？”马观天皱了皱眉头，“你已经被开除了。”


第458章 新的麻烦

　　“你还在这里干什么？你已经被开除了。”

　　马观天的一句话，麦副校长和麦花碧果断的傻眼了，一个个的都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　打了声招呼，换来的却是不耐烦，换来的却是，已经被开除了。

　　麦副校长傻逼了。

　　“老校长，这……这是什么意思？”傻了片刻之后，麦副校长回过了神，咽了咽口水，小心的问道。

　　“难道我说的还不明白吗？”马观天皱了皱眉头，一脸不耐烦的说道：“你已经被开除了，还有你的侄女，也被开除了。现在，收拾东西离开中医学院。”

　　“我说道的够清楚了吗？还有……”马观天像是想到了什么，说道：“从今天起，你也不在是副部级的干部，走吧，别打扰我收学生。”

　　么的，什么人是，没看到老夫想要趁热打铁，收徒吗？还不敢进滚蛋？

　　“麦副校长要不开除你，麦副校长也将会被开除。”陈青帝的话，子啊麦花碧的脑海之中响起。

　　一开始，麦花碧根本就没有将陈青帝这句话放在眼里，只是当做是笑话来听，还对其充满了嘲讽，不屑。

　　然而，一切都成了真的。

　　“陈青帝，你竟然还敢嚣张？你都被开除了，还不敢进滚？我说过，你一定会被开除，还有孟凝雪你这个贱婊子，都不会有好结果。”

　　“孟凝雪，你打了我，我会告你，你等着律师信吧。还有你陈青帝，竟然敢恐吓我，我也不会放过你。”

　　麦花碧脑海之中，回想着她那嚣张无比的话，她感觉自己的脸好疼，非常的疼，被赤裸裸的打脸了。

　　而且，一切还都是自找的。

　　“麦副校长，看你年纪不大，却能够爬到副校长一职，看来你也非常的不简单。不过……你这样的人，中医学院并不需要。”

　　你这样的人，中医学院不需要，麦副校长傻傻的看着马观天，脑海之中不停的环绕着陈青帝的话。

　　不需要。

　　笑话。

　　麦副校长只是当成了笑话。

　　然而，一切都成了事实。

　　人家马观天来了之后，都懒得跟他麦副校长说什么，直接开除，一句废话都没有。还是自己再次问了，马观天才多说了几句。

　　多说的几句，还将他副部级的之位，给剥夺了。

　　副部级，是中医学院给的，中医学院当然有权力剥夺了。

　　当然，这个副部级并不是官场中的副部级，而是拥有等同于副部级的权力和待遇，仅此而已。

　　就算麦副校长真是官场中的副部级，马观天一句话，照样可以将他拿下来。

　　“老校长，你……你不能这样啊。”麦副校长全身一震，连连哀求道：“老校长，我知道错了，求求你给我一次机会，求求你了。”

　　此时，麦副校长忘记了他所说的：在这个学校里，他做了决定，没有人能够改变，谁也改变不了。

　　改变了吗？

　　不仅改变了，还发生了天翻地覆的变化，不仅没有能够开除陈青帝，更是连自己也搭了进去。

　　自己被开除了。

　　“我再一次明确的告诉你，你已经被开除了，请你自重，尽快离开中医学院。”马观天极为不耐烦的说道。

　　“老校长，你……”麦副校长的脸上，无比难看，指着陈青帝嘶吼道：“就是因为一个陈青帝，把我开除了？老校长，你不能这样啊。”

　　“为了一个学生，你就这样做，你……你……”麦副校长发狂了，“你这是滥用职权，徇私舞弊……”

　　“滥用职权，徇私舞弊？”马观天冷哼一声，满是不屑的说道：“麦副校长，这些年，你在中医学院可没少做过这样的事情吧？不说以前，就是今天的事情，你的做法对吗？”

　　“现在立即离开中医学院，我没有那么好的耐性。”马观天满是不屑，当他的目光，落在陈青帝的身上之后，顿时挂满了笑容，“臭小子，考虑的怎么样了？要不要做的学生？你玩也玩够了，是不会跟我学中医？继承我的衣钵？”

　　见到马观天对待自己和对待陈青帝，两个截然不同的态度，麦副校长知道，自己是一定会被开除的。

　　求谁，都没用。

　　就算是有能力求到三大家族的那里，也绝对不会影响到马观天的决定。

　　“陈青帝，我一定不会放过你。”麦副校长狠狠的看了陈青帝一眼，冷哼一声，离开了办公室。

　　衣钵传人，对一个老中医来说，比自己的性命还要重要。在麦副校长看来，马观天开除他，完全是为了讨好陈青帝。

　　为了陈青帝这个衣钵传人，并没有其他任何的原因。

　　虽然说，麦副校长被开除了，副部级的职位也没有了，但是，他以往的人脉还在，也许，会损失一些，但同样，也会保留一些。

　　只要有几个人脉关系在，麦副校长都认为，想要对付陈青帝还是非常容易的。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫？

　　算个屁？

　　名气大是大，但在政府官员的眼里，算个鸟毛？

　　马观天这个老不死，总不能时刻保护着你吧？

　　麦副校长离开了，麦花碧脸上无比难看，也恶狠狠的看了陈青帝和孟凝雪一眼，转身离开了。

　　“叔叔对孟凝雪这个贱婊子，痴心不忘，一直想要弄上床。”离开办公室的麦花碧，眸子之中，看着前方的麦副校长，眸子之中闪过一道寒芒，“从孟凝雪下手，我想叔叔一定会想尽办法，对付陈青帝和孟凝雪的。”

　　“青帝，你看我处理的如何？”待到麦副校长和麦花碧离开，马观天搓了搓手，期待的看着陈青帝。

　　貌似是再说：我可是帮了你一个大忙，干净利索，你还不感动的一塌糊涂？还不赶紧跪地拜师？

　　好吧，就算不跪地也行，只要你愿意成为我的学生，什么条件我都答应你。哪怕是我的孙女，我也送给你。

　　本来……马观天就想要让陈青帝成为自己的孙女婿。

　　不仅有了衣钵传人，还不是外人。

　　自己的孙女婿，还是外人了吗？

　　“马老头，我还有点事情要去处理一下。”陈青帝伸了个懒腰，站了起来，手中不知什么时候，多了一个玉瓶，放在桌子上，“这里是我随手制作的药丸，效果还不错，美容养颜，延年益寿什么的，都非常不错。”

　　“你可以自己研究下，也可以让晴儿妹纸常常，很不错的哦。”说完，陈青帝留下了一堆笑容，转身离开了。

　　“老校长，你慢慢研究，我也有事。”孟凝雪连连说道，便紧紧的跟上了陈青帝的步伐，离开了办公室。

　　“喂，臭小子，你……”马观天顿时气急败坏，大声吼道：“我孙女，有事情找你，你过去找她。”

　　无奈之下，马观天只好搬出了马晴晴。

　　在这些日子里，马观天有意无意的向吕不凡透露一些，不确定，同样也值得别人遐想，瞎想，乱想的消息。

　　一个消息，尤其一个人关心的，都是喜欢往好的地方想的。

　　消息的内容，只有一个，就是好像，貌似，可能，也许……马观天很看好吕不凡，有让吕不凡追求马晴晴的意思。

　　所以……吕不凡对马晴晴的攻势越来越猛烈，一旦有机会，就缠着马晴晴不放，各种讨好，狂追猛赶……

　　看的马观天都摇头叹息不已，市场在心里给马晴晴道歉：宝贝孙女啊，都是爷爷的错，让你受苦了。不过，这能怪爷爷吗？还不是那个混账陈青帝害的？如果他愿意成为我的学生，我会搞出这么多事情？

　　再说了，爷爷我也是为了你好啊。

　　你不是喜欢陈青帝吗？

　　所以爷爷我利用吕不凡，给你带来麻烦，让你心烦，然后，让陈青帝碰到你，为你解决麻烦。

　　久而久之，这感情也就出来了。

　　爷爷真是用心良苦啊。

　　“有时间我会去的。”陈青帝的声音，从外面响起，不过，已经很远了，看来陈青帝跑的很快啊。

　　“什么随手制作的药丸？美容养颜？还延年益寿？你就吹吧。”马观天一脸不相信的打开了玉瓶。

　　顿时，一股清香扑鼻而来，这让马观天全身一震，精神抖擞。

　　紧接着，马观天到处了一颗，仔细的观察起来。

　　马观天的脸色，变了。

　　震惊无比。

　　老脸涨红不已。

　　“臭小子，这是在想我示威？是告诉我，我不配做你的老师吗？”马观天摇了摇头，“不配，的确，我真不配做陈青帝的老师，他做我的老师还差不多……”

　　“做我的老师？”马观天暗淡的神情，顿时闪烁着精芒，“学无止境，达者为先，陈青帝……哼哼！”

　　陈青帝拿出配制的养颜丹，就是想要告诉马观天，哥哥我的中医很牛逼，如此牛逼的养颜丹都能够配制出来。

　　马老头，你还是省省吧。

　　只是，陈青帝怎么也不会想到，他的做法是让马观天知难而退了，但却让马观天有了跟陈青帝请教的想法。

　　谁丫的能够想到，马观天这个老头，会跟一个少年请教啊？

　　这脸面，怎么就能放下来啊？

　　学无止境，达者为先……

　　如果陈青帝之前就知道，马观天竟然有如此高的觉悟的话，他是说什么也不会拿出养颜丹的。

　　这真可谓是，又挑起了事端，新的麻烦出现了。

　　人家马观天顶着满头白发，追着陈青帝这个，十八九岁的青春美少男，目的是要……拜师！

　　想想就够头疼的了。

　　还不如，马观天一心想要收陈青帝为学生呢。

　　这……他妈的算是什么事情啊。

　　更麻烦啊。

　　可悲的是，陈青帝根本就没有意识到这个问题，而是认为，从此以后，马观天再也不会烦他了。

　　马观天知难而退了。

　　“心情，真是不错，终于摆脱了马老头。”陈青帝得意洋洋，目光落在了跟着出来的孟凝雪身上，“孟老师，有件事情要交代你去做。”

　　“什么事？”孟凝雪脸色严肃。

　　“暗中监视麦花碧，如果任何异常举动……杀！”陈青帝眸子之中，闪烁着寒芒。


第459章 先揍了再说

　　某市人民医院中，受伤之后，在警局呆了一夜的李赖子只是简单的让医生检查了下，就跟着姜玉林，冲进了沈琪爸爸的病房。

　　嚣张跋扈，报复卜戒色等人的机会来了，他李赖子怎么会耽搁？

　　仇已过夜了，不能再等了，也不愿再等了。

　　还有，李赖子很想知道，上海卜戒集团的经理，赖长贸到底是什么人？为什么卜戒色会认为，他跟赖长贸有什么关系。

　　李赖子从小就跟自己的母亲生活，从来就没有见过自己的父亲，哪怕是自己的老子姓什么，他都不知道。

　　他只知道，自己的是随母姓，姓李。

　　其他，一无所知。

　　而且他的生活，也条件非常的不好，因为没有父亲，从小就被人骂野孩子。也正是因为如此，在十四岁的时候，他就开始混黑了。

　　嚣张跋扈，通过欺负人来以掩饰自己脆弱的心灵。

　　一切都是因为，他是一个没有父亲的野种。

　　“砰！”

　　一声巨响，沈琪爸爸的病房门，被李赖子暴力的踹开了，姜玉林跟在后面，脸上充满了冷笑。

　　“你们……你们怎么出来了？不是被抓了吗？”沈琪的爷爷，指着姜玉林和李赖子，难以置信的说道。

　　按理说，姜玉林和李赖子没有个十年八年，是别想出来的啊。

　　“老不死的，你以为，这个世界上，有人能够把老子怎么样？”姜玉林眉头一挑，目光落在了卜戒色的身上，满是不屑的说道：“小杂种，真以为一个谭窑凛就可以把老子怎么样？你他妈的，也不打听一下，老子是什么人。”

　　“叫够了吗？”卜戒色沉吟一声，冷声说道：“叫够了，就他妈的给老子滚。”

　　“死到临头了，你竟然还敢嘴硬。”姜玉林顿时怒火中烧，对着李赖子冷声说道：“李赖子，给我……报警！”

　　本来，姜玉林是想让李赖子教训卜戒色等人的，不过，一想到昨晚，他带来了那么多人，都被卜戒色等人干翻了，便改变了注意。

　　李赖子现在还受伤呢，让他动手教训卜戒色等人？那不是自取其辱吗？

　　“姜哥，在来的路上就已经给刘警官打过电话了，很快，刘警官就会到了。”李赖子恭敬的说道。

　　对付卜戒色等人，李赖子可是不敢，也不是对手，唯有动用警察才行。

　　而且，刘警官此时可是把姜玉林当成恩人的，李赖子的一个电话，他哪敢有丝毫的怠慢啊。

　　什么事情都丢下了，就带着一种警察向医院赶来。

　　“姜哥，这个卜戒色不是让刘警官抓我们吗？现在，我们就放过来，让刘警官把他们也抓进警局。”李赖子的脸上，露出了残忍的笑容，“到了警局之后，还不是想怎么就怎么？”

　　如今的仇恨，已经是姜玉林，李赖子，与之卜戒色等人之间的仇恨了。至于沈琪一家，直接被无视了。

　　一群普通大众而已，再说了，合约已经签了，房子也拆了，懒得继续理会。

　　只要不把事情，扯到拆迁之上，什么都好办了。

　　不过，就算扯到拆迁上，又有什么好怕的？人家姜玉林的背后，那可是有着，M国历家的少爷，历跃撑腰啊。

　　怕个鸟毛？

　　用同一个刘警官来抓你，不仅可以解气，还告诉你，你的谭叔，谭窑凛老子根本就不放在眼里。

　　正在这时，卜戒色的电话响了。

　　“电话，接啊，可是你的谭叔，谭窑凛打来的。”姜玉林眉头一挑，嚣张无比的说道：“赶紧接啊？么的，怎么了？不敢接？”

　　“给老子闭嘴。”稿季身子一动，一拳打在了姜玉林的脸上，直接将姜玉林给干翻倒地，嘴角流血。

　　牙齿，也掉了一颗。

　　见到这一幕，李赖子忍不住向后退了一步。

　　姜哥啊，你丫的还没看清形势啊？人家个人战斗力牛逼啊，在刘警官没来之前，你跟他们叫嚣什么啊？

　　这不是找揍的吗？

　　等刘警官带着人来了，一个个的手中都拿着枪，他们敢动吗？到时候，还不是想怎么虐他们，就怎么虐？

　　李赖子虽然如此想，但是，还是以最快的速度，冲了过去，将姜玉林扶了起来。这可是他的老板，是他的生活保障。

　　大靠山啊。

　　“谭叔。”卜戒色掏出了手机，按下了接通键，沉声说道。从姜玉林被放出来的那一刻起，卜戒色就知道，谭窑凛出了问题了。

　　在姜玉林的背后，有谭窑凛惹不起的存在，死死的压制着他，甚至，连他都不敢违抗命令。

　　官大一级，压死人，大上好多级，可就没什么活路了。

　　“劫色，现在听我的，在姜玉林到医院之前，立即离开这里，最好会上海去。”谭窑凛的声音，从电话之中响起，“这个姜玉林好像跟某个强大的家族，扯上了关系。我现在，已经被革职查办了。”

　　“知不知道，是什么家族？”卜戒色沉吟一声说道。

　　革职查办一个市委书记？一个城市的一把手？那么，这个家族的力量，的确非常的不简单啊。

　　想要革职查办一个市委书记，那可比之革职查办一个副部级的官员，还要难的多。别看，前者的官职，不如后者。

　　但是，前者可是一把手。

　　副部级的官员，在京城说是遍地都是，也只是小小的夸张了一点罢了。

　　“不知道，我还在调查之中。不过……”谭窑凛苦笑一声，说道：“对方非常强大，以前跟我关系好的人，现在见到我，就有各种理由躲避我。看来，他们已经收到了风声，是怕被我牵连。”

　　“恩，我知道了。”卜戒色心头一惊，对方家族的实力，看来非常的大，不然那些收到风声的人，不会如此。

　　什么家族有如此大的能量？

　　吕家？

　　姜玉林有资格，高攀上吕家？

　　卜戒色不解。

　　“谭叔，是我连累了你。”卜戒色沉吟一声，很是自责的说道。

　　“什么连累不连累的，你都叫我谭叔了，我和你爸爸的关系，还说什么连累不连累的？”谭窑凛摇头不已。

　　“其实也很好，从这件事情来看，也看出了很多东西。有些人，表面上一套，背地里一套。谭叔风光的时候，一套，遇难的时候，又是一套。”卜戒色沉声说道：“谭叔，我会想办法，或许，还有一些希望。不过，我也不敢保证，人家是否会帮忙。”

　　“是看透了。”谭窑凛苦笑一声，挂了电话，对于卜戒色的话，他根本就没有放在心上，当成了安慰。

　　卜戒色的家庭背景，他谭窑凛可是很清楚的，根本就没有那个关系网，解决这个问题的啊。

　　至于以前那些，看似跟谭窑凛关系很好的官员们，谭窑凛也再也不相信了。又没有让他们做别的事情，只是跟他们打听，姜玉林背后到底是哪个家族而已。

　　如此一个简单的事情，一个个的竟然还都避而不见，见到谭窑凛就像是见到瘟神一样。

　　至于吗？

　　卜戒色口中的一丝希望，当然是值得陈青帝了。具体的说，是跟陈青帝有些交情的袁裘，袁大少。

　　袁家的势力，可要比之吕家还要强上一些。

　　只是，卜戒色并不敢肯定，人家袁大少就一定会帮忙。毕竟，他也不知道，陈青帝跟袁大少的关系，到底多好。

　　如果不是因为，陈青帝给他们弄来了加强版的空调衣，卜戒色都不会对袁大少抱有任何的希望。

　　人家袁大少是什么样的存在？一般人能够高攀上的啊？

　　虽然说，除了袁胖子之外，还有一个断天门的段凡老表。但是，断天门毕竟是地下势力，在很多地方能量很大，但是，一旦扯上了官员……

　　终究是一个麻烦。

　　“只能尽力，如果不行，也只有倒霉了。”卜戒色挂了电话之后，看着被扶起来的姜玉林，眉头一挑，不屑的说道：“稿季，我怎么感觉，这家伙就这么欠揍呢？要不，给他来一个狠的？”

　　“正有此意。”稿季微微一笑，说道：“昨晚，还没来得及教训他，他就被警察给抓走了，实在是遗憾。难得他送上门来，揍了再说。”

　　不管结果如何，先揍了再说。

　　今朝有酒今朝醉，谁丫的会去管，下一刻是不是掉脑袋？

　　先爽了，收点利息，就算是下一刻挂了，至少还有赚头不是？

　　“你们……你们想要干什么？”姜玉林怎么也没有想到，到了这个时候，局势已经如此明显了，卜戒色他们竟然还敢揍他。

　　要是真动手了，姜玉林也只有挨揍的份。

　　“干什么？揍你丫的。”没等卜戒色开口，郑陆已经一跃而起，一脚踹在了姜玉林的胸膛。

　　周怅紧随其后，一拳狠狠的砸在了姜玉林的脸上。

　　卜戒色和稿季果断愣住了，丫的，我们要揍的，竟然被你们两个家伙抢先了，我们不能落后啊。

　　砰砰砰……

　　病房之中，闷响连连响起，顷刻间，嚣张跋扈的姜玉林变成了猪头，而李赖子也不好受，连他妈都不一定认识他了。

　　总之，两个人很惨。

　　“嗷吼……”

　　正在这时，从病房外，传来了一声撕心裂肺的吼叫之声，一个粗厚的声音，破口大骂，“你他妈的给老子小心点，弄疼老子的屁股了。”

　　弄疼，老子的屁股了？

　　瞎想连连啊。

　　刚把姜玉林和李赖子教训一顿的卜戒色等人，听到这句话，都忍不住笑了起来。丫的，什么人，这么犀利啊。

　　“铁老大，不是我，是这些警察冲过来，碰到我了……”一个充满了委屈的声音，响了起来。

　　“警察？”铁老大那嚣张的声音响起，“妈的，警察就很牛逼了？可以撞你，然后撞到老子的屁股？大爷的，也不知道道歉？”

　　“呦，这不是刘警官吗？你他妈的，撞疼了老子的屁股，是不是要道歉？”铁老大叫嚣道。

　　“铁老大是你啊，我们有点急事，抓重犯，所以没注意，还请铁老大见谅，见谅。”刘警官赔笑说道。


第460章 我干你大爷

　　“抓重犯？”铁老大愤怒的声音响起，“你他妈的，抓重犯管老子什么事？抓重犯就他妈的可以弄疼老子的屁股？你大爷的，信不信老子让你的屁股开花？”

　　铁老大，铁金刚，正是断天门杀戮堂的堂主。最近这些日子，铁金刚过的很是不爽，可以说是非常的痛苦。

　　痔疮！

　　好端端的，铁金刚这个大块头，体魄强悍的家伙，竟然得了痔疮，那真可谓是坐立不安，痛不欲生啊。

　　这不来医院治疗，却被撞倒了，那叫一个疼。

　　能够让如此彪悍的一个汉子，狂吼大叫，那该有多疼啊，这屁股被撞的，是该有多么的重啊？

　　铁金刚的脾气，本来就非常的火爆，又被痔疮折磨的人都瘦了一圈，那脾气变得更加是不是脾气了。

　　就像是火药一样，一点就炸，动不动就发火。

　　这些日子，铁金刚受罪了，他的属下也一点都不好过。

　　都被虐的不轻。

　　现在倒好，竟然一个警察以抓重犯为由，竟然敢装他的小弟，他的小弟又撞到了他，弄疼了他的屁股。

　　他妈的，谁的面子也不给啊。

　　而且，铁金刚这个断天门的杀戮堂堂主，负责的地盘就是这座城市。在这座城市，铁金刚就是地下皇帝。

　　谁不给铁金刚面子？

　　铁金刚不仅是地下霸主，还维护着整个地下势力的秩序。这些年来，这座城市的犯罪率如此低，跟铁金刚可是有着巨大的关系啊。

　　这绝对是功劳。

　　“铁老大，你看这样行吗？我抓了重犯之后，摆几桌，请弟兄们喝酒？”刘警官满头冷汗，对上铁金刚，他是一点办法都没有。

　　别说他现在还没有升级成为局长，就算是局长，也不敢不给铁金刚的面子。

　　再说了，这不是咱有错在先吗？

　　人家铁老大可是得了痔疮啊，碰了人家的屁股，那可是大事，没听到铁老大如此汉纸，都叫的如此凄惨吗？

　　疼啊。

　　“刘警官，你他妈的快点……”这时，跟猪头一样的姜玉林，趴在地上，终于打开了病房的门，对着刘警官一阵咆哮。

　　他妈的，老子都快要被揍死了，你丫的竟然还在磨蹭，难道想让老子死不成？老子要是挂了，你他妈的也没好果子吃。

　　还想做局长？

　　你这警察也别想做了。

　　“哇靠……这他妈的是谁啊？怎么这副德行？”铁金刚看着病房门，打开一道缝，一个猪头伸了出来，顿时笑了。

　　屁股，也没有那么痛了。

　　“是姜老板，拆迁公司的……”刘警官连连解释，说道：“铁老大，你看……如果再不过去，姜老板可就被重犯打死了。”

　　“他的死活管老子什么事？”铁金刚翻了个白眼，摆了摆手，说道：“奶奶的，看在他跟猪头一样，让老子难得一笑的份上，今天老子就放过你。滚吧。”

　　“谢谢铁老大，谢谢……”刘警官顿时松了口气，大手一挥，说道：“走，重犯实力很强，拿出你们的配枪。”

　　重犯？

　　当然是指的，卜戒色等人了。

　　“是！”

　　一众警察连连应是，不用刘警官吩咐，他们已经掏出了配枪。对于卜戒色等人的实力，他们可是很清楚的。

　　三十多名，地痞流氓，全都被干翻了有木有？

　　“铁老大，我们进去吧？”铁金刚的一个得力干将，伸手抹去额头的冷汗，小心翼翼的说道。

　　“急什么？”铁金刚瞪了他的得力干将一眼，说道：“拆迁公司的人，一个个的都不是什么好鸟，全都是丧尽天良的货色。作为老板，更不是个东西。将拆迁公司的老板，揍成这样的人，都他妈的有种，是人才。”

　　“还愣着干什么？”铁金刚不耐烦的说道：“还不扶老子过去？奶奶的，老子怎么就有你们这些属下，一点眼界都没有。”

　　铁金刚摇头叹息。

　　“妈的，走这么快干什么？想疼死老子啊？”被搀扶的铁金刚，整个身子都颤抖了一下，动作幅度太大，剧痛无比啊。

　　更可悲的是，铁金刚还不知道该怎么办。

　　缩紧菊花？

　　这他妈的更疼啊。

　　铁金刚很牛逼，体魄也非常的强悍，连陈大少都看中了他的体质，然而，却被一个痔疮折磨成这样。

　　龟速，有木有？

　　“把他们全都给老子抓起来。”姜玉林的怒吼声，在病房之中响起，死死的盯着卜戒色等人，咬牙切齿。

　　“小子，你们最好给我老实点，你们是能打，但能够打过枪吗？”刘警官冷喝一声，“全都给我铐起来。”

　　“是！”

　　四名警察快速冲上前去，卜戒色等人，在十几只枪的对准下，无奈束手就擒，全都被铐了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，姜玉林一脚踹在了郑陆的胸口，“老子让你嚣张？你他妈的，竟然敢打老子，还打的那么狠。”

　　郑陆可是第一个动手的，姜玉林仇恨上了。

　　至于其他人，姜玉林被干翻倒地，眼睛都睁不开，根本就不知道别人是怎么揍的。只是记住了，自己是被郑陆一脚踹倒的。

　　不过，姜玉林的这一脚，郑陆是屁的感觉都没有，这就是空调防弹衣的强大。

　　还有……周怅，一拳砸在了老子的脸上。

　　“是你的拳头硬，还是老子的拳头硬？”姜玉林怒喝一声，一拳狠狠的砸在了，郑陆的脸上。

　　“还有你……”姜玉林的目光，又落在了稿季的身上，“老子的牙，就是被你这个小杂种打掉的。”

　　“砰砰砰……”

　　稿季的脸，连续被姜玉林咬牙切齿，砸下了三拳。

　　“呸！”

　　一口血沫从稿季的嘴中吐出，果断喷了姜玉林一脸。稿季满是不屑的说道：“看来你的拳头不行，三拳了，都没有把老子的牙打掉，废物。”

　　“废物？”姜玉林顿时怒火中烧，吼道：“老子今天就让你看看，什么叫废物？么的，给老子打，只要不弄死就行。”

　　形势逆转，姜玉林要狠狠的报复啊。

　　砰砰砰……

　　四名警察开始对稿季等人招呼起来，沈琪的妈妈，爷爷，沈琪，冲来上拉架，却齐齐被一巴掌抽飞。

　　“我跟你们拼了。”见到沈琪被打，周怅无视了十几支枪，怒喝一声，一脚向那名打沈琪的警察，踹去。

　　“不要……”

　　脸的另外一面，而出现了血红手指印的沈琪，大叫起来，人家可都是有枪的，要是开枪了，可怎么办啊？

　　“小杂种，你找死。”警察是没开枪，轻易间也不敢开枪，枪对他们来说，只是起到震慑的作用罢了。

　　不过，人家警察人数众多啊，而且，周怅他们可全都带着手铐呢，战斗力立即缩减了很多。

　　几名警察，将配枪放回了枪套，冲了上去，对着周怅就是一阵狂踹。

　　不疼。

　　踹在身上的每一脚，周怅都没有感受到丝毫的疼痛，只是，头部被踹重了，那可就是实打实的挨揍啊。

　　“见到自己的男朋友被打了，是不是很伤心，很难受？”姜玉林走到了沈琪的身边，吞了吞口水说道：“如果不想让你的男朋友挨揍，跟我说一声，我可以放过他。不过……”

　　姜玉林伸出手，扬起了沈琪的下巴，“他们实在是太恨了，看他们，把这么美丽的一张脸，给打的，不懂得怜香惜玉。”

　　“啪！”

　　一声脆响，沈琪一巴掌将姜玉林的手打开，身子向后退了一步，怒视姜玉林。

　　“畜生，你他妈的就是一个畜……砰……”周怅的话还没说完，就被一脚踹中了嘴巴，顿时，鲜血涌出。

　　“我跟你拼了……”沈琪的爷爷拿着拐杖，就像姜玉林打来，躺在病床上，沈琪的爸爸，也将身上的管子拔掉，忍着剧痛下床。

　　拼命。

　　沈琪的爸爸，爷爷都要拼命了。

　　“哇靠……还真是够热闹的。”正在这时，病房的门被推开了，铁金刚的黑脸，有些抽搐。

　　痔疮折磨人啊。

　　“铁老大，你来了，只是小事……”刘警官笑脸相迎，随即，对着众警察说道：“动别打了，把他们带走。”

　　“慢着……”铁金刚皱了皱眉头，目光落在了郑陆的身上，指着郑陆，说道：“你，过来。”

　　“你想干什么？”郑陆用肩膀，抹去嘴角上的血，冷声说道。

　　“郑直，郑副局长，是你什么人？”铁金刚固然不认识周怅等人，但却认识郑直，郑副局长。

　　经常找他们断天门的麻烦不说，还丫的是段凡少爷，老表的爸爸。

　　这不会是段凡少爷的老表吧？

　　铁金刚神经虽然大条，但却是粗中有细，并不是表面上这么简单的。不然的话，他怎么会成为，杀戮堂的堂主？

　　“是我爸爸，怎么了？”郑陆不惧不畏的说道。

　　“哇靠……”铁金刚果断的从地上跳了起来，顿时呲牙咧嘴，只感觉某花，开始流血了，不过，他却没有在意。

　　“啪！”

　　铁金刚一巴掌狠狠的抽在了刘警官的脸上，刘警官果断的被抽飞了。

　　“你干什么？”

　　见到这一幕，其他警察齐齐将手中的枪，对着了铁金刚，这他妈的是袭警啊，打的还是未来局长。

　　不表现一下怎么行？

　　“你们想干什么？”

　　铁金刚属下们，也齐齐掏出了枪，对准了一众警察。么的，胆子还不小，小小警察竟然敢拿枪指着我们铁老大。

　　找死啊。

　　“铁老大，你这是什么意思？”刘警官从地上爬了起来，虽然要给铁金刚面子，但是，也不能如此欺负人。

　　“我干你大爷，行吗？”铁金刚破口大骂，“奶奶的，你们是吃了雄心豹子胆了，什么人你们都敢惹。”

　　“铁老大，不要以为，你是断天门的堂主，我们就怕你。”姜玉林脸色阴沉无比的说道：“就算是谭窑凛，老子也不放在眼里。”

　　“这他妈的谁啊？给老子揍，留口气就行。”要不是铁金刚多有不便，非得亲自上前，狠狠的虐姜玉林不可。

　　断天门的堂主？

　　郑陆等人，都顿时明白是怎么回事了。


第461章 断天门算个屁？

　　“住手。”刘警官见状，快速掏出配枪，指着铁金刚的脑袋，用着颤抖的声音说道：“铁老大，你不要乱来……”

　　配枪在手，刘警官依然没有任何的底气可言。这他妈的用枪指着的是，断天门，杀戮堂的堂主，铁金刚啊。

　　不过，刘警官也是不得已为之，总不能眼睁睁看着，断天门的人殴打姜玉林，他这个大粗腿吧？

　　以后姜玉林怎么看？还会提拔他？

　　再说了，人家姜玉林连市委书记，谭窑凛都不放在眼里，背景绝对不简单了。这个时候站队，是非常有必要的。

　　“刘警官，你的胆子还真不小，竟然拿着枪，指着老子？”铁金刚的眸子之中，闪过一道寒芒，语气也变得异常冰冷起来。

　　“我……我也不想。”刘警官的手，颤抖了起来，“不过，我身为一名警务人员，不能让你们随意殴打别人。”

　　“随意殴打别人？”铁金刚笑了，冷笑不已。

　　这样的话，你他妈的也好意思说出口？看看，你们把段凡少爷的老表们，打成什么样子了？

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　一声脆响，伴随着一声惨叫，刘警官持枪的手，被铁金刚身边的一个手下，果断的折断了。

　　“砰！”

　　警枪掉在了地上。

　　“嗷吼……”

　　刘警官直接跪在了地上，左手抱着右手腕，不听的痛苦嚎叫，脸部表情也一直在不停的抽搐。

　　“给老子打，谁他妈的敢动，弄死谁。”铁金刚怒吼一声，目光落在了姜玉林，姜老板的身上。

　　“砰砰砰……”

　　姜玉林再一次遭受到了围殴，而这次，被揍的更加的残，双眼皮子几乎合拢到一起了，变成了一条缝。

　　肥胖的肚子，此时变得更大了。

　　肿的很高。

　　“啊、啊、啊……”

　　凄惨的吼叫之声，在整个病房之中响起，姜玉林如同一条死狗一样，全身是血，所在一个角落，不停的抽搐。

　　整个过程，其他警察都没有动一下，大气不敢喘的看着一切。不仅如此，他们的整个身子都在打哆嗦，冷汗更是跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　刘警官牛逼不？

　　很快就要升级成为刘局长了，直接越级，跨过了副局长一职，那又如何？还不是被打断了手？

　　没看到，未来的刘局长还躺在地上，嗷嚎直叫的吗？

　　谁敢动手？

　　找死啊。

　　“铁老大，可不可以告诉我，你为什么要帮他们？”刘警官看着姜玉林被揍的跟孙子一样，咬牙忍痛说道。

　　这个时候绝对不能退缩啊。

　　姜玉林也艰难的抬起了头，不停滴血的双眼，看着铁金刚。不管是什么人，老子都不会放过你们。

　　老子背后，那可是M国历家。

　　只是，姜玉林真不是一般的悲催，本身没什么战斗力，先是被人家虐的跟儿子一样。紧接着，刘警官带着警察来了，终于可以虐回来了。

　　虐回来是虐回来了，不过，还没彻底解气呢，铁金刚却来了，二话不说，直接开打，搞的他们都稀里糊涂。

　　“真是瞎了你们的狗眼了，你们知道，这几位是什么人吗？”铁金刚的目光，落在了郑陆等人的身上。

　　能是什么人？那个卜戒色不就有一个，市委书记的叔叔吗？老子还不是照样不放在眼里？

　　姜玉林在心里腹诽，却不敢说出来。

　　“什么人？”刘警官下意识的问道，人家铁金刚都拉着这么长的音，搞的如此神秘，当然要迎合一下了。

　　“是我们断天门，段凡少爷的老表们。”铁金刚怒声喝道：“你们都他妈的，眼睛瞎了，胆子肥了，竟然敢动我们段凡少爷的老表们，一动还是四个，真他妈的找死。”

　　铁金刚没有把陈青帝搬出来，不然，这些人非得吓尿了不可。

　　要知道，铁金刚可是知道陈青帝身份的。

　　陈家，陈大少，谁丫的不怕？

　　而且，郑陆他们可是陈青帝的兄弟，也是陈青帝的老表。

　　“段凡少爷的老表？”刘警官脸色为之一变，断天门少门主的老表，那可不是他能够惹得起的啊。

　　得罪了，绝对是一件恐怖的事情。

　　“就算是段凡的老表又如何？”姜玉林简单无比的从地上爬了起来，冷声说道：“我可是M国历家的人，你们把我打成这样，老子一定不会放过你们。”

　　“M国历家？”铁金刚皱了皱眉头，冷声说道：“你大爷，这里是华夏国，给我揍，揍的他说不出话为止。么的，竟然还敢嚣张，看不清形势吗？”

　　啪啪啪……

　　掌嘴的声音连连响起，姜玉林在惨叫之中，渐渐的失去了自己对自己嘴巴的知觉，感觉嘴巴不是自己的了。

　　“$^*##$###*#……”姜玉林拼命的吼叫起来，不过，愣是没有一个人能够听懂，他在说什么。

　　不过，很明显，充满了威胁的意味。

　　姜玉林认为，有M国历家在，断天门也可以完全不放在眼里。

　　“给老子看着他们，不许医治……恩，赶到别的地方去，别他妈的污染环境。”铁金刚冷声说道：“还有，叫医生来，给段凡少爷的老表处理伤口。”

　　“你，扶着我去看看医生。”铁金刚连连下达了命令。

　　“是，是……”

　　铁金刚的属下，将刘警官等一众警察和姜玉林全都赶到了，隔壁空出来的病房之中，并且叫来了医生。

　　而铁金刚则是在第一时间，拨通了段天的电话。

　　M国历家，铁金刚可是清楚的知道的，而且，他所知道的，要比之姜玉林知道的还要多，还要详细。

　　在M国历家的背后，还有一个吕家暗中支持。

　　谭窑凛这个市委书记倒霉了，在铁金刚看来，绝对是吕家在暗中操作的。M国历家，在M国势力还行，在华夏，就是一个投资的商人罢了。

　　随随便便就让一个市委书记落马？

　　M国历家还没有这个能耐，根本就做不到。

　　“段老大，段凡少爷的几个兄弟，都在我这座城市。”电话接通之后，铁金刚沉吟一声，说道：“因为拆迁的事情，牵扯出了M国的历家。”

　　接下来，铁金刚将他所知道的事情，全都告诉了段天，“段老大，M国的历家，我们不放在眼里，但是，吕家我们却也不好招惹，要不要将此事告诉陈大少？”

　　段凡的老表，同样也是陈青帝的老表，兄弟。

　　“你在那边看着，不要再让任何人，碰郑陆他们。”电话那头，段天沉吟一声，说道：“尽量封锁消息，我会让段凡通知陈大少。”

　　“段老大放心，那个拆迁公司的老板，已经被我让人把嘴巴废了，短时间内，根本就说不出话来。”不可否认，铁金刚无疑是一个粗中有细的人。

　　打的姜玉林说不出话来，姜玉林想要打电话通知M国历家的人，就无法做到了。当然，铁金刚也会派人看着他们，不能让消息传了出去。

　　作为这座城市的地下土皇帝，铁金刚要是连封锁消息都做不到，以后就别混了。

　　“恩，我会将此事告诉段凡。”说着，段天便挂了电话。

　　“一个小小的拆迁公司的老板，竟然能够扯出这么多人出来，这个家伙很不简单啊。”铁金刚的脸上，露出了冷笑，“我的地界上，竟然还有如此能人，必须废了。”

　　当今社会，什么最可贵？

　　人才啊。

　　但是，这个人才要是无法被自己所用，保持中立还好点，反倒成了敌人的力量，那就必须铲除。

　　很显然，姜玉林是敌对的力量。

　　无论是M国历家，还是大陆的吕家，跟陈青帝的关系都不是很好，说是势同水火，也绝不为过。

　　陈大少的敌人，那就是段天的敌人，段天的敌人，就是整个断天门的敌人，断天门的敌人，就是他铁金刚的敌人。

　　“一个个的机灵点，把他们给老子看好了。”铁金刚来到了病房，指着姜玉林和刘警官等人，怒声喝道。

　　“是，铁老大。”断天门的成员，齐齐恭敬的说道。

　　至于刘警察等人的佩枪，已经被缴了。

　　“恩。”铁金刚满意的点了点头，转身离开了病房，不过，这一离开病房，铁老大顿时呲牙咧嘴起来。

　　痔疮，疼啊。

　　“还他妈的冷着干什么？”铁金刚强行忍着，嚎叫，真想一脚将身边的一名断天门成员踹翻。

　　动作幅度太大，那可是很疼的。

　　想啊想的，铁金刚还是选择放弃了，他要做一个动口不动手的文明铁老大。

　　“妈的，没有一点眼界，还不扶着老子去看医生？”铁金刚低声咆哮，你么的，还想搞的人尽皆知啊？

　　虽然说，还真没有几个不知道，铁金刚，铁老大得了痔疮的。但凡是有资格知道的，全都知道了。

　　“哦，哦，是是……”那名断天门的成员，连连点头应是，扶着铁金刚小心的向电梯走了过去。

　　当电梯门刚关闭，有四名身穿西装，带着墨镜的男子，脸上没有任何表情的冲进了医院之中。

　　目标，直奔姜玉林所在的病房。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连连响起，没有枪声，断天门的成员连开枪的机会都没有，全都被撂倒，失去了战斗力。

　　能够被铁金刚带出来的断天门成员，那实力绝对都是非常不错的，然而，在四名男子的手中，愣是连还手的机会都没有。

　　从而可见，这四名男子的实力有多么的强悍。

　　“跃少爷让我们来的。”其中一名男子，目光落在了姜玉林的身上，冷冰冰的说道。不过，在他的眸子之中，却充满了不屑。

　　对于姜玉林这种人，男子根本就不放在眼里。

　　如果不是历跃让他们动手，他们哪里会在乎姜玉林的死活？

　　“#￥#*##**……”姜玉林支支吾吾，兴奋不已的说了起来，不过，依然是没人听懂他在说什么。

　　“行了，你不用说话。”这名男子看向刘警官，说道：“去将郑陆他们全抓到警局，想怎么样教训，就怎么教训。”

　　“区区一个断天门而已，算个屁？”男子冷笑不已。


第462章 孙子，打累了吧？

　　“嚣张，老子让你们嚣张？”市警局的审讯室中，全身是伤的姜玉林，一把抓住了卜戒色的脖子，“你他妈的，再嚣张啊？”

　　疼。

　　姜玉林全身上下，愣是没有不疼的地方，就连他的胯下兄弟也隐隐作痛，但是，为了报复，他忍痛。

　　报仇，就要亲手才痛快。

　　这一天之中，姜玉林的感受变化，实在是太大了，一会儿地狱，一会儿天堂，在两个极端徘徊。

　　搞的姜玉林都快要抓狂了。

　　“谁他妈的笑到最后，才是真正的赢家。”姜玉林一拳砸在了卜戒色的脸上，顿时，卜戒色鼻孔窜血，“断天门怎么了？老子照样不放在眼里。段凡的老表？就算是他妈的段天的老表，老子也找揍不误。”

　　此时的姜玉林，已经忘记了，当是被虐的惨样了，有的只是嚣张，无限的嚣张。别说是他了，就算是M国历家，也不敢小看段天。

　　甚至是吕家，也不敢轻视段天，更加不敢侮辱段天。

　　坐在外面休息的四名历家的高手，听到姜玉林的话，都齐齐忍不住皱了皱眉头，眸子之中都充满了不屑。

　　他们实在是不明白，历跃为什么要救这么一个傻逼。

　　傻逼？

　　对，在这四名历家高手的眼里，姜玉林就是一个活脱脱的傻逼，跳梁小丑，一个小人得志的渣渣。

　　段天也不放在眼里？

　　你姜玉林，姜老板真他妈的牛逼。

　　M国历家家主，干说出这样的话来吗？吕家的吕不凡，敢吗？吕家的家主，副国级的吕文敢吗？

　　都不敢，而你姜老板却敢。

　　牛逼冲天，威武逼人啊。

　　“李赖子，给我打。”姜玉林抓过一根警棍，丢给了李赖子，看着卜戒色，冷声说道：“老子让他给我跪下，给老子打跪下。”

　　“是，姜哥。”接过警棍的李赖子，将袖管卷了起来，对着卜戒色的小腿，就是狠狠的一棍子。

　　人家姜玉林被的跃少爷，可是连断天门都不放在眼里啊。

　　他怕啥？

　　“恩……”

　　卜戒色轻恩了一声，咬紧了牙关，双腿却直挺挺的站着，一动都没动，不过，脸却憋的涨红。

　　冷汗，也流了下来。

　　看模样，很疼啊。

　　“小杂种，看来你还真能忍啊。”见到这模样，姜玉林先是一愣，随即残忍的说道：“李赖子，给我狠狠打，什么时候把这个小杂种，给老子大跪下了，什么时候为止。”

　　“姜哥放心，就算他的骨头是铁打的，我也能够将他大跪下。”李赖子冷笑不已，说道：“打不跪下他，我就是他孙子。”

　　“今天，你这个孙子，可是要做定了。”卜戒色咬着牙，艰难的说道：“如果我有你这样的孙子，早就给你弄死了。”

　　“他妈的，竟然还敢嘴硬。”李赖子抬起手中的警棍，就要给卜戒色的嘴巴，狠狠的来一棍子。

　　“打腿，老子想要让他跪下。”姜玉林冷声说道。

　　“是，是……”李赖子瞪了卜戒色一眼，将那一棍子收了回来，对着卜戒色的小腿，就是一棍子。

　　见到这一幕，郑陆等人，都齐齐松了一口气。

　　要是这一棍子打下去，卜戒色满口牙齿，是别想保住了，全都会被打掉不可。

　　“妈的，要打打老子。”

　　“老子的骨头就是硬，有种打我。”

　　“你大爷，一直打一个人，你们这群人渣，有种打我，别对着一个人打。”

　　稿季等人一个个都急眼了，连连吼道。

　　“老子就喜欢打他，怎么了？”姜玉林眉头一挑，冷声说道：“你们想找打，老子还不乐意打你们。”

　　“李赖子，你没吃饭吗？给我使劲打。”姜玉林见到卜戒色挨了四五棍了，竟然还没跪下来，怒声喝道。

　　“是……”李赖子应了一声，继续打。丫的，不是我打的不够用力，我可是连吃奶劲都用上了啊。

　　只是，这家伙太撑揍了啊。

　　每挨一棍子，卜戒色的身子都颤抖一下，脑门上的冷汗，也会多一些，帅脸也就变得更加涨红起来。

　　但是，人家卜戒色很倔强，说不跪就不跪，任你如何的打，就是别想把我打跪下。

　　不仅是卜戒色，稿季等人的脸，也都涨红不已，不听的大吼大叫，看上去，是多么为卜戒色担心。

　　这四个家伙的演技，真不是盖的。

　　牛逼啊。

　　脸色涨红？

　　不是疼，完全是因为卜戒色他们都在憋着笑，憋出来的。

　　疼？

　　卜戒色是一点也没感觉到疼，但是，为了防止对方发现，还是极力的配合出，一种很疼的感觉来。

　　有空调防弹衣在，就这点攻击，岂能伤到卜戒色分毫？

　　一棍子接着一棍子，挺吓人的，但是，还不如一拳接着一拳，打在脸上来的实在。打在脸上，那可是实实在在的揍啊，没有任何防御的。

　　打到了最后，李赖子的双手已经软了，上气不接下气，累的是一塌糊涂，而卜戒色却也没有什么太大的反应了。

　　只是在挨揍的时候，身子晃动一下。

　　貌似是被打的没有知觉了。

　　“孙子，你打累了吧？我的孙子……”卜戒色话没说完，白眼一翻，整个人直接软躺在地，晕死过去了。

　　直到晕死，都没有跪。

　　演戏嘛，就要演全套，被打了这么久，人家都打人的人，都累了，咱怎么说也要装晕一下，意思意思不是？

　　不能没有任何的表态啊。

　　“卜戒色……”

　　见到卜戒色‘晕死’过去，稿季等人，齐齐发出一声惊呼，目眦欲裂，脸上充满了担忧之色。

　　“妈的，真他妈的是一个硬骨头。”姜玉林在‘晕死’的卜戒色身上，狠狠的踹了一脚，卜戒色是一点反应都没有。

　　不疼，有个毛的反应啊？

　　“看你们叫的这么欢，一个个的也都想挨揍，好，我现在就成全你们。”姜玉林残忍的说道：“李赖子，你休息一会，刘警官，他们三个就交给你们了。要么，给我打跪下，要么，给我打晕死过去，是活活的打晕死过去。”

　　“老子不相信，他们三个，还都是硬骨头。”姜玉林轻哼一声，目光落在了李赖子的身上，“沈琪那个女人呢？”

　　“姜哥，她在另外一个审讯室。”李赖子恭敬的说道。

　　“恩，关在那里就好，等老子把这里的事情，处理好了，就去招呼她。”姜玉林吞了吞口水，眸子之中，闪烁着邪芒。

　　与此同时，在陈青帝的别墅中，陈大少躺在沙发上，吃着无籽葡萄，看着电视，享受非常。

　　“嗡……”

　　引擎的声音，猛然响起，一辆风骚至极的百年限量版，布加迪威航，冲进了别墅之中，打断了陈大少的清净。

　　段凡，段少从布加迪威航中，快速下来。

　　“师父……”段凡下车之后，并没有做任何的停留，快速的冲进了别墅的一楼大厅，速度之快，让人咋舌。

　　如今的段凡，已经修炼到了练气三层，也算是小有成就，比之陈大少修炼的时候，可要进步的快多了。

　　只是练气一层，陈大少就搞了一个多月才搞定。

　　没办法，资源不一样啊。

　　“累死我了。”冲进大厅之后，段凡抓起茶几上的一杯水，仰头就灌了起来，灌到了一半，突然停了下来，“靠，我傻逼了，我是开车来，不是跑着来的，怎么会口渴？”

　　陈青帝被段凡给打败了。

　　“练气三层了，修为进步速度，还真是不错。”陈青帝嘴上这么说，心中那叫一个怨念啊。

　　到底还是有师父好，进境速度就是快。

　　“那是，都是师父你教的好……对了师父……”段凡想要吹嘘一番的，不过，猛然想到了正事，脸色变得认真起来，“老表他们，出事了。”

　　“怎么回事？”陈青帝坐直了身子，脸色也变得严肃起来。

　　“小琪嫂子所在的沈家村，正好赶上了拆迁，然后……”段凡快速的将事情经过，告诉了陈青帝。

　　“现在郑陆老表他们，全都被抓紧了警局。”段凡沉吟一声，看着陈青帝说道：“铁金刚因为当时去看医生，所以才躲过了一劫。回来的时候，看到断天门的兄弟全都重伤，卜戒色他们被抓走。”

　　“拆迁公司的老板，跟M国的历家，竟然能够扯上关系。”段凡皱紧了眉头，眸子之中，闪烁着寒芒，“谭窑凛落马，看来吕家也参与到了其中。”

　　无论是M国历家，还是吕家，这都摆明是冲着他陈青帝来的。

　　因为，卜戒色等人是陈大少的兄弟，弟妹。

　　“以我看，那个拆迁公司的老板，之所以能够跟M国的历家扯上关系，完全是因为师父你。”段凡沉声说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“如果当事人不是卜戒色他们，M国的历家，根本就不会管拆迁公司的死活。”

　　“历家，吕家……”陈青帝的双眸之中，杀机四射，站了起来，向别墅外走去。同时，掏出了手机，快速拨通了周怅的电话。

　　审讯室中，姜玉林眉头一挑，看着周怅，冷声说道：“不要打了，让他接电话，老子倒要看看，谁他妈的能够救的了他。”

　　“接电话。”其中一名警察，对着周怅怒声喝道。

　　“我没事，只是被抓到了警局。”接通电话之后，周怅深吸一口气，说道：“我们都没什么事，不要急……”

　　“哦。”周怅将电话递向姜玉林，“让你接电话。”

　　“让老子接电话？”姜玉林眉头一挑，满是不屑的谩骂道：“他妈的，什么人这么嚣张？还他妈的，让老子接电话？”

　　“找老子……”姜玉林接过电话，开口就极为嚣张，不过，没等他的话说完，一个充满了杀气的声音响起。

　　“周怅他们要是出了什么事情，你将会死无葬身之地，不要怀疑我的话。”陈青帝启动了，百年限量版的布加迪威航，杀气横冲的说道。

　　“你他妈的谁啊？”姜玉林像是被陈青帝的杀气感染了，忍不住颤抖了一下，紧接着开始咆哮起来。

　　不过，电话已经挂断了。


第463章 嚣张的一塌糊涂

　　“他妈的，你以为你是谁？竟然敢威胁老子？”姜玉林对着手机咆哮，“妈的，老子等着你，等着你……”

　　电话已经挂了，但是，姜玉林还是无比的愤怒，狂吼乱叫。

　　“你们也都不要打了。”姜玉林眉头一挑，对着刘警官等人说道：“打晕了他们，就不好玩了。”

　　“那个牛逼人，不是很牛逼吗？威胁老子？”姜玉林气急败坏，阴森无比的说道：“老子就等着他的面子，狠狠的揍他的兄弟，还有，玩他兄弟的女人，啧啧……”

　　审讯室中，姜玉林狂笑起来。

　　“人渣，畜生。”周怅的脸色，瞬间变得难看不已，双目充血，死死的盯着姜玉林，恨不得上去咬他。

　　“只是说说，就人渣，畜生了？”姜玉林残忍的说道：“等你那牛逼的兄弟来了，老子让你见识一下，什么才叫畜生，什么才叫人渣。”

　　“哇哈哈，你和你兄弟的面前，玩你的女朋友，只是想想就非常的刺激。”姜玉林一脸享受的说道：“周怅，你怪不得我，要怪就怪你那嚣张，牛逼的兄弟。如果不是他威胁老子，老子是不会在你的面前，玩你的女朋友的。最多，也是在背地里而已……哇哈哈……”

　　“我要杀了你……”周怅抓狂了，不过，却被两名警察，死死的按住。

　　“周怅，不要冲动，要忍住。”稿季和郑陆连连劝阻，现在是等到陈青帝来，如果惹怒了姜玉林，现在就开始……

　　后悔都来不及。

　　谁也没有发现，躺在地上，‘晕死’过去的卜戒色，此时双拳紧握，从手心中，溢出了鲜血。

　　卜戒色已经愤怒到了极致。

　　忍！

　　卜戒色再咬牙忍。

　　“刘警官，让你的人，准备好。”姜玉林阴森无比的说道：“也给我一把枪，老子要让敢威胁老子的人，知道死字怎么写。”

　　“嚣张？牛逼？也敢在老子面前？他妈的，就是在找死。”姜玉林此时已经嚣张，自负到了极致。

　　“姜老板放心，只要他们的傻逼兄弟赶来，我们就会让他有来无回，让他知道，得罪了姜老板，那是会死人的。”刘警官冷笑连连，脸上也充满了不屑的笑容。

　　其他警察，也皆是如此。

　　断天门牛逼不？

　　姜玉林被的跃少爷，还不是不放在眼里？断天门的人怎么了，找揍不误。要不是铁金刚运气好，也难逃劫难。

　　整个断天门都不放在眼里，更别说是一个杀戮堂的堂主了。

　　没看见，外面还有四名跃少爷的属下，牛逼的一塌糊涂的超级高手啊。断天门的成员，都没有还手的机会，便被撂倒了。

　　枪？

　　在人家的眼里都是摆设。

　　怕吗？

　　刘警官等人，毫无压力。就算周怅他们的兄弟，再如何的牛逼，还能不怕枪？还能比外面的四个人，还要牛逼？

　　面对周怅他们，即将到来的兄弟，众警察们毫无压力，一脸的轻松。在他们所看来，就他妈的是来送死的。

　　仅此而已。

　　话，虽然是这么说，但是，刘警官他们还是不急不慢的准备，给了李赖子和姜玉林一人一把枪之后，他们就开始将自己的配枪，拿出来擦拭。

　　只是对付一个傻逼而已，根本就不需要劳师动众，更加不需要劳烦外面的那四位，跃少爷派来的超级高手。

　　完全没有这个必要的。

　　而且，在他们看来，这枪也是派不上用场的，只要枪一拿出来，谁见到了，还丫的敢还手啊？

　　怎么？

　　还真以为，谁都跟外面的那四名超级高手一样，牛逼哄哄啊。

　　“给我看好他们。”姜玉林将枪放在了腰间，离开了审讯室，顿时，整张脸上，都充满了讨好的笑容，“四位高手，接下来的事情，你们尽管看着就行，交给我们来处理。一定将他们全都搞定了。这点小事，根本就不用麻烦你们。”

　　“恩。”其中一名男子，看也没看姜玉林一眼，只是点了点头，拿起了一杯咖啡，慢慢的品尝起来。

　　什么时候，能有现在这么清闲啊。

　　现在机会来了，历跃派来的四名高手，当然要好好的享受一下了。

　　“那好，你们忙，你们忙……”姜玉林讪讪一笑，没有继续说什么，恭敬的转身走向审讯室。

　　不过，在回去的时候，姜玉林忍不住撇了一眼，另外一个审讯室，眸子之中，充满了淫邪光芒。

　　沈琪就在里面。

　　稿季，郑陆，卜戒色，周怅以及沈琪，五个人被抓进了警局。至于沈琪的爸爸，妈妈，爷爷，全都在医院，被警察看着。

　　沈琪的爸爸，伤势不轻，不能够下床，沈琪的妈妈也不好受，被打的不轻。沈琪的爷爷，年纪一大把了，把他抓来了，万一搞出个好歹来，那可就不好了。

　　九十多岁的老人了，说挂就挂了啊。

　　抓来了也是麻烦。

　　再说了，姜玉林最想报复的，就是卜戒色等人。至于抓沈琪来，完全是为了要满足他那变态的心。

　　“姜哥，那傻逼小子，不会是装逼吧？到现在还没来到？”一个小时之后，李赖子一边摆弄着手中的枪，一边说道。

　　“他妈的，很可能被耍了。”姜玉林皱了皱眉头，想了想说道：“不过，从京城赶到这，至少也需要两个小时，就再等等。”

　　“一个小时之后，再不来，就打电话催催。”姜玉林的脸上，充满了不屑之色，“没种的话，就别他妈的在老子面前嚣张。”

　　“嗡嗡……”

　　转眼间，又过去了几分钟的时间，在警局的院子里，传来了引擎的咆哮，以及轮胎和地面的磨擦之声。

　　顿时，姜玉林等人的注意力，全都被吸引了。

　　“竟然还真敢来，而且，来的还这么快，就这么急着想送死吗？”姜玉林冷笑不已，对着刘警官等人，说道：“刘警官，让两个人出去看看，把人给老子抓进来。”

　　“你们四个，现在出去，把人抓来。”刘警官指着四名警察，命令说道。同时，他也掏出了佩枪。

　　被点到名字的四名警察，齐齐掏出了，已经擦拭了半个多小时，闪闪发光的佩枪，冲出了审讯室，威风无比的向外冲去。

　　在审讯室中，只留下了姜玉林，李赖子，刘警官，以及周怅等人。

　　四名警察，刚出审讯室，就看到一辆，非常风骚的，百年限量版的布加迪威航，停在了警局大厅的门口。

　　百年限量版的布加迪威航？

　　那可是价值四千三百多万的存在啊。

　　谁他妈的，这么烧包？

　　在短暂的震惊之后，四名警察端着枪，深吸一口气，快速冲向那辆百年限量版的布加迪威航。

　　能够买得起，如此风骚的跑车的人，绝对不简单了啊。不过，一想到，姜玉林连断天门都不放在眼里，还怕啥？

　　虽然说，这些警察看到这辆布，百年限量版的加迪威航，有些眼熟，貌似在什么地方见过，尤其是那与车本身，一样烧包的车牌号。

　　但是一时之间，他们也想不起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，坐在副驾的段凡，一巴掌趴在了，车玻璃框上，整个身子腾飞而起，一跃从车里跳了出来。

　　见到这一幕，四名警察都是小心肝，忍不住抽搐了一下。

　　这一巴掌，拍的……

　　那可是百年限量版的加迪威航啊……

　　你就不知道悠着点吗？

　　看的四名警察，都感到非常的心疼。

　　“砰砰砰……”

　　连续四声闷响，四名持枪的警察，还没从心疼中清醒过来，就感觉脸上剧痛无比，身子飞了起来。

　　他们只是看到了一道残影。

　　貌似是，一只穿着从未见过的牌子的大脚的残影。

　　“轰轰轰……”

　　四名警察狠狠的摔在地上，手中的佩枪，也不知道甩丢到哪里去了。一个个，都无比痛苦的呻吟起来。

　　段凡如今可是练气三层的修为，实力可是非常牛逼的，区区几个小小的警察，根本就不够看。

　　高手。

　　人家段凡现在，已经是真正的高手了。

　　“你去救郑陆他们，这四个人，交给我了。”来到警局的大厅之中，陈青帝的目光，落在了历家的四名高手身上。

　　“是，师父。”段凡阴沉着脸，向审讯室走去。

　　“陈青帝！”

　　历家的四名高手，齐齐站了起来，他们怎么也没有想到，陈大少竟然会亲自来到来，解决这件事情。

　　还有，陈青帝不是应该死在香港了吗？

　　怎么活着回来了？

　　“你们历家的人，还真是好大的胆子，竟然连我陈青帝的兄弟，你们都敢动。”陈青帝的眸子之中，充满了浓浓的杀气。

　　“砰砰砰……”

　　而正在这时，审讯室中，‘晕死’过去的卜戒色突然‘醒了’过来，快速跃起，一脚将姜玉林手中的枪踹掉了。

　　“你……你……”姜玉林瞪大了双眼，想要说，你不是晕死过去了吗？怎么突然醒了过来？

　　这他妈的也太巧了吧？

　　不过，他却没有说出去，就被卜戒色一拳堵住了嘴巴。

　　卜戒色动了，周怅，郑陆，稿季三人，也在同一时间，齐齐动手，目标，刘警官和李赖子手中的枪。

　　对于周怅等人，姜玉林他们根本就没有任何的防范，一个个的小腿，都被揍了那么惨了，还能动，就非常不错了。

　　谁丫的能够想到，他们竟然在同时一时间动手，速度更是极快，犀利，打了他们一个措手不及。

　　被砸了那么多警棍，竟然一点都不影响。

　　本来他们的战斗力就不如稿季他们，现在被偷袭了，更是连还手的机会都没有，手中的枪，就被打掉了。

　　不仅如此，还被四个人疯狂的暴打。

　　一点都不带留情的。

　　人生大起大落，实在是太快了。

　　“搞定了？”段凡冲进来之后，见到姜玉林三人，跟死狗一样，抱着头躺在地上，被周怅等人暴打，瞪大了双眼。

　　彪悍啊。

　　“段凡，小琪在另外一个审讯室，你去将她救出来。”周怅抬头，看着段凡说道，但是手中却没有停下。

　　对着姜玉林，拳打脚踢。


第464章 剁成肉泥喂狗

　　“砰砰砰……”

　　卜戒色，郑陆，以及稿季，将刘警官，姜玉林和李赖子提了出来，丢在了地上，郑陆紧随其后。

　　而这时，左右脸上都各有着，五个血红手指印的沈琪，跟在段凡的身后，从另外一个审讯室出来，向郑陆等人走来。

　　“小琪……”周怅快步冲了上去，一把将沈琪抱在了怀里，“小琪，对不起，是我让你受苦了。”

　　作为一个男人，让自己的女人挨揍了，周怅充满了内疚。

　　“都怪我，是我连累了你们。”沈琪摇了摇头，伸手摸着周怅那已经破了嘴角，关心道：“还疼吗？”

　　“不疼，一点都不疼。”周怅深吸一口气，抚摸着沈琪的脸，“你还疼吗？”

　　“哎呦……好痛啊，真的好疼啊，你坏死了……”没等沈琪回答，稿季捏着嗓子，扭捏的叫了起来。

　　“滚……”周怅对着稿季怒喝，“你丫的，到底恶不恶心？”

　　“哇哈哈……”

　　卜戒色和郑陆扬声大笑起来。

　　“这是羡慕嫉妒，外加恨的表现。”段凡眉头一挑，说道：“你们没人关心吧？赶紧找个女朋友，也好让别人关心你们。”

　　这话说的，都跟段凡已经有了女朋友，很有经验一样。实际上，你段凡，段大少，不也是光棍一个？

　　事情解决的很快，整个过程，也就两三分钟的时间。

　　之所以花费了两三分钟的时间，完全是因为，周怅等人在虐姜玉林他们，虐的时间两三分钟。

　　姜玉林的嘴巴，也就刚好，刚能够说话，现在却又开始模糊不清了。

　　被周怅揍的不清啊。

　　贱嘴，就该使劲的揍。

　　见到周怅等人，并没有什么大碍，如今也都安全了，陈青帝微微松了一口气，目光又回到了那四名历家高手的身上。

　　陈大少一直没动手，同样，那四名高手也不敢轻易对陈青帝动手。

　　不是怕不是陈青帝的对手，实在是因为，他们怕把陈大少揍出一个好歹来，那事情可就不好了。

　　虽然说，历跃恨不得陈青帝死。

　　但是，陈家陈大少，他们历家再如何牛逼，也不敢明着杀。

　　倘若是放在之前，还有那么一点想法，现在更加的不敢了。

　　人家陈大少，身陷香港，最后却依然平安归来。只是从这一点就可以看出，陈家对陈青帝是多么的重视。

　　陈大少活着回来，绝对不是说，陈青帝的实力有多么的牛逼，完全是因为陈家派去的很多高手。

　　是把陈青帝救回来的。

　　事实如何，虽然并不是如此，但是，四名历家高手都如此认为了。

　　不敢杀你？

　　不错，我们是不敢在明面上将你陈大少杀了，但是，狠狠的揍你一顿，教训你一顿，总行吧？

　　揍了也是白揍。

　　在我们历家的背后，还有一个吕家的。

　　“陈青帝，现在离开这里，我们当做什么事情都没有发生过。”为首的一名历家高手，不屑的说道：“否则，我们就不客气了。”

　　陈大少可以离开，但是，郑陆他们显然是不能离开的。

　　“不客气？”陈青帝眉头一挑，也充满了不屑之色，“是的，我的确会对你们，很不客气。”

　　“虽然我们不能杀了你，但是……”历家高手的脸上，露出了残忍的笑容，“教训你一顿，还没有什么问题。不要忘记，在我们历家的背后，还有一个吕家。”

　　“我知道。”陈大少冷笑一声，说道：“所以，我暂时不会杀了你们，只会将你们……重伤！”

　　说着，陈青帝不再废话，身子一动，快速发动了攻击。

　　“我一个人，足以！”一名历家高手，跳了出来，不闪不避，迎了上去，脸上充满了不屑。

　　其他三名历家的高手，只是抱着膀子在看戏，根本就没有动手的意思。

　　“傻逼。”见到这一幕，一旁的段凡不屑的骂了一声，不停的摇头，对历家的高手，充满了鄙视。

　　送死！

　　在段凡看来，这些人就是在送死。

　　别说一个人了，就算是全都上，也不是陈青帝的对手，而且，还是顷刻之敌。

　　这四名历家的高手，任何一个人，段凡都没有放在眼里，跟别说他们的对手，是陈大少了。

　　还丫的一个人，还足以！

　　傻逼啊！

　　卜戒色等人，虽然不知道陈青帝的实力到底如何，但是，他们都知道陈青帝非常的牛逼，厉害。

　　同样，对陈青帝他们都充满了盲目的信任。

　　没有陈青帝放不倒的对手。

　　哪怕这四名历家的高手，很牛逼，断天门的成员在顷刻间就被他们撂倒，连还手开枪的机会都没有。

　　但是，陈青帝绝对不会败。

　　也正是因为如此，周怅在接到陈青帝的电话时，才没有阻止陈青帝过来。

　　陈青帝很强悍。

　　历家的那名高手，一拳打向陈青帝，而他也认为，只是一拳，足够将陈青帝给打趴下，放倒了。

　　不仅如此，他还没有用尽全力。

　　怕一拳把陈青帝打死了。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，嚣张无比的那名历家的高手，打向陈青帝手臂，果断的被陈大少折断了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，被折断手臂的历家高手，直接被陈青帝丢了出，狠狠的撞击在墙壁之上。

　　“轰！”

　　撞击在墙壁上的历家高手，将墙壁砸出了一个大洞，整个身子卷曲成一团，卡在了大洞之中。

　　喀喀喀……

　　骨头断裂的声音，以及墙壁大洞四周，裂缝的声音，连绵不绝的响起。

　　现在就算是把那名历家高手，从墙壁的大洞里弄出来，这家伙也别想站起来的。定然会跟一堆烂泥一样，无法动弹。

　　体内的骨头，几乎都碎了。

　　完整的，也就是头骨和几处重要部位的骨头了。

　　这不，陈大少之前说过，暂时不会杀了他们，只是将他们重伤吗？不然的话，这嚣张的货，早就挂了。

　　剩下的三名，抱着膀子一脸不屑，看些的历家高手，此刻全都傻眼了，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　傻逼？

　　历家高手们终于明白了，为什么段凡会突然骂出一句傻逼。

　　他们不是傻逼，是什么？

　　“刚好四面墙，你们也是四个人，现在轮到你们三个了。”陈青帝拍了拍手，几乎将一名历家高手全身骨头都打碎了，就像是做了一件，不值得一提的事情一样。

　　“一起上。”这下，剩下的三名历家高手，不敢在轻视陈青帝了。不仅如此，他们都知道，他们的结局，绝对不会太好。

　　虽然说，他们三个人联手，也能够将那名历家高手重伤，但是，绝对不会如此的干净利索。

　　更加不会是举手之间的事情。

　　太干脆。

　　速度也太快了。

　　一个交锋，就搞定了一个人。就算不死，也将会成为一个废人，而且，还是那种，终身残废的人。

　　将会比全身瘫痪的人，还要痛苦。

　　全身瘫痪的人，固然是不能动弹，但是，人家全身骨头是好的啊？也不会有什么知觉不是？

　　被揍成了这副德行，全身骨头几乎都碎了，就算是倾家荡产也绝对是医治不好的，无药可医。

　　现在的医疗技术，还没有如此牛逼，发达。

　　医治不好，是注定的了。

　　但是，你却没有失去知觉，会痛的。

　　这他妈的简直是全身没有几个地方是不同的，生不如死，活一秒，就要备受折磨一秒钟啊。

　　真可谓是度秒如年，不，如世纪……

　　“三人一起上，也好，声的麻烦。”陈青帝冷笑一声，身子一动，化成了一道残影，快速发动了攻击。

　　“砰……”

　　只是听到了一声闷响，三名历家高手，在惊恐之中，同时向三个方向，警局的三面墙体急飞而去。

　　恐惧，巨大的恐惧，都没有看到陈青帝是如何出手的，他们就感觉自己全身骨头，已经断裂的差不多了。

　　还因为，陈青帝的攻击速度太快，本来应该有三声闷响的，却连成了一片，根本就分辨不出来。

　　“轰轰轰……”

　　因为三面墙的距离，各不相同，所以，声音也稍微出现了些许的先后，仔细听的话，还是能够听出来的。

　　四名历家的高手，全都镶嵌在了墙上。

　　骨头，也几乎都碎了。

　　“周怅，你们去医院检查一下，看看。”陈青帝眉头一挑，一把抓过来两名警察，你们开车送他们去医院。

　　“是，是……”已经吓傻了的警察，冷汗直流，连连点头应是。

　　“铁金刚，你派人跟着。”陈青帝淡淡的说道。

　　“师父……”铁金刚从警局的一个角落，皱紧了眉头，脸上充满痛苦之色的走了出来，“师父牛逼，师父威武。”

　　一开始，铁金刚可是不愿意拜师的，但在后来，知道了陈青帝的厉害之后，他就跪着趴着，应是要拜师。

　　“你们几个，都给老子滚出来，一起去医院。顺便把医院的警察，全都给老子狠狠的揍一顿。”铁金刚看着外面，破口大骂，“一群废物。”

　　“是，铁老大说的对，我们是废物。”几名断天门的成员，小心翼翼的走了出来，点头哈腰。

　　铁金刚最近的脾气，非常的不好啊。

　　“陈先生，段少！”

　　断天门的成员，齐齐恭敬的跟陈青帝和段凡打招呼，放在和周怅等人，离开了警局，向市人民医院赶去。

　　“师弟，见到了师兄，也不打招呼？”段凡走到了铁金刚面前，对于什么段少这个称呼，他并不喜欢。

　　段凡还是很喜欢，师兄这一称呼滴。

　　“师……师兄……”铁金刚老脸涨红，丫的，老子可是你金刚叔叔啊，一下子掉了一个辈不说，还丫的比你矮了一截。

　　谁……谁让你先拜师的呢？

　　“师弟，痔疮还没好啊？你这不是什么病，但疼起来要人命，该治。”段凡一副师兄的模样，教训道。

　　“是，是，师兄说的是。”铁金刚倒吸一口凉气，么的，太疼了。

　　“师父，怎么处置他们？”段凡眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“依我看，把他们直接剁成肉泥，喂狗。”


第465章 谁给你的狗胆？

　　剁成肉泥喂狗？

　　即便如此是如此，都很难解段凡，段大少的心头之恨，都是便宜了，姜玉林他们，以及历家的高手。

　　周怅等人，那可是陈青帝的兄弟，是他段凡的老表啊。

　　看那脸，都被揍成什么样了？

　　“跃少爷，快来救我们……”正在这时，姜玉林偷偷摸摸的拨通了历跃的电话，疯狂的求救。

　　嘴巴虽然被揍残了，但是，还是勉强能够说话的。

　　偷偷打电话？

　　这当然瞒不过陈青帝了，就连段凡也瞒不过。不过，陈大少没有阻止，段凡也当做没发现。

　　铁金刚是真的没发现。

　　“你他妈的，找死。”铁金刚怒喝一声，就要上前，然而，却让段凡给拦住了，示意他，不要阻止。

　　“是……是陈青帝和断天门的段凡，你派来的那四名高手，已经被打残了。”姜玉林见到陈青帝没阻止，连连说道。

　　“陈青帝？你确定？”电话那头的历跃，眉头紧锁，脸色也变得阴沉下来，真恨不得将姜玉林给活剥了。

　　么的，陈青帝来了，你跟老子求救干毛？

　　不过一想到，姜玉林根本就不知道陈青帝的身份，历跃也就释然了，但是，愤怒，还是非常愤怒的。

　　“就算化成灰我也认识他，国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，我还能不认识吗？”姜玉林肯定的说道：“而且，你派来的四个人，也都叫他陈青帝，绝对不会有错的。”

　　“你他妈的……”历跃真想让姜玉林去死。

　　废物。

　　从来就没有见过，这么废物的人。

　　“历跃是吧。”陈青帝一把将姜玉林的手机，夺了过来，冷声说道：“早就想见你了，只是一直没见到。”

　　“陈大少，你想见我？”历跃深吸一口气，将愤怒强行压制下去，微微一笑，说道：“你要陈大少一句话，我还敢不见你？”

　　“那你来吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你应该知道，我现在在什么地方吧？我等你来。”

　　“我的耐心非常的有限，如果在一个半小时之内不赶到，你们历家就可以滚出华夏了。”陈青帝冷声说道：“不要怀疑我所说的话。”

　　“还有，听说你们历家在华夏，背后还有一个吕家。”陈青帝冷笑一声，说道：“我也好久没有见到吕不凡了，希望他也能够跟你一起来。”

　　“我尽量。”历跃的肺，都快要气炸了，但是，他却不敢不给陈青帝的面子。而且，就算是陈青帝不提到吕不凡，历跃也会想法拉上吕不凡。

　　独自一个人面对陈大少，历跃从内心深处打怵，还是拉上吕不凡壮胆的好。历跃可不相信，陈青帝连吕不凡也敢动。

　　听到陈青帝和历跃的对话，躺在地上跟死狗一样的姜玉林，顿时傻眼了。本来，他还以为，只要历跃来了，陈青帝就死定了。

　　但是，看情景却并不是这样的。

　　还有……

　　吕家的吕不凡？

　　M国历家的背后，还有一个吕家？商政两界的大佬，吕家？吕不凡的爷爷，副国级的吕文？

　　陈青帝却不将M国历家，甚至连吕家也不放在眼里？

　　这……这陈青帝到底是什么人？

　　有一种叫做绝望的东西，涌向了心头。姜玉林知道，这一次，他是死定了，必死无疑之局了。

　　人家M国历家，是决计不会真心要保住他姜玉林的。

　　这一点，姜玉林不是傻子，还是非常清楚的。

　　不仅是姜玉林，李赖子和刘警官的脸上，也都充满了绝望之色，连死的心都有，前途一片黑暗。

　　或许……已经没有前途。

　　其他还站着，并没有被干翻的警察们，一个个的都站在原地，保持着原本的动作，一动都不敢动。

　　冷汗都跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　“师父……”铁金刚深吸一口气，艰难的走到了陈青帝的身边，伸手拦着陈青帝的肩膀，压低声音，说道：“师父，你的医术那么厉害，你看……我这个……实在是太疼了。”

　　“这玩意，虽然不是什么大病，但却异常顽固，也非常的难治。”没等陈青帝开口，段凡嘿嘿一笑，说道：“师弟，忍忍吧，过几天说不定就好了。”

　　“站着说话，不腰疼，你来试试？”铁金刚瞪了段凡一眼，越是怕人听到，这货还就越说出来了。

　　你丫的让老子这张老脸，往哪里摆啊。

　　“恩，段凡没有说错，你这个……过几天就会好了。”陈青帝伸手拍了拍铁金刚的肩膀，说道：“再忍忍吧。”

　　“哇靠……不是吧？真的过几天就好了？”段凡瞪大了双眼，尼玛，哥哥什么时候变成神医了？

　　天梯良心啊，哥哥我可是说着玩的啊，根本就是在胡扯，讽刺铁金刚的啊。

　　“真的？”铁金刚全身一震，脸上露出了惊喜之色。

　　对与陈青帝的话，无论是段凡，还是铁金刚从来都不会怀疑。哪怕是，陈大少在开玩笑，他们也会相信。

　　因为他们都清楚的知道，陈大少是从来都不会拿这种，如此严肃的事情，来开玩笑的。

　　“你这个，严格来说并不是痔疮。”陈青帝眉头一挑，解释说道：“你这是在排毒，将体内的毒素排出来，然后，更加有利的让你提升实力。”

　　“也就是洗毛伐髓，段凡曾经也花费了一段时间，进行洗毛伐髓。从时间上来看，你要比段凡要快多了。”陈青帝淡淡的说道。

　　要知道，铁金刚已经开始修炼体仙决了。

　　修炼体仙决，什么铜皮铁骨，刀枪不入，子弹不破，这兼职都是小意思，毛毛雨，根本就不值得一提。

　　直叫将体仙决修炼到一定的程度，以肉体抵抗天劫，接住雷劫来淬炼身躯，从此白日飞升，成为一代体仙都是很有可能的。

　　当然，在修真界也没人能够修炼体仙决，坚持到最后。

　　而铁金刚的痔疮，就是因为修炼了体仙决，将体内的毒素，排出体外的一个结果，只是这个结果……

　　太让人尴尬了。

　　“师兄，听到了吗？洗毛伐髓，我可要比你快多了。”顿时，铁金刚也不感觉自己的屁股疼了，精神也抖擞非常，抬起了高傲的头颅。

　　你是师兄怎么了？

　　老子的进境速度，比你这个师兄还要快。就算你是师兄，也没有我这个师弟牛逼，只是从洗毛伐髓这一块，就看出了一切。

　　铁金刚，果断的骄傲了。

　　鼻子都翘上了天，有木有？

　　“你骄傲个屁？”段凡翻了个白眼，满是不屑的说道：“师兄我本来是不想打击你的，可是你这模样，实在是太可恨了。”

　　“打击我？”铁金刚哼之以鼻，叫嚣道：“你也好意思打击我？是不是比你快？师父都这么说了，你还不服？”

　　“是比我快，而且你这种洗毛伐髓的方式，也让人佩服的五体投地。”段凡轻哼一声，一脸鄙视的说道：“我是慢了点，不过，排出体内的杂志，周身毛孔都在往外排，而你呢？哪里不选，偏偏选择了菊花。”

　　“你……我……”铁金刚就像是一只斗败的公鸡，低下了头高傲的脑袋。么的，这能怪老子吗？你以为老子想啊，不受老子的控制啊。

　　“以后不要看什么医生，更不要用什么要，多洗洗就行。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“谁让你没选对地方呢？”

　　“哇哈哈……”段凡狂笑起来，铁金刚是一句话也说不出来。

　　“听到了没有，以后多洗洗你的菊花。”段凡笑的是前仰后合，眼泪都笑出来了，铁金刚的老脸涨红。

　　时间，就这么飞速的流失，仅仅过去了一个小时的时间，在警局外就响起了，螺旋桨的声音。

　　为了能够在规定的时间内赶来，历跃直接动用了直升飞机。

　　不是所有人，都有陈青帝那般逆天的车技的。

　　不过，历跃直接动用了直升飞机，顿时让段凡愤怒不已，么的，区区一个历家少爷，竟然敢如此嚣张。

　　你他妈的也配动用直升飞机？

　　只是，段凡根本就没有去想，人家历跃做的直升飞机，造价才几个钱？能够跟他那，风骚的百年限量版的布加迪威航相比吗？

　　贝尔407，八座，价值一千八百万。

　　你一辆百年限量版的布加迪威航，足够买人家两架直升飞机，还能够剩余近千万，跟人家叫什么劲啊。

　　历跃，吕不凡，以及三名历家高手，三名吕家高手，走进了警局。吕不凡很平静，而历跃的步伐却很沉重。

　　当历跃看到，历家的那四名高手的惨状之后，更是倒吸一口凉气，额头上的冷汗，已经不禁流了下来。

　　都这样了，还能活吗？

　　“跃少爷，救我……快救我……”见到历跃到来，姜玉林疯狂的吼道。

　　“给我杀了他。”历跃皱了皱眉头，对着他带来的一名历家高手，冷声说道，整个过程都没有看姜玉林一眼。

　　姜玉林一听到历跃的话，顿时面如死灰。

　　跃少爷，竟然要杀了我？

　　竟然要杀了我？

　　“是，少爷！”其中一名历家高手，应了一声，手中出现了一把长刀，身子一动，就想要将姜玉林一刀斩杀。

　　“砰！”

　　一声闷响，那名历家高手只感觉眼前一黑，胸口传来剧痛，吐出一口鲜血，整个身子急速的倒飞而出。

　　他怎么也没有想到，陈青帝会突然出手阻止他杀了姜玉林，根本就来不及闪躲，就被重伤打飞。

　　“你就是历跃吧？”一拳将历家高手打飞，陈青帝就像跟没事人一样，目光落在了历跃的身上。

　　“我就是。”历跃皱了皱眉头。

　　“我有让你杀了他吗？谁给你的狗胆子，没有我的同意，你就敢动手？”陈青帝冷哼一声，看着指着吕不凡，“你以为，跟吕不凡扯上了关系，就可以为所欲为了？”

　　“教训的是，就训的是。”历跃连连赔笑，不过，在他的眸子深处，却闪过一道不可察觉的杀机。


第466章 没有人保得住你

　　M国历家，历跃少爷来了，吕家天才，吕不凡也来了，然而，陈青帝却一点面子都不给，直接开骂。

　　所有警察全都傻眼了。

　　无论是历跃，还是吕不凡，哪一个都是牛逼哄哄的人物啊。尤其是吕不凡，更是吕家未来的继承人，天才少爷。

　　这陈青帝，到底是什么人？也太牛逼，太嚣张了吧？

　　“那个……”吕不凡沉吟一声，微微一笑，扫视警局内的其他警察，儒雅的说道：“让这些人离开这里，你看如何？”

　　“可以。”陈青帝点了点头，还丫的是吕不凡会做人。陈大少当然知道，留下这些人，说话都不方便。

　　不过，吕不凡的笑容，真他妈的让人蛋疼。

　　在陈青帝点头之后，那些站着的警察，一个个都跟逃命的一样，疯狂的冲出了警局，是有多远跑多远。

　　“陈大少，这事情你打算如何解决？”吕不凡微微一笑，说道：“有关这件事情，我并不知情，不然的话，绝对不会让历跃做出这样的事情来。”

　　陈……陈大少？

　　陈青帝就是陈大少？

　　刚跟死亡擦肩而过的姜玉林，面如死灰，刘警官和李赖子也是全身僵硬，长大了嘴巴，瞪大了双眼。

　　这……死定了。

　　怪不得，人家陈青帝竟然连吕不凡都不放在眼里，人家可是陈大少啊，在这个世上，还有谁会放在眼里？

　　嚣张跋扈，欺男霸女，京城第一大纨绔，牛逼哄哄的陈大少，谁不敢揍？什么事情干不出来？

　　吕家牛逼不？

　　还不是让陈大少带人给光顾了？砸了？

　　吕家结果如何？还不是陪着笑脸，好言好语的，将陈大少送走？

　　国际巨星裴语嫣的未婚夫，竟然是陈大少？么的，除了陈家的陈大少，谁还有资格配得上裴语嫣？

　　“陈大少，我也不知道，周怅他们是你的兄弟，直到一个小时前，我见到了不凡少爷，才得知了一切。”历跃深吸一口气，脸上挂满了笑容，说道：“如果我知道，周怅他们是陈大少你的兄弟，我岂敢动他们？”

　　不知道？

　　他妈的，真是睁眼说瞎话，当初你历跃，派人将周怅他们揍了一顿，现在竟然敢说不知道？

　　“真的不知道？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“历跃，看来你这记性很不好，记性不好，跟脑袋有很大的关系啊。”

　　“脑袋除了问题，很难医治的，既然医治不好，还留着何用？”陈青帝的声音很平淡，平淡的让人心悸。

　　而随着陈大少的话音刚落，历跃的三名保镖，全身一震，快速上前一步，将历跃挡在了身后。

　　历跃现在带来的三个人，人数虽然少，但却是历家派来华夏的人中，实力是最为强大的三个人。

　　不然的话，历跃又怎么敢来见陈青帝？

　　“你们这是干什么？难道陈大少还会对历跃，怎么样吗？”吕不凡皱了皱眉头，声音也冷了下来，怒声喝道：“还不退下？”

　　吕不凡对外，这可是第一次发火，失去了沉稳。

　　但是，可能是因为吕不凡很少发火的原因，这次的火，发的非常的假，一看就是在演戏，做作。

　　这一句话说的非常明显，吕不凡就是通过这句话，即将陈青帝，让陈青帝不好意思对历跃动手。

　　“砰！”

　　一声闷响，历跃的三名保镖，刚退下，陈青帝快很准的一脚，踹中了历跃的小腹，直接将历跃踹趴下了。

　　吕不凡不留痕迹的皱了皱眉头，他如何也没有想到，陈大少会突然动手，根本不按照常理出牌。

　　常理出牌？

　　陈大少是这样的人吗？

　　难道是因为，我知道陈青帝这些年都在隐忍，骗过了所有人，所以现在就用看待着正常人的反应，态度，来看待陈青帝？

　　我错了？

　　吕不凡暗中吸了一口气，记下了：永远都不要用常理来看到陈青帝。

　　“事实证明，他们三个是正确的，而你……”陈青帝的目光，落在了吕不凡的身上，满是不屑的说道：“你是错的，我是会揍历跃的，不仅如此，我还在想，要不要将他那出了问题的脑袋拧掉。”

　　“陈大少就是陈大少，实在是让人捉摸不透，受教了。”吕不凡微微一笑，对于历跃被打的事情，他根本就不在意。

　　不过，他心里却无比的愤怒。

　　愤怒不是因为历跃被打，而是在愤怒，陈青帝打历跃，就是在这么多人的面前，打他吕不凡的脸。

　　要知道，吕不凡可是刚说过，陈青帝是不会打历跃，紧接着，历跃就直接被陈大少踹趴下。

　　这不是打脸，是什么？

　　而且还说他吕不凡，错了。

　　你陈青帝，有什么资格，凭什么说我吕不凡错了？

　　“啪！”

　　吕不凡的话音刚落，陈青帝一巴掌狠狠的抽在了他的脸上，顿时，在吕不凡那白净的脸上，出现了五个血红的手指印。

　　见到这一幕，姜玉林等三人，再一次傻眼了，陈大少实在是太彪悍了，连吕家的天才，吕不凡都敢打。

　　还是直接打脸。

　　同样，他们也知道，他们死定了。

　　“你找死……”

　　站在吕不凡后面的三名，吕家的高手，顿时暴怒了。陈青帝就算是把历跃打死，他们都不会看一眼。

　　但是，打了吕不凡那就绝对不行，哪怕你是陈家的陈大少。

　　“住手。”吕不凡将身后的三个保镖挡住，伸手抹去嘴角的鲜血，脸上依然挂着笑容，“陈大少，你这脸打的，真是让我一辈子都难以忘记。”

　　“打脸，无声的打脸虽然爽，但是，实质的，有声的打脸，更爽。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你都说受教了，哥哥我就多教你一点，学着点。”

　　“这无声的脸，打了，有声的脸，也打了，不知道陈大少是否可以消气了？此事是否可以就这么算了？”吕不凡微笑说道。

　　“历跃，那三个人，你打算如何处置？”陈青帝直接无视吕不凡，指着姜玉林，李赖子等三人，说道：“我想，你会给我一个，完美的答案。”

　　很显然，陈青帝现在是让，历跃杀了姜玉林等三人。

　　“我会给陈大少，一个完美的答案。”从地上爬起来的历跃，深吸一口气，忍着剧痛，对着身后的保镖，说道：“杀了他们。”

　　“看来你没什么诚意啊？”陈青帝冷笑不已。

　　杀，是要杀，不过，要让你历跃亲手来杀才行。

　　“好。”

　　历跃深吸一口气，从保镖手中接过了长刀，迈着沉重的步子，走到了姜玉林，李赖子等人的面前。

　　“跃少爷，不要啊，不要杀我啊……”姜玉林忍着剧痛，爬了跪在地上，疯狂的哀求起来。

　　“废物，留你何用？”历跃对姜玉林那绝对是咬牙切齿，痛恨不已，如果不是姜玉林，他怎么会被陈青帝揍？

　　噗呲！

　　没有任何的犹豫，历跃一道刺穿了姜玉林的胸口，鲜血喷射而出，喷了历跃全身都是血淋淋的。

　　不过，历跃的脸上却没有任何的变化。

　　有的只是冰冷。

　　此时的历跃，就犹如一个冰冷的杀人机器一样，无情。

　　“恩？”正在这时，陈青帝的手机响了，拿出来一看，赫然是卜戒色打来的，“不会出什么事情了吧？”

　　陈青帝不敢有丝毫怠慢，接通了。

　　“陈大哥，有个叫李赖子的，死了吗？”卜戒色的声音，从听筒中，传了过来，“就是三个人中，最年轻的那个。”

　　“暂时还没死。”陈青帝目光一扫，落在了瞬间知道，李赖子是谁了，“不过，马上就要死了。”

　　“不要杀了李赖子，还有用。”卜戒色连连说道。

　　“恩，知道。”陈青帝挂了电话，对着历跃，细声的说道：“那个年轻人，给我留下来，杀了那个警察就行。”

　　陈青帝的声音，很小，非常的小，历家和吕家的高手们，都没有听到。不过，历跃却感觉如雷贯耳，就像是陈青帝在他的耳边说的一样。

　　陈大少都下命令了，历跃还能说什么，绕过了李赖子，走到了刘警官的面前。对刘警官，历跃虽然不认识，但他也知道，肯定跟姜玉林有关系。

　　不然的话，警局也不会变成了，姜玉林为非作歹的地方。

　　见到历跃杀了姜玉林如此的干脆，都不带有丝毫犹豫的，刘警官虽然害怕到了极点，但却没有求饶。

　　求饶也是死。

　　噗呲！

　　历跃一道刺穿了刘警官的胸膛，刘警官连惨叫都没有发出一声，便挂了。而历跃将长刀抽了出来，脸色更冷了。

　　“真是壮观，真是够精彩的。”始终都没有说话的段凡，眉头一挑，砸了砸嘴巴，说道：“M国历家的历跃少爷，果然是牛逼非常，杀起人来连眼睛都不眨一下。而且，杀的还是一名警察，佩服，佩服……”

　　被段凡嘲讽了一番之后，历跃却一句话也说不出来，他当然认识段凡了，那可是断天门的少门主啊。

　　不是现在的历跃，所能够惹得起的。

　　这里是华夏，并不是M国。

　　再说了，在段凡的背后，还有陈青帝啊。

　　见到历跃转身离开，本来已经认为必死无疑的李赖子，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，自己竟然还活着。

　　没有杀了我？

　　这……怎么可能啊？

　　为什么啊？

　　除了陈大少和历跃之外，没人知道为什么。

　　吕不凡也很是不解，历跃没有杀了李赖子，就折回了，为什么陈青帝没有命令让历跃杀了李赖子？

　　想不明白。

　　也许……只有问历跃了。

　　“陈大少，你是否还满意？”历跃将还滴着血的长刀，丢给了他的保镖，目光落在了陈青帝的身上。

　　杀机，在历跃的眸子深处闪过了一道杀机。

　　“把你的那四个人弄走，回去准备点医药费，滚吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有，这里是华夏，不是M国。只要我愿意，没有人能够保得住你。”

　　“段凡，拍摄的怎么样？”待到吕不凡和历跃等人离开，陈大少看着段凡说道。

　　“很清晰，也很完整。”段凡拿出了一个DV，嘿嘿一笑，说道：“师父，你看看，这杀警察的画面，很精彩啊。”


第467章 让他们狗咬狗

　　在DV上拍摄的，赫然是历跃杀了姜玉林，以及刘警官的整个过程。段凡偷拍的技术，还真不错，很是完全完美。

　　也正是因为要偷拍，陈青帝在让历跃放过李赖子的时候，才会暗中传音，就是不想让录制下来。

　　“杀警察，这是大罪。”陈青帝眉头一挑，看着DV，脸上露出了残忍的笑容，“把这个视频拷贝几份，要让吕家的人，来举报才行。”

　　弄死历跃，根本就不需要这么麻烦，只要陈大少愿意，今天就直接杀了历跃，也没有什么大不了的。

　　不过，不把吕不凡弄下来，那就太没什么意思了。

　　“师父放心，在我们断天门中，战斗力牛逼的高手，并不多，但是，在其他方面牛逼的，可不少。”段凡嘿嘿一笑，阴森无比的说道：“让这段视频，从吕家发出来，甚至从吕不凡的电脑中发出来，也都是小事情。”

　　“不要留下什么痕迹，还有，要记得掩饰一下，不要让别人那么容易的发现，这视频是从吕家传出来的。”陈青帝提醒道：“也别太难，要不容易发现，但是还是能够发现，做事要拿捏好。”

　　从吕家的电脑，甚至是从吕不凡的电脑将视频传上网，痕迹是不能留的太明显的，要清扫痕迹。

　　但是，也不能清扫的太干净，让别人发现不了，视频是从吕不凡的电脑中流出来的。

　　这样的话，就没意思了。

　　“我明白。”段凡一脸自信的说道：“在我们断天门，可是有一群骇客，而且，国际重犯屠夫，就在我们断天门。”

　　屠夫，是一名骇客的外号，意思也很明显，很简单，她在网络之上，就像是一个屠夫一样，牛逼的一塌糊涂。

　　“嘿嘿，到时候，历跃定然会与吕不凡反目成仇。”段凡搓了搓手，一脸的期待之色，“哪怕是吕不凡心机再深，再如何解释，历跃也是不会相信的。就算是表面上相信了，心里还是无比痛恨吕不凡。”

　　“恩，弄死历跃不是什么难事，但对我们来说也没有什么利益。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“利用他，在背后给吕不凡捅刀子，可比杀了他要有意义多了。”

　　“处理一下，把他带走，去医院看看卜戒色他们。”陈青帝很想知道，卜戒色为什么要留下李赖子。

　　段凡将警局的监控录像，全都取了出来，一个火球术给烧了。段凡这货，那可是火属性灵根天赋。

　　删除？

　　删除了，那可是能够还原的，对牛逼的黑客来说，并不是什么难事。

　　还是一个火球少了，最为实在。

　　“你……真是够麻烦的。”段凡的目光，落在了铁金刚的身上，让铁金刚开车，那是不可能的了。

　　坐都没发坐，怎么开车啊。

　　最后，段凡开着铁金刚来时的商务车，铁金刚趴在后排……而陈青帝则是开着段凡那辆，风骚的百年限量版的布加迪威航。

　　就段凡这辆车，在京城都是非常惹眼，极为高端的存在，在这座城市，更是拉风的一塌糊涂。

　　不过，真正能够认出来的人，实在是不太多。

　　“哥们，刚才过去的那跑车，看样子很牛逼啊。”一个路人，全身一震，看着布加迪威航消失的方向。

　　那引擎的声音，他都感觉全身都快要沸腾了。

　　“废话，当然很牛逼了，那可是跑车，还是敞篷的，怎么也的价值几十万，上百万，甚至几百万都有可能。”

　　“有没有这么夸张？几百万买这么一个铁盒子？”

　　路人们，也只是知道是好车，只是认为，怎么也得价值上百万，几百万吧……

　　四千多万？

　　说出来他们都不信啊。

　　“砰！”

　　一声闷响，段凡将李赖子从车上提了下来，丢在了地上，李赖子躺在地上，一动都不敢动。

　　“别装死，给老子走。”段凡眉头一挑，冷声说道：“要不是卜戒色老表放过你，你他妈的早就死了。要是不配合，老子现在就弄死你。”

　　段凡已经从陈青帝的口中得知，是他让历跃放过李赖子的。

　　“卜戒色？”李赖子全身一震，快速的从地上爬了起来，他外表看上，伤势虽然很重，但基本上都是皮外伤，死不了。

　　在众人的侧目中，李赖子跟着段凡，走进了医院。陈青帝跟在其后，而铁金刚则是跟在最后。

　　菊花疼啊。

　　“老爷子，叔叔，阿姨，你们现在感觉怎么样？”陈青帝看着沈琪的爷爷，爸爸，妈妈，关心的问道。

　　“我们没事，谢谢你了，小伙子。”沈琪的爷爷，感激的说道。因为他已经知道了，是陈青帝救了沈琪等人。

　　陈青帝为他们检查了一下，并没有什么大碍，也就没有替他们医治。只要陈大少出手，他们立即就可以出院了。

　　“卜戒色，谭窑凛的事情已经解决了，没什么问题。”陈青帝在来的路上，一个电话，就已经搞定了谭窑凛的事情。

　　而且，还是让吕不凡给搞定的。

　　谭窑凛的落马，是吕不凡一手造成的，啥事情都没有，也是吕不凡的功劳。这个时候，吕不凡也不能不这么做。

　　无声的脸，打了，有声的脸，也被陈青帝打了。

　　只是恢复谭窑凛的官职而已，有什么难的。

　　“谢谢你，陈大哥。”卜戒色感激的说道，说实在的，他也没想到，陈青帝竟然会有如此大的能量。

　　肯定是陈青帝，请袁裘，袁大少帮忙了，也可能是找了中医界的泰山北斗，马观天，马校长。

　　这个人情，卜戒色记在了心里。

　　“客气什么？都是兄弟。”陈青帝微微一笑，对于卜戒色的想法，他当然知道，并没有解释的意思。

　　“你看，把卜戒色这货激动的，要不，你无以为报，将菊花献出来？”稿季眉头一挑，大笑说道。

　　“那个啥……”卜戒色一脸不好意思的看着陈青帝，说道：“陈大哥，你看看，我无以为报，菊花要不要？”

　　“滚！”陈青帝一脚将卜戒色踹到了一边，目光落在了李赖子的身上，“你留下他，干什么？”

　　“我怀疑，他是我们卜戒集团，一个经理的私生子。”卜戒色深吸一口气，压低声音说道：“如果是真的话，将那个经理赶出去，就轻松了。”

　　“就算是私生子，也没什么影响吧？这社会上，私生子可不少，也没听说过，谁因为私生子落马。更何况，还只是一个集团的经理。”段凡皱了皱眉头，一脸不解的说道。

　　“你丫的，是什么耳朵，这你都能听到？”卜戒色翻了个白眼，哥哥我的声音已经很低了，好不？

　　“高手，你懂不？”段凡一脸鄙视的看着卜戒色，“老表，你虽然人高马大，长得也很帅，但身手却是一塌糊涂，你永远都不懂，高手的牛逼。”

　　“嚣张个鸟？”卜戒色瞪了段凡一眼，沉吟一声，说道：“主管以上的，在我们卜戒集团，都是脸面，所以，绝对不能给给集团抹黑。私生子这种事情，虽然有很多，不发生还好，一旦发生了，那就是给集团抹黑。”

　　“抹黑集团，那就可以滚蛋了，没有任何的情理可言。”段凡的眸子之中，闪烁着寒芒，“而且，赖长贸这个老家伙，倚老卖老，董事会很多人，都想将他赶走了。只是，没有什么理由，再加上，他在集团的人脉很广，一直留在现在。”

　　“竟然还有这种规定，你们的集团，还真是……奇葩啊。”段凡感慨不已，心中却忍不住暗道：“这一招，要不要也拿来用用？还是算了，在断天门内，有头有脸的人物，谁没有一两个私生子女？”

　　如果断天门也实行这一招的话，整个断天门有头有脸的人物，都没几个是不被‘开除’的了。

　　“师弟，如果我们断天门也实行这一招，你说你，该会被赶出去多少次才够？”段凡嘿嘿一笑，看着铁金刚。

　　“你这是诽谤，是在败坏我的名声。”铁金刚向后退了一步，心虚无比。

　　“陈大哥，这里的事情，我也帮不上什么忙。”卜戒色沉吟一声，说道：“我想带着李赖子会上海一趟。”

　　“也好。”陈青帝点了点头，想了想，目光落在了段凡的身上，说道：“段凡，你跟卜戒色去一趟。”

　　“没问题。”段凡当然知道陈青帝的意思。

　　“有什么事情，解决不了，要在第一时间通知我。”陈青帝沉吟一声，说道：“你去上海，要小心点。”

　　很显然，陈青帝所指的是青帮。

　　“小事一桩，没什么大不了的，以我的实力，你还怕我出什么事啊？”段凡可是练气三层的修为，青帮还真没有能够干过他的人。

　　“师父，这个给你，你去找屠夫吧，她可是很彪悍的。”段凡将DV交给了陈青帝，想到屠夫，全身就忍不住打了个哆嗦。

　　接下来的事情，就简单了，稿季等人，伤势都不重，也没有留下来的必要，都选择离开了。

　　而铁金刚则是派人暗中保护沈琪的家人。

　　一切都处理完毕。

　　“偶像大哥，小弟可是非常崇拜你的车技的，要不，耍耍？”坐在百年限量版的布加迪威航副驾的稿季，搓了搓手，一脸的期待。

　　“有机会的。”陈青帝眉头一挑，踩下油门，冲了出去，红色的宝马X6紧随其后，速度并不算太快。

　　回去了，反正又不急。

　　“给郑陆他们，打个电话，告诉他们，回去之后，你请客吃饭，给他们压压惊。”陈青帝淡淡的说道。

　　“为毛要让我请客啊？”稿季翻了白眼，掏出了手机，拨通了周怅的电话，“要请，也是偶像大哥你请啊。”

　　“郑陆老表，回去之后，我请客，给你们压压惊。”电话接通之后，稿季无奈的说道：“我也挨揍了，谁丫的给我压压惊啊？”

　　就陈青帝一个没挨揍的……

　　……

　　吕家的大院中，此时停了一架直升飞机，白净的脸上，有着五个血红手指印的吕不凡，下了飞机。

　　在他的脸上，没有丝毫的愤怒，有的，只是儒雅的笑容。

　　而跟着吕不凡身后的历跃，脸色就没有那么好看了，虽然说，在他的脸上并没有血红的手指印。

　　此时的历跃，衣服上的鲜血已经干了，脸色却异常的阴沉，阴沉的都快滴出了水来。至于，那四名被陈青帝废了的历家高手，并没有跟着来。

　　已经跟这个世界说拜拜了。

　　他们全身骨骼几乎都粉碎了，活着比死还要痛苦，所以，他们都恳求历跃给他们一个痛快。

　　心情很不好的历跃，当然满足了他们。

　　就连尸体，都没有带回来，找个地方掩埋了。

　　“你们都在这里等着。”历跃对着三名保镖沉声说道：“我跟不凡少爷，有点事情要商量一下。”

　　“是，跃少爷。”三名保镖齐齐硬是，脸色也都非常的不好看。

　　自己的主子被打了，还被逼着杀人，作为保镖的他们，固然想要跟陈青帝拼命，但却不能。

　　主子不允许。

　　没看到，吕不凡都被陈青帝走了，也是一个屁都没有放吗？

　　“不凡少爷，对不起，是我连累你了。”吕不凡的书房中，历跃脸色难看，对着吕不凡沉声说道：“如果不是我，你也不会……”

　　“没什么。”吕不凡摆了摆手，微微一笑，说道：“这一次固然被打了脸，不过，却让我知道，陈青帝这个人，绝对不能用常理来论。以后交战的机会还有很多，只是被打一次脸，就有了防范，也是值得的。”

　　“我也没想到，陈青帝竟然能够活着回来。”历跃咬了咬牙，说道：“我的那四名高手，竟然不是他的一击之敌。不凡少爷，你对陈青帝最了解，你感觉他有多强？”

　　那四名历家高手，可没有死，当然将陈青帝实力很强的事情，告诉了历跃了，而吕不凡也听的很清楚。

　　“我并不知道。”吕不凡推了推眼镜，微微一笑，说道：“这个陈青帝，隐藏的太深，太深了。”

　　吕不凡在笑，但他的声音却很平淡。


第468章 陈青帝的可怕

　　在这种情况下，吕不凡能够压制心中的怒火，没有大吼大叫，没有扬天咆哮，没有咬牙切齿……

　　已经是非常难得的了。

　　“如果不是因为，我认为陈青帝一定会永远的留在香港，我也不会小题大做。”历跃沉吟一声，看着吕不凡。

　　历跃不是傻子，他知道，吕不凡对他很不满，只是没有说出来罢了。

　　“我也没想到，所以，这件事情也不全都怪你，我也有些责任。”吕不凡微微一笑，柔声说道：“不然的话，我也不会同意你那么做的。”

　　整件事情，吕不凡都在后面，同样，也都是得到了吕不凡认同的。毕竟，在华夏国，历家还要仰仗着吕不凡。

　　“以后对付陈青帝，不要轻易的动手。”吕不凡平淡的说道：“要么，不动手，要么，一击必杀。”

　　“不管怎么说，拆迁的事情，已经搞定了，也算如期的进行了。”吕不凡揉了揉眉头，说道：“周氏钢铁厂也可以绕过，一样能够完成你这一次的镀金。”

　　因为涉及到了陈青帝，所以，吕不凡才替历跃想办法，绕过了周氏钢铁厂，选择了另外一条路。

　　另外一条路，就需要拆迁。

　　谁丫的能够想到，拆迁都能够跟陈青帝扯上关系。

　　真是仇家啊。

　　冤家路窄，可能就是这么一个意思吧。

　　而吕不凡的心中，当然有着怒气，但是，M国历家的实力，也不容小觑，至少，在M国还是很牛逼的。

　　有这么一个盟友在，对于他们吕家日后在M国的发展，那可是有着非常大的帮助的。吕不凡，也是一个很有野心的人。

　　不只是华夏，在M国他也要建立属于自己的力量。

　　历跃镀金成功，成为M国历家的一任家主，对吕家来说，绝对是一件好事。

　　更重要的是，吕不凡与之历跃接触的时间虽然不多，但是，对历跃的性格，做事手法，也算是了如指掌了。

　　控制一个历跃，对于吕家天才，吕不凡而言，虽然不是一件什么轻松的事情，但也不是什么太难的事情。

　　至少，比陈青帝要好控制多了。

　　在以前，吕不凡不屑对陈大少动手，不屑控制陈大少，现在想了，吕不凡却没有那个能力了。

　　陈大少已经不是以前那个陈大少了，一个能够骗过所有人，一骗就是十几年的人，那可是非常可怕的。

　　对手。

　　吕不凡已经承认了，陈青帝这么一个对手。

　　还是强劲的对手。

　　又跟吕不凡交谈了半个多小时之后，历跃带着他的三名保镖，离开了吕家，向他现在住的庄园敢去。

　　“这个吕不凡，比传言中的，还要可怕的多。”坐在车里的历跃，脸色无比的阴沉，“明明非常的愤怒，却一点都没有表现出来。不……具体的说，是一点都看不出来，他愤怒。”

　　“我也清楚的知道，他对我有所不满，但是，在面对我的时候，却依然能够保持着笑容。”历跃不是傻子，历家未来家主的竞争者之一，怎么可能是傻子？

　　“他闭口不提，被陈青帝打脸的事情，而我却一直在解释，他都只是说没什么事情。”历跃的瞳孔缩小成了，危险的针尖状，“他发火，他骂我，哪怕他表现出来不满，只要说开了，也就没什么了。可惜……什么都没有。”

　　“这个吕不凡，不能不防。”历跃沉吟一声，暗道：“以他的性格，对我的不满，说不定什么时候，就会在背后给我一刀，而且，还是致命的一刀。”

　　吕不凡是对历跃不满不错，但是，因为吕不凡想要利用历跃，利用他背后的历家，进军M国。

　　所以，吕不凡是不会对历跃怎么样的。

　　但是……历跃却不这么想，把吕不凡给冤枉了。

　　“不凡，我听说你被陈青帝给打了？”在历跃离开没多久，吕文在听到吕不凡回来，还被打了，丢下手中的所有事情，匆匆忙忙的赶了回来。

　　“只是被打了一巴掌，没什么事情。”吕不凡摇了摇头，说道：“这一巴掌，打的很好，提醒了我很多。”

　　如今，吕不凡已经修炼到了练气一层，练气一层虽然不咋滴，但也算是小小的高手一枚了。

　　以吕不凡练气一层的修为，想要将脸上的五个血红的手指印去除，还是非常容易的，只要催动体内的灵气，滋润下就搞定了。

　　但是，吕不凡并没有这么做，而是让自我修复。

　　这样做的目的只有一个，那边是，提醒自己，让自己不要忘记了，陈青帝是一个不能用常理来看的人。

　　以前那个，嚣张跋扈的陈大少，固然是陈青帝伪装出来的，但是，有些性格却保留了下来。

　　比如，不按常理出牌……

　　“这个陈青帝，实在是太嚣张了，竟然连你也敢打。”吕不凡是什么人？那可是吕家的天才人物，是吕文的骄傲，也是吕家唯一的希望。

　　吕文可是将吕不凡当成宝的。

　　被打脸，吕文当然心疼了。

　　“这也都怪我。”吕不凡微微一笑，说道：“我们都知道，陈青帝隐忍了这么多年，将所有人骗了，都认为，陈青帝的过往，全都是伪装出来的。但是……有些东西，却是保留了下来。”

　　“嚣张跋扈，什么事情都能够做出来，这是陈青帝隐忍了这么多年，所得到的，最为有价值的东西。”吕不凡微笑道：“无论陈青帝做出来什么事情，在别人看来，哪怕是我们，那都是理所当然的。”

　　“这一点，很可怕。”吕文沉声说道。

　　“是啊，非常的可怕啊。”吕不凡深以为然的说道：“每一个家族子弟，无论家族的实力多么的强悍，都有所顾忌，而陈青帝偏偏没有。”

　　“理所当然，这种东西，太可怕了。”吕不凡儒雅的说道：“但是，比之陈青帝能够隐忍了十几年，这种可怕程度，还要弱了一些。陈青帝的隐忍，才是真正的可怕。”

　　“陈青帝在玩女人的时候，险些死在女人的肚皮上，这明显是陈枫然想要害他。”吕文坐在了沙发上，说道：“但是，陈青帝并没有死，也正是从他醒来的那一天开始，他才开始不再隐忍。”

　　“之后，陈枫然又想通过赛车，制造以为杀了陈青帝，也被陈青帝看破了。陈青帝的生命，受到了威胁，也是时候出手了。”吕文沉声说道：“陈枫然的死，很有可能就是陈青帝设计出来的。”

　　“如果不是因为两次，威胁到了陈青帝的生命，陈青帝只怕还会隐忍下去，继续的纨绔下去。”吕不凡微微一笑，说道：“我们还需要感谢陈枫然才行，如果不是他，我们依然会被埋在谷里。”

　　“哪一天到了关键的时候，陈青帝突然发飙，不再隐忍，那所造成的打击，才是致命的。”吕不凡沉吟一声，脸上露出了后怕的表情，说道：“我当初，还一直想着，让陈青帝成为陈家的家主，虽然现在已经是定局了，但我却没参与其中，不然的话，我很难从其中抽身，振作起来。”

　　陈大少是一个废物，几乎没人不知道，吕不凡也正是看中了，陈青帝废物这一点，想要将陈青帝弄成陈家的家主。

　　以陈老爷子对陈大少的宠爱，再加上陈大少本来就是陈家家主的继承人，只要铲除陈枫然这个，唯一的威胁，陈青帝成为陈家的家主，绝对没有任何的风险。

　　控制一个废物家主，可要容易的多。

　　只是，吕不凡迟迟没有动手罢了。

　　如果真动手了，因为他吕不凡自己，陈枫然才会死的，陈青帝又不再隐忍，这对吕不凡来说，绝对是致命的打击。

　　一种无穷的挫败感，很可能将吕不凡击垮，永远都站不起来。

　　至于，吕不凡为什么会同意，与之陈枫然合作，通过赛车将陈青帝铲除，那也是有目的的。

　　当然不是为了陈枫然了，而是，吕不凡想要将陈青帝和陈枫然，全都铲除了。

　　陈枫然杀了陈青帝，结果会如何？

　　以陈老爷子对陈大少的重视，宠爱程度来看，就算不一枪毙了陈枫然，陈枫然也会被赶出陈家。

　　没有了陈家的陈枫然，屁都不算一个。

　　一箭双雕之计，可见吕不凡是多么的会算计。

　　只是，计划因为陈青帝不再隐忍，陈大少根本就不是一个废物，而失败了。

　　“陈青帝这个人，羽翼已经丰满了，想要对付很难，以后再对上他，一定要小心。”吕文沉吟一声，说道：“陈青帝对我们吕家的威胁，实在是太大，所以，他一定要死。”

　　“这一点是必然的，不过，想要杀他，也没有那么容易。”吕不凡微笑道：“他能够从香港活着回来，我感觉不是陈家的人保护，而是他自身的实力，非常的强悍。”

　　“这一巴掌，就是最好的证明。”吕不凡指着自己脸上的五个血红的手指印，说道：“他打我的时候，我没有丝毫的闪躲能力。”

　　吕不凡可是修真者，练气一层的修为，虽然最基础的，但也是小高手，然而，面对陈青帝的一巴掌，却无力闪躲。

　　陈青帝能不强吗？


第469章 各种震惊

　　经过陈青帝的简单医治，稿季，郑陆，周怅以及沈琪的伤，也都彻底的消失不见了，完全好了。

　　这可是要去吃饭的，一伙人都鼻青眼肿的，实在是不太好看。而且，连沈琪一个女孩，左右脸上，各有五个血红手指印，不好啊。

　　搞的跟难民一样。

　　“今天大家不要给我面子，也不要给我留情。”稿季很是嚣张的说道：“偶像大哥已经开口了，今天的所有开销，都是我的。”

　　“我们先去吃个晚饭，然后去酒吧耍一耍，怎么样？”郑陆都不知道什么叫客气，第一个提议道。

　　“没有问题。”对于郑陆的提议，没有人有意见，一致通过了。

　　“那个啥，我有话要说。”都在大家同意的时候，陈青帝突然开口了，貌似很有意见的说。

　　“有什么话赶紧说，别磨蹭磨蹭的，没看到我们兴致高涨吗？”稿季忍不住翻了个白眼，说道：“如果不是看在你是哥哥我的偶像大哥，绝对不会给你说话的机会。”

　　“吃个饭，去酒吧耍耍，才花几个钱？你可不能宰我。”稿季一脸怕怕的说道，当然，谁也没有把他的话，当回事。

　　你丫的，还在乎一点小钱？

　　“稿季啊，看来你很嚣张啊，请客吃饭，就可以嚣张了？”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，说道：“语嫣为你定制的，血色美瞳已经到了。不过，我看你一点都不及，也很不耐烦，那就等吃完饭，过几个月再说吧。”

　　“啥米？血色美瞳到了？”稿季兴奋的直接从地上跳了起来，随即，大气凌然的说道：“谁丫的竟然敢说扫兴？谁丫的说的，给哥哥我站出来？血色美瞳，多么牛逼，多么让人兴奋的东西，怎么会扫兴？小弟我虽然没什么钱，但是，咱也不怕被宰，谁丫的说，哥哥我怕被宰的？给哥哥我滚出来。”

　　郑陆和周怅，甚至是沈琪都忍不住翻了个白眼，一脸鄙视的看着稿季，陈青帝则是抱着膀子，一句话也不说。

　　“偶像大哥……我……错了，还不行吗？”稿季见到自己被无视了，一把搂着陈青帝的手臂，不停的摇晃，“偶像大哥，小弟真的知道错了，求求你了，就放过我一次吧？”

　　此时的稿季，活脱脱的就像是一个小怨妇，在撒娇。

　　“呕呕……”

　　干呕的声音连连响起，郑陆和周怅实在是受不了稿季这货了。

　　“偶像大哥啊，你看看他们，都被恶心了，难道你一点不恶心吗？”稿季将头靠在陈青帝的肩膀上，用着幽怨的眼神，看着陈青帝，“偶像大哥，你就成全我吧，不然，我就恶心死他们。”

　　“你丫的……”陈青帝忍不住打了个激灵，如果是个美女，陈大少还可以享受一下，撒娇的感觉。

　　可惜，是尼玛一个男人啊。

　　陈大少也被恶心了。

　　“我还有一件事情要说。”陈青帝将稿季一脚踹开，反正有空调防弹衣在，稿季也不会感觉到疼。

　　“偶像大哥，有什么事情你说，如果哪里需要小弟帮忙的，尽管开口。”稿季使劲的拍着自己的胸口说道：“上刀山，下火海，跳岩浆……只要小弟能做的，万死不辞。把……把血色美瞳，给小弟吧……”

　　大爷的，搞到了最后，还是要美瞳。

　　“这车实在是太显眼了，我要回去换辆车，顺便把血色美瞳取来给你。”陈大少主要的目的就是换车，百年限量版的布加迪威航，实在是太风骚了。

　　想低调都低调不起来。

　　再说了，在整个京城，有点见识的人，谁不知道，这百年限量版的布加迪威航是段凡，段少的装逼车？

　　“那还愣着干什么？我们赶紧走吧。”稿季连连催促，想要在第一时间就拿到他的血色美瞳。

　　“好……吧！”陈青帝本来，是不想让稿季他们去的，不过，却没有一个合理的理由来拒绝。

　　拒绝了，岂不是看不起稿季他们？

　　会让人多想的。

　　“哇靠靠……偶像大哥，你不愧是我的偶像。国际全能巨星，裴语嫣，语嫣大嫂被你拿下了，这等逆天的事情，你隐藏了很久了。”坐在副驾的稿季，唏嘘不已的说道：“没想到，你竟然还住在这里，丫的，你也太装逼，太低调了吧？”

　　“江山御园别墅区，那可是一个门开高的吓人的地方啊。就算是有钱，也不一定能够住进来啊。”稿季很是夸张的说道：“看看，看看，这标语多霸气：出入江山御园这扇门的，都是影响整个京城的人。”

　　“偶像大哥，你太低调了，低调的一塌糊涂啊。”稿季感觉自己，越来越佩服陈青帝的低调了。

　　要是换做正常人，早就吹嘘自己是住在江山御园这个，象征着身份的地方了。

　　而陈青帝，始终都没有替。

　　不过还好的是，原本的陈大少，对于自己的住所，也是没有对外宣扬过，知道的人并不多。

　　不然的话，陈大少住在江山御园，陈青帝也住在江山御园，都姓陈？这可是很容易让人联想非非的。

　　“偶像大哥，你这别墅可不是一般人能够买到的。”稿季下车之后，站在别墅的院子中，打量着别墅，各种崇拜啊。

　　太大了。

　　太豪华了。

　　郑陆，周怅，沈琪三人下车，也都被镇住了。在京城，拥有如此大的别墅，尤其还是在江水御园这种门槛极高的地方，太不可思议了。

　　陈青帝，牛逼威武啊。

　　“陈青帝，这栋别墅，至少也要价值一个亿吧？”周怅吞了吞口水，一脸震惊的说道。不过，在他的神情之中，并没有羡慕。

　　“江山御园的别墅，什么时候这么便宜了？”郑陆挠了挠头，说道：“怎么说，也要价值两个亿。”

　　郑陆虽然震惊，但同样也没有羡慕。

　　兄弟的别墅，有什么值得羡慕的，都是自己人。

　　沈琪，则是傻眼了。

　　一开口就是以亿为单位，沈琪能不傻眼吗？

　　“你们也太小看，这江山御园的别墅了吧？在江山御园提钱，太俗气了吧？”稿季眉头一挑，说道：“就这栋别墅，只要偶像大哥愿意，百八十亿都有人削尖了脑袋，挤破头，拼了命的买。”

　　“这不是钱不钱的问题，而是一种身份的象征。”稿季所说的，并没有夸张，相反，还有点谦虚了。

　　“你们也别这么夸张，没这么惊讶。”陈青帝微微一笑，说道：“这别墅，没有你们想象中的那么恐怖。”

　　“那……到底多少钱？”沈琪终于从震惊中，清醒了过来，弱弱的问道。

　　“不要钱，开发商送的。”陈青帝淡淡的说道。

　　开发商送的？

　　的确是如此，陈家之所以手下这栋别墅，完全是因为，这开发商不是一般人，是国家。江山御景，是国家建造的。

　　陈青帝之所以告诉稿季他们这些，当然不是在装逼，在炫耀什么了，而且，陈大少也没有这么低俗。

　　目的只有一个，就是在让稿季他们知道他陈青帝身份的时候，不会那么的震惊，不会那么的夸张。

　　最重要的是，不会有一层隔膜。

　　先让他们震惊一下，给他们打一针定心针。

　　江山御园别墅都有人送，那说明，陈青帝的背景很牛逼，很威武，让稿季他们提前做好心理准备。

　　“开发商送的？”稿季瞪大了双眼，深吸一口气，说道：“偶像大哥，你们家跟开发商什么关系？不会你们家就是开发商吧？”

　　“你想的太多了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，看了看时间，说道：“你们进去休息一下，我去车库取车。”

　　“不介意，让我们参观一下，你的车库吧？”稿季搓了搓手，说道：“你的那辆，宝马X4，可是拉风牛逼的，让小弟我见识一下呗？”

　　九弯赛道，陈青帝那彪悍到逆天的车技，很多人都看到了，也算是人尽皆知了。网上，到处都是陈大少飙车的视屏啊。

　　开的，还是宝马Z4。

　　陈青帝的宝马Z4已经被誉为了神车。

　　也正是因为如此，因为陈青帝的飙车视频，让宝马Z4的销量，提升到了一个空前绝后的恐怖地步。

　　真正的飙车专用车，宝马Z4才是首选。

　　当然，但凡是懂一些车的人，都知道，宝马Z4的真实性能，实在是不咋滴，跟这个价格，这个外观，都不成比例。

　　总体来说，就是很虚。

　　动力很虚的。

　　即便如此，宝马Z4的销量，已经完败了所有跑车加在一起的总和，还是那种，远远的超出了。

　　“你……你大爷的……”跟着陈青帝来到车库，稿季直接从地上跳了起来，看着足足地下车库的两排跑车，惊叫连连。

　　你确定这是私人的地下车库？而不是豪华跑车展览会？

　　郑陆和周怅，全都傻眼了，就连沈琪这个对跑车，没有任何认知可言的小女孩，也傻傻的站在原地。

　　全身的血液都沸腾了。

　　这也太多了吧？

　　只是，他们所不知道的是，对陈大少来说，标志性的跑车，还没有在这里，而是在隔壁的地下车库中。

　　“低调，太低调了。”见到陈青帝开着一辆白色的辉腾，带着他们离开了车库，稿季赞叹不已。

　　丫的，你敢再低调一些吗？

　　“柳姨，他们都是我的朋友，你帮我招待一下。”将车停在院子里，陈青帝等人，走进了别墅的大厅。

　　说着，陈青帝向楼上，自己的卧室走去。这不，还要给稿季取血色的美瞳吗。

　　“哇靠靠，酷不酷？酷不酷？”带上血色的美瞳之后，稿季嗷嗷直叫，兴奋的手舞足蹈，“偶像大哥，怎么样，我帅吧？”

　　“帅，帅的一塌糊涂，争取今晚在酒吧，泡个妞。”陈青帝对稿季，果断无语了。

　　“有了这血色美瞳，煞气十足，什么样的小妞搞不到手？”稿季嚣张自信无比，催促道：“偶像大哥，我们走……”

　　“我看你傻气十足。”周怅和郑陆，异口同声的说道。


第470章 被踹的未婚夫

　　“偶像大哥，帅吧？丫的，实在是帅的一塌糊涂啊。”副驾驶，稿季手舞足蹈，看着化妆镜，那叫一个激动。

　　“帅，正如你所说，帅的一塌糊涂。”这一路，陈青帝被问的次数并不是太多，也就一百多次。

　　“郑陆……”稿季嘿嘿一笑，头一转，看着坐在后排的郑陆，“郑陆老表，我这血色美瞳，帅不？是不是很帅？有多帅？”

　　“我……我晕血……”郑陆感觉自己快疯了，最后，以晕血为借口，头一歪不再继续回答。

　　“晕血？这只是血色美瞳，又不是真的血，再说了，你之前被揍的全身都是血，也没见你晕血。”稿季翻了个白眼，一阵无语。

　　你好意思无语？人家陈大少和郑陆才是真的无语啊。

　　后悔。

　　陈青帝现在有些后悔将血色美瞳给稿季了，么的，早知道这样，就算给弄碎了，也绝对不给稿季。

　　后悔啊。

　　肠子都悔青了。

　　“丫的，早知道这样，我宁愿做小人，也要打扰周怅和沈琪这两小口子。”躺在后排的周怅，白眼连翻。

　　人家周怅和沈琪，可是两口子，郑陆不想当电灯泡，所以才没有坐周怅的宝马X6。现在，郑陆也是连肠子都悔青了。

　　折磨啊。

　　“你不是晕血吗？怎么好了？”稿季嘿嘿一笑，看着周怅说道：“快看看，帅不，怎么个帅法，帅到什么程度。”

　　“你……大爷的……我又晕了。”郑陆白眼一翻，闭上了双眼，正所谓是眼不见，心不烦。

　　哥哥我要将晕，装到底。

　　为了报复，来到饭店之后，郑陆是什么不贵，不点什么。而且，真正那些贵的饭菜，都是甚少的。

　　“服务员，你们这有45年的罗曼尼·康帝吗？”饱受折磨的郑陆，对着一名漂亮的服务员说道。

　　只是点菜才能宰几个钱？

　　酒水，才是大头。

　　“哇靠……郑陆老表，你这也太狠了吧？竟然要45年的罗曼尼·康帝？”稿季夸张无比的说道：“前几年，在红酒拍卖会上，45年的罗曼尼·康帝，拍卖了十二万四千美元，现在都不知道是什么价格了。你丫的，真是太狠了。”

　　一瓶红酒，近百万软妹纸币，而且这还是前几年的行情。现在什么价格，谁丫的知道，绝对比几年前要贵多了。

　　“不过……只要郑陆老表想要的，那就来几瓶，几百万而已，对我来说还不算什么。”稿季很高兴，花点钱而已，实在是不算什么。

　　“这个……”女服务员一脸为难的说道：“不好意思，我们酒店没有罗曼尼·康帝，很抱歉。”

　　“没有？这么大的酒店，竟然没有？”稿季眉头一挑，转过头，看向女服务员，“什么年份的都行，不一定非要是45年的。”

　　“啊……”

　　开始稿季是背对着女服务员，现在转过头来了，女服务员顿时看到了稿季的血色眸子，顿时发出了一声惊叫，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　“也……也没有……”女服务员艰难的摇头说道。

　　“别听他们的，随便来几瓶红酒就行。”陈青帝摇了摇头，对于郑陆和稿季这两个货色，实在是无语了。

　　“是，是……”女服务员像是逃命了一样，逃走了。

　　“哇哈哈，看到了没有？”见到女服务员离开，稿季傲然的抬起了头，说道：“尖叫，听到了没？可见我这双血色的美瞳，杀伤力有多大。”

　　“尖叫？是啊，尖叫的真是够响亮的，也够卖力的，连小脸都变白了。”郑陆翻了个白眼，嘲讽道：“稿季老表，你真是牛逼，帅呆了。”

　　“靠，你丫的怎么不晕血了？”稿季直接无视郑陆的讽刺，他当然知道，女服务员是被吓到了。

　　吃饭吃的很简单，也就一个小时的时间就搞定了，真正的重头戏还在后面，酒吧狂欢才是稿季他们想要的。

　　也是一个，非常烧钱的地方。

　　晚上八点多钟，陈青帝一行人离开了酒店，一顿饭，稿季被宰了三十多万，不过，他根本就不在意。

　　当然，菜钱倒是不多，主要是几瓶82年的拉菲，占据了大头。

　　“偶像大哥，我听说附近有一个，秋风酒吧，环境非常的不错，里面的美女的水平也非常的高。”吃晚饭之后，稿季看着陈青帝说道：“要不，我们就去秋风酒吧？”

　　“我没什么意见，不过，你要问问郑陆才行，他可被你折磨的不轻。”陈青帝耸了耸肩，目光落在了郑陆的身上。

　　“郑陆老表，行不行，给句话。”对待郑陆，稿季就没有那么客气了。谁让你丫的，装作晕血，不夸奖哥哥我？

　　还是偶像大哥实在，喜欢说实话，每次问，每次都无比认真，如实回答，说哥哥的血色美瞳很帅。

　　“就去秋风酒吧，听说很不错。”郑陆点了点头，也没有什么意见。至于周怅和沈琪，那就更没啥意见了。

　　八点半的时候，稿季等人浩浩荡荡的来到了秋风酒吧。

　　秋风酒吧，在京城的酒吧之中，档次还是非常高的，装修也非常的讲究，特色更是不用说了。

　　更重要的是，在秋风酒吧的对面是一所学校，女子学院。

　　来秋风酒吧的少爷，公子哥们……那就不用多说了，目的很简单，就是瞄准了女子学院的学生们了。

　　作为女子学院的学生，整个学院清一色全都是女人，哪怕是老师也都是女人，那可是容易寂寞的。

　　师生皆寂寞，秋风酒吧就成了一个，解决寂寞的地方。

　　有供给，有资源，秋风酒吧的生意也就变得异常的火爆了起来。

　　不可否认，秋风酒吧的老板，实在是太会做生意，太会利用资源了。别说秋风酒吧的档次不低，装修讲究。

　　只是一个女子学院，这一点，就算秋风酒吧再如何的不咋滴，生意也绝对不能太差了。

　　八点半，秋风酒吧的生意，也才刚刚开始，客人也刚刚上，并不是太多。毕竟，女子学院的学生，九点半才下课滴。

　　来的太早，看着一群大男人喝酒，有什么意思？

　　秋风，打秋风！

　　男人的天堂酒吧，来的每一个男人，都是冲着女子学院的女人来的。

　　当陈青帝等人刚进入酒吧，稀稀疏疏的客人，以及酒吧的服务员们都将目光投了过来，最后，果断落在了稿季的身上。

　　国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，他们虽然也都认识，在各大报道，杂志上也都见过。

　　但是，陈青帝的吸引力，远远没有稿季来的强烈。

　　顷刻间，稿季就成为了众人的焦点。

　　血色的眸子？

　　尼玛，这是什么人？太牛逼，太夸张了吧？

　　服务员在震惊之中，上了几瓶红酒，稿季到了一杯，自顾自的品尝了起来。如血一般的红酒，被拥有一双血色眸子的稿季嘴里……

　　所有人都震惊了。

　　这……这他妈的，怎么那么像电影里的某种，以血为生的玄幻职业？

　　大爷的，吸血鬼啊。

　　还好，稿季没有那如同吸血鬼一样的牙齿，不然……酒吧的人，非得打电话报警，让警察来抓吸血鬼不可。

　　“一群没见识的家伙，血色美瞳竟然都不认识。”稿季扬了扬眉头，看着众人震惊的目光，更是骄傲无比。

　　真正识货的，也只有哥哥我啊。

　　不过，还是偶像大哥牛逼，如果不是偶像大哥，我都不知道还有这种，血红血红的，血色的美瞳。

　　一般的血色美瞳，也就是将黑眸，变成了红色的，而且，还不是多么的红。

　　而稿季的血色美瞳，则是整个眼球都是红的，红的如血一样，给别人的感觉，那就是血红的双眸。

　　骄傲，嚣张，可以想象稿季现在是多么的自我感觉良好，牛逼。

　　偶像大哥的风头，都被哥哥我完全压制了。

　　在众人的焦点之中，稿季跟一个没事人一样，高傲无比，喝着红酒。可能是因为，稿季想要装逼，也可能是他太口渴了。

　　这货直接将红酒当成了水喝。

　　典型的装逼犯。

　　而在这过程中，来秋风酒吧的人，也就越来越多了。已经过去了半个小时，是时候上客人了。

　　毕竟，距离女子学院放学，只剩下半个小时了。

　　想要勾搭上女子学院的学生，玩什么一夜情什么的，总得先有一张属于自己的桌子吧？不然，多掉价啊。

　　“马晴晴？”正在这时，并没有喝酒，而是四处打量秋风酒吧的沈琪，目光落在了门口，来的一波客人身上。

　　随着沈琪的话音刚落，陈青帝等人的目光，都看向了门口。要知道，马晴晴可是一个很单纯的女孩子，像酒吧这种地方，很少会出现的。

　　这一看，果然在门口，出现了九个人，其中四女五男，而马晴晴赫然也在其中，脸上挂满了笑容。

　　这一群男女，女人，一个个的身材都非常的高挑，气质不素，穿着也都非常的讲究，华丽。

　　一看，就知道是有钱人。

　　男人们，也都是气度不凡，帅气非常，大家公子。

　　一行人走进秋风酒吧，鼻子都扬上了天，骄傲的一塌糊涂。马晴晴则是跟在后面，与一个少女在聊天，有说有笑。

　　看着模样，这些人应该是马晴晴的朋友，是来找马晴晴玩的。

　　可能是因为，马晴晴只顾着跟那名少女聊天了，聊的太投入，并没有发现陈青帝等一行人。

　　“是她……”

　　嚣张无比，对自己的血色美瞳，自信无比的稿季，目光落在了那个与马晴晴聊天的少女身上，整个的都愣住了。

　　这一刻，稿季就像是一个失去灵魂的人一样，死死的盯着那个女孩。原本血色的眸子，变得更是血红无比。

　　已经不是血色美瞳的效果了，稿季的眸子是真的红了。

　　不仅如此，稿季的脸色也无比的难看，煞白无比不说，一张帅气的脸，也在不听的抽搐着。

　　咔嚓！

　　一声脆响，由于稿季的手，用力太大，我在手中的玻璃就被，直接被捏碎了，鲜血和红酒，滴在了桌子上。

　　痛？

　　稿季像是没感觉到手上传来的痛，只是脸色更加苍白，身子也像是不是自己的一样，失去了控制，微微的颤抖了起来。

　　“紫彤，你这次在京城打算玩多久啊？”一行人坐下之后，马晴晴高兴的看着少女，朱紫彤。

　　“如果没什么事情的话，我们多玩几天的。”朱紫彤微微一笑，说道：“晴晴，我们已经好久没有见面了。”

　　对朱紫彤是一个，很高傲的女孩，也是一个很势力的女孩，在面对马晴晴的时候，她骄傲不起来。

　　原因很简单，马晴晴的背景，只能够让她仰望。

　　“马晴晴，听说你现在还没有男朋友，你看我怎么样？”一个尖嘴猴腮的少年，嘿嘿一笑说道。

　　“季辉，你就别恶心马晴晴了，你就那模样，谁丫的能看上你啊？”一个长相很帅的少年，说道：“帅哥我，才差不多。”

　　这货也虎取名字，姓帅，名鸽。

　　帅鸽。

　　“你们两个，就不要闹了。”马晴晴翻了个白眼，说道：“想喝什么，自己叫，你们来了，就让我做下地主之谊。”

　　“服务员……”马晴晴抬头向服务员招手，不过，一下子愣住了，因为，她终于看到了陈青帝。

　　“陈青帝，你也在这啊。”马晴晴顿时兴奋不已，从椅子上站了起来，对着陈青帝不听的挥手。

　　看着马晴晴兴奋的模样，朱紫彤等人的目光，也都投向了陈青帝那一边。

　　“紫彤，看来是熟人啊，那个不是被你踹了的未婚夫吗？”坐在朱紫彤身边的一个少年，目光落在了稿季的身上，眸子之中充满了玩味。

　　“哇靠，封大哥，那不是你的前情敌吗？”帅鸽嘿嘿一笑，说道：“封大哥，你不过去打声招呼？”

　　“只是一个废物而已，根本就没必要打招呼。”朱紫彤伸手搂着身边的少年，正是她现在的未婚夫，封昂。

　　“废物？”马晴晴看了朱紫彤一眼，忍不住皱了皱眉头。

　　稿季，可是陈青帝的兄弟，朱紫彤竟然骂他废物，马晴晴能高兴吗？

　　还有……稿季竟然是朱紫彤前任未婚夫？

　　什么情况？


第471章 羞辱

　　稿季的不对劲，陈青帝已经发现了，不仅陈青帝，郑陆，周怅，以及沈琪都在先后发现了。

　　丫的，将酒杯都捏碎了，手也破了，往下滴血，搞出这么大的动静，只要不是瞎子都能够发现。

　　发现了不妥，当然要问是怎么回事了，稿季可是他们的兄弟。

　　不过，稿季只是脸色越来越难看，却没有回答。

　　“稿季的未婚妻？前任未婚妻？”朱紫彤的声音虽然不大，酒吧也很吵闹，但陈青帝却听的很清楚。

　　这下，陈青帝知道，为什么稿季会突然有如此反应了。

　　感情是，稿季见到了把他踹了的未婚妻。

　　“紫彤，稿季是你前任未婚夫？我怎么没有听说过？”马晴晴皱了皱眉头，看着朱紫彤问道。

　　“晴晴，你怎么会认识稿季这种人？”朱紫彤轻哼一声，满是鄙夷的撇了一眼，脸色惨白，手在滴血的稿季，不屑的说道：“只是一个，自我感觉良好，想吃天鹅肉的一个懒蛤蟆罢了。”

　　不屑，充满了浓浓的不屑。

　　马晴晴的眉头，皱的更紧了。在她的印象之中，朱紫彤并不是这样的人，不然的话，她也不会亲自招待朱紫彤一行人。

　　而且，在几年前，朱紫彤的家庭虽然是富裕，但也不算是多么的好。就在三年前，朱家突然强势崛起。

　　至于个中缘由，马晴晴并没有问，自己的朋友，同学家庭崛起了，她也是很高兴的。

　　朋友！

　　没有哪个朋友希望，自己的朋友越过越差的。

　　“紫彤，话也不能这么说。”朱紫彤身边的男人，封昂微微一笑，说道：“不管怎么说，这只懒蛤蟆也帮过你，原本也是一个白马王子的人物。”

　　“帮过朱家？曾经的白马王子？未婚夫？”马晴晴像是想到了些许什么，突然对朱紫彤生出了一种厌恶。

　　在座的几个人中，除了马晴晴之外，其他人对朱紫彤的过去，都非常的清楚，也非常的理解。

　　朱家，在上海虽然小有势力，但却也只是三流，根本就进入不了高层之中，也没什么太大的名气。

　　为了崛起，朱家就通过联姻的方式，找上了在上海，数一数二的家族，稿家。再加上，朱紫彤长得的确很漂亮，稿季也非常的喜欢。

　　然后，事情就这么订了。

　　在成功联姻之后，稿家对朱家在生意上，帮助巨大，只是因为一些重大事故，再加上朱家的联姻，本来就有不为人知的野心。

　　最后的结果就是，稿家在生意上落败，最后沦落到了二流的家族。如果不是卜家的支持，稿家的结果，将会更惨。

　　沦落成为当初的朱家，也不是不可能的。

　　所以，稿家对卜家一直都非常的感激，同样也是最为真诚的合作伙伴。两家，几乎堪比一家。

　　老一辈的人，同穿一条裤子，年轻一辈的也是如此。

　　就好比，现在的稿季和卜戒色。

　　卜戒色冷静低调，而稿季则是外表极为嚣张，奢华。

　　稿家落败，朱家就以稿季为跳板，一跃而起，强势崛起了，地位从原本的不入流，果断的冲上了一等一的家族。

　　也算是取代了当初的稿家。

　　朱家和稿家的联姻，唯一的目的就是让自己的家族崛起，现在这个目的已经达到了，稿家已经不如以前，哪里还会继续下去？

　　退婚！

　　这是唯一的结果。

　　朱紫彤提出与稿家退婚，如此举动，让稿家的颜面无存，而稿季在很长的一段时间中，成为了上海高层的笑柄。

　　茶余饭后的谈资。

　　朱家的地位固然是提升了，也无限风光，但终究是一个新进军的家族，底蕴到底还是差了些。

　　为了稳住自己的地位，朱家又跟老牌家族的封家联姻。

　　联姻对象，也就是封昂了。

　　封家之所以答应联姻，其一，是因为朱家的确是有人才，能够将稿家搬到，怎么会简单了？

　　稿家与封家，那可是敌对的关系。

　　再加上，朱紫彤虽然是稿季的未婚夫，但却相近如宾，再加上两个人都很小，想干那啥事情，也不好干。

　　一个大家族的公子，怎么会捡破鞋啊？

　　但人家朱紫彤是完璧，这在上海，并不是什么秘密，而且，所有人都相信这一点。十二三岁的娃娃，能干什么？

　　更重要的是，稿季以前的背景虽然强悍，但却不是什么纨绔子弟，并没有什么绯闻，也没干出过什么荒唐的事情。

　　所以，封家才会与朱家联姻。

　　“昂昂，不要提他，我跟这个废物，没有任何的关系。”朱紫彤一脸傲然，声音之中充满了不屑。

　　还颇有一副，跟稿季有关系，是一件什么丢人的事情一样。

　　只是……她却忘记了，朱家能有今天，全都是因为稿家全心全意的帮助，是稿季成就了朱家。

　　到了最后，朱家不仅不感谢稿家，还狠狠的坑了稿家。

　　“这个废物可不简单哦。”封昂眉头一挑，目光落在了陈青帝的身上，“陈青帝，可是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。能跟陈青帝拉上关系，这个稿季可不简单。”

　　“跟废物在一起的，哪怕是国际全能巨星裴语嫣的未婚夫，也是垃圾货色。”朱紫彤歹毒的说道：“陈青帝算什么东西，只是靠着一个女人上位的吃软饭的家伙罢了。”

　　“朱紫彤，你实在是太过分了。”马晴晴终于忍不住了，脸上对朱紫彤，充满了厌恶之色。

　　之前，还是紫彤的叫着，现在直呼其名，顿时，距离一下子远了很多。

　　嘲讽稿季，马晴晴也许不会这么生气，但是，朱紫彤竟然连陈青帝也一起骂了。这让马晴晴的心中，莫名其妙的生气。

　　还有，陈青帝是吃软饭的家伙？

　　如果连陈家的陈大少，都需要吃软饭，还有哪个男人不吃软饭？

　　一群连陈青帝真实身份都没资格知道的小丑，竟然还敢骂陈青帝？还不把陈青帝放在眼里？

　　软饭男？

　　软你一脸。

　　“晴晴，你怎么了？”朱紫彤心头一颤，不知道为什么，马晴晴会突然发火，连连说道：“只是一个废物，至于这样吗？”

　　“哼。”马晴晴轻哼一声，不再理会朱紫彤，直接向陈青帝走去。

　　“晴晴……”朱紫彤的脸色剧变，没想到马晴晴竟然会如此的愤怒。要知道，她这次来京城，就是要与马晴晴联络感情的。

　　马晴晴的爷爷，马观天，可是非常牛逼的人物啊。

　　“我们也过去看看吧。”封昂皱了皱眉头，搂着朱紫彤的肩膀，向陈青帝换换的走去，其他人紧随其后。

　　“陈青帝……”走到了陈青帝身边，马晴晴的脸上很难看，解释说道：“我……我不知道……”

　　“坐吧。”陈青帝微微一笑，并没有让马晴晴继续解释下去，因为，他已经看出了一切，猜到了很多。

　　“哦。”马晴晴偷偷的看了陈青帝一眼，见到陈青帝真的没生气，方才松了口气。接着，马晴晴又将目光投向了稿季，想说些什么，却没说出口。

　　什么样的安慰，已经都是惨白无力的了。

　　周怅和郑陆虽然没听到朱紫彤等人的对话，但是，他们都不是傻子，也看出了，稿季的变化，肯定跟他们有关系。

　　现在见到朱紫彤等人走来，他们也不知道为什么，竟然充满了仇视。

　　而稿季见到朱紫彤等人过来，脸色变得更加难看了，已经被捏碎的玻璃杯，在他的手中，并没有松开，反之，更用力了。

　　鲜血流的更猛了。

　　“稿季，好久不见，之前就听说，你跑到京城来搞基，果然不假啊。”帅鸽甩了甩头发，傲然说道：“你的几个基友，还不错，竟然连裴语嫣的未婚夫也在其中。稿季，你真是有本事啊。”

　　高傲，无比的高傲。

　　根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　陈青帝固然是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，但是，他们几个在上海的背景，一个比一个可怕。

　　连裴语嫣，他们都不放在眼里。

　　会将陈青帝放在眼里？

　　开什么玩笑。

　　“我还听说，国际全能巨星裴语嫣，到现在还是处子之身……”季辉猥琐的说道：“陈青帝，你不喜欢女人，也不要如此浪费啊。”

　　“你们到底想干什么？”稿季终于忍不住了，直接站了起来，血色的眸子，变得更加的红了。

　　因为愤怒，原本苍白如纸的脸，也变得涨红起来。

　　“废物，你他妈的，在老子面前装什么逼？”季辉眉头一挑，一脸不屑之色，“堂堂一个大男人，竟然喜欢美瞳，还他妈的是血色的，吓唬我？你他妈的，也算是个一个男人？”

　　“不服？”帅鸽扬了扬眉头，冷笑不已，“不服的话，可以揍季辉一顿，老子早就看他不顺眼了，不过，一直没有机会揍他。”

　　“操，你他妈的竟然早就想揍我了？你大爷的……”季辉破口大骂，不过，脸上却挂满了笑容，嘲讽的笑容。

　　嘲笑的是稿季，当然不是帅哥了。

　　“哈哈……”

　　顿时，站在帅鸽和季辉身后的男女，哈哈大笑起来。

　　双拳紧握的稿季，咬牙切齿，真想上去将帅鸽和季辉，甚至是封昂等人，全都狠狠的揍一顿。

　　不过，最后稿季还是放弃了。

　　放弃了，当然不是因为，稿季不是他们对手。别说是他们几个了，就算再来几个，也不是稿季的对手。

　　十几二十个流氓混混，都不是稿季的对手，更别说是这几个公子哥了。

　　揍了，固然能够出口气，但是，稿季却清楚的知道，要是揍了眼前的，哪怕是任何一个，后果都非常的惨重。

　　他们可都是抱成一团的，揍了任何一个，也就将其他人都得罪了。

　　到了那个时候，稿家就算是卜家全力的保护，最后也将会落败，不仅如此，连卜家也将会被连累。

　　这几个人的背后家族，在上海的影响力，实在是太大了。

　　在上海，不要认为自己有钱，有钱的人实在是太多了。

　　而他们就是真正的有钱人。

　　稿家，原本也是其中之一的。


第472章 打残，滚！

　　“废物，终究都是废物。”帅鸽眉头一挑，看向稿季的目光，更加的不屑了，就连陈青帝等人，也包括在其中。

　　废物永远都会跟废物在一起。

　　“晴儿，你怎么会认识这些人？”陈青帝皱了皱眉头，根本就没看帅鸽他们，一脸不解的看着马晴晴。

　　怎么会认识我们？

　　么的，这陈青帝也太嚣张了吧？

　　真他妈的以为，是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，就很牛逼了？在我们的眼里，只是渣渣罢了。

　　一听到，陈青帝问马晴晴是如何认识他们的，帅鸽，季辉，朱紫彤等人，包括封昂在内，都昂起了高傲的头颅。

　　“我不认识他们。”马晴晴摇了摇头，很是直接，很是果断，很是平静，没有丝毫感情的说道。

　　朱紫彤等人，果断的傻眼了。

　　不认识？

　　马晴晴竟然说不认识他们？这……这个陈青帝到底是什么人，竟然让马晴晴如此的回答？

　　“滚吧！”得到了结果，陈青帝点了点头，很是平淡的说道。

　　“滚？”季辉眉头一挑，冷笑不已，一脸不屑的看着陈青帝，冷声说道：“陈青帝，你真以为你是什么东西？从其量也不过是裴语嫣的未婚夫，吃一个吃软饭的家伙罢了。竟然敢让我们滚，我倒要好好的，仔细的看看，你到底让我们怎么滚……”

　　“砰！”

　　季辉的话音刚落，郑陆抓起桌子上的一瓶，尚且还没有打开的红酒，狠狠的对准季辉的脑袋砸了下去。

　　红酒瓶子果断的爆开了，鲜红的红酒伴随着鲜血，夹杂在一起，从季辉的脑袋上流了下来。

　　“啊！”

　　满脸是血，面目狰狞的季辉，双手抱头，跪在地上疯狂的嗷嚎直叫。

　　朱紫彤等人，谁也没有想到，郑陆会突然动手。不过，见到站在一旁的周怅，手中也提着一瓶红酒，他们都忍不住倒吸了一口凉气。

　　不只是人家郑陆要动手，周怅也要动手的啊。只是被郑陆抢先了一步，人家周怅才没有动手。

　　“砰！”

　　郑陆并没有因此而停手，抬起脚，快很准的踹在了季辉的脑袋上，直接一脚将他踹翻倒地。

　　周怅和郑陆都不是傻子，经过对话，他们也大概知道了一些。虽然不知道到底是什么事情，这群人摆明是冲着稿季来的。

　　还有，陈青帝以及他们也都被骂了。

　　自己被骂，没什么，关键是他们狠狠的羞辱了稿季。

　　稿季是他们什么人？

　　兄弟，老表来着。

　　果断的怒了。

　　谁他妈的，会将季辉他们放在眼里，先揍了再说。

　　“他妈的，陈大哥让你们滚，你们还不滚，真是给你们脸，你们不要脸。”郑陆一脚踩在，季辉那痛苦抽搐的脸，破口大骂，“就他妈的欠收拾。”

　　陈青帝，在他们其中就是核心，虽然平时彼此之前，对称呼没有什么讲究，但是，在外人的面前，该叫大哥，还是要叫大哥的。

　　而且，所有人都潜移默化间，已经当陈青帝是他们的大哥了。

　　他们都再抢着做二三哥，但没人去争大哥。

　　大哥，是陈青帝。

　　兄弟受辱，就算明知道对方不能惹，那也绝对会毫不犹豫的出手。

　　这就是兄弟。

　　“小杂种，你最好放开季辉。”震惊过后，封昂从另外一个桌子上，抓起一瓶酒，就像向郑陆砸了过来。

　　封昂动手，其他人，也都没有停留，齐齐动手。

　　他们可是一体的。

　　“接着。”周怅冷哼一声，将手中的一瓶红酒丢给郑陆，随即又抓起了一瓶，快速向封昂砸去。

　　“砰！”

　　封昂果断的被砸中，抱着头，蹲了下来。而周怅却没有停留，身子一动，快速踢出几脚，又踹翻了两人。

　　剩下的，也都被郑陆搞定了。

　　幸运的帅鸽，也被一酒瓶爆头了。

　　整个过程也就一分钟的时间，封昂那一方，除了三个女人外，无一例外，全都被干翻倒地。

　　痛苦的嗷吼声，连连不断，充斥着整个秋风酒吧。

　　“稿季，是不是感觉好一点了？”这时，坐着一直没动的陈青帝，站了起来，微微一笑，看着稿季，“如果还不舒服，就让你的两位老表继续。”

　　陈大少可是知道缘由的。

　　“稿季，你的家族是什么情况，我想你很清楚。这些年，如果不是你老子一直求我们朱家，就算有卜家支持……”这时，从始至终都冷眼旁观的朱紫彤，不屑的说道：“你的这些所谓的朋友，不是在帮你，而是在害你。”

　　“你很清楚，这一次，你们稿家是死定了，不仅如此……”朱紫彤冷笑连连，“就连卜家，也会被牵连，因为你的这些朋友而被牵连。”

　　“轰！”

　　稿季全身巨震，脸色也瞬间变得更加惨白无血，他清楚的知道，朱紫彤所说的，全都是事实。

　　稿家，之所以能够在卜家的支持下，没有沦入不入流的家族，甚至消失，完全是因为，朱家没有继续整治稿家。

　　当然了，不是朱家不想，而是，朱家现在的地位还不稳，必须拉拢更多的盟友，一旦时机成熟，是绝对不会放过稿家的。

　　而且，还是一整，就是往死里整，绝对没有任何的活路可言。

　　人，就是如此，一旦背叛了自己的恩人，那么，恩人将会成为他最大的敌人，一天不死，一天不安。

　　朱家现在就处于这种状态。

　　对于郑陆和周怅，将封昂等人打伤，朱紫彤不仅不愤怒，相反，她还要好好的感谢一下郑陆和周怅。

　　因为郑陆和周怅，使得封昂等人都对稿季充满了仇恨，根本就不需要她朱紫彤费什么心，就足以让他们联手弄死稿家了。

　　这无疑，是朱紫彤想要的，也是她一直努力在做的事情。

　　看到稿季的反应，朱紫彤的更是冷笑不已，她知道，稿季是一个孝子，不愿意连累稿家和卜家。

　　可惜，这个仇已经接下来了。

　　“稿季，我可以给你一个机会，只要你跪下来，给他们磕头道歉，我可以为你求情。”朱紫彤冷笑不已，“如果他们全都跪下来，磕头道歉，定然会保你们稿家没事。不仅如此，我们还可以帮你稿家。”

　　不会有事？

　　还帮稿家？

　　只要不是傻子，就绝对不会有人相信。

　　这个仇，已经无解了。

　　“跪下，求我，我可以放过你们稿家。”封昂伸手抹去脸上的红酒和鲜血，一只手捂着头，一只手指着地面，冷声说道：“否则，你们稿家可以从这个世界消失了。”

　　“只要你跪下，让他们也跪下，我帅家也可以放过你们。”同样是脑袋开花的帅鸽阴森的说道。

　　“他妈的，不仅要跪下求我，还要让他，给我舔脚趾……”被揍的最惨的季辉，咬牙切齿的指着郑陆，“否则，你们稿家……哼哼。”

　　“跪下，如果不跪下，别说是你们稿家，卜家也将会从此消失。他们……”封昂指着陈青帝等人，“他们也会付出惨重的代价，无论他们是京城的大少，还是纨绔，都会付出惨重的代价。”

　　“付出惨重的代价？”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，“今天，我就会让你们知道，什么叫惨重的代价。”

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，刚站起来的封昂，直接被陈青帝一脚踹到在地。

　　“咔嚓……”

　　陈大少一脚踹在了封昂的大腿上，在封昂的嘶吼声中，封昂的大腿骨，直接被踹的粉碎，哪怕是陈大少亲自出手，也医治不好了。

　　“嗷吼……”

　　封昂的另外一条腿骨，也被踹的粉碎。

　　注定了，封昂下半辈子就要在轮椅上度过了，他的双脚，永远都不会在享受到，踩在地面上的感觉。

　　这对封昂来说，是一种奢求。

　　像废了封昂双腿的事情，是不能让郑陆和周怅来做的，陈大少要亲自来才行。毕竟，周怅和郑陆的毕竟，不能跟这些人相比。

　　陈大少则是无所顾忌。

　　打残了，也是白打。

　　“你……住手。”朱紫彤傻了，没想到陈青帝会下手如此的狠毒，直接将封昂的双腿打断了。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈青帝一巴掌抽在了朱紫彤的脸上，不屑的说道：“我这个人，从来都不愿意打女人，不过，你在我眼里，已经不算是一个人了。”

　　说着，陈青帝又抬起脚，踹在了封昂的裤裆，已经晕死过去的封昂，胯下兄弟被一脚蔡澜，蛋碎了一地。

　　“嗷吼……”

　　因为剧痛，封昂被痛醒了，不过，只是惨叫了一声，又晕死了过去。即便如此，封昂的整个身子，都在疯狂的抽搐。

　　“你的双腿分开，无法并拢，眉毛松散，脖子也失去了红晕，不是处女。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“而破了你的身的，应该是封昂吧？所以，你以后，要么偷男人，要么，就守寡吧。恩，现在工具还是很多的，你应该不会太寂寞。”

　　损！

　　陈青帝的话，不可谓不损，而且，还非常的歹毒。

　　什么应该是封昂？

　　必须是啊。

　　什么以后偷男人？

　　原本白净的脸上，此时已经留下了五个血红手指印的朱紫彤，脸色无比的难看，非常的难看。

　　“你……”朱紫彤一张嘴不要紧，内伤还在里面，她一开口，嘴角顿时鲜血涌了出来，不仅如此，还有几个牙齿也被打掉了。

　　“还能走吧？”陈青帝直接无视了朱紫彤，目光落在了帅鸽等人的身上，冷声说道：“五秒，滚！”

　　随着陈青帝声音刚落，帅鸽等人，忍着剧痛将封昂抬了起来，仅仅三秒钟，就离开了秋风酒吧。

　　此时的朱紫彤等人，就犹如一群丧家之犬一样，狼狈不堪。

　　“放心，一切有我。”陈青帝深吸一口气，拍了拍稿季的肩膀说道：“你们稿家，和卜家，都不会有事的。”

　　“我……”稿季想说什么，却一句话也说不出来。

　　“无需多说，我明白。”陈青帝点了点头，对着周怅和周怅说道：“叫人来打扫一下，今天的损失，都让稿季来赔偿。”

　　“看来……我也该制作养颜丸，做生意了。”陈青帝看了稿季一眼，心头暗道。


第473章 只有死路一条

　　陈大少对钱这种东西，实在是没什么需求，他所需要的是蕴含灵气的东西。在香港得到的琉璃瓶，就是他要的。

　　还有就是，陈青帝这些时间，实在是太忙了，也没有时间去弄什么养颜丸，排毒丸，之类的东西。

　　一个空调衣所赚的钱，就足够陈大少挥霍的了。

　　就算是原本那个纨绔大少，也很别想将空调衣赚的钱挥霍玩，尽情的，使劲的，一掷千金……

　　总之，想怎么挥霍，就怎么挥霍，都挥霍不完的。

　　钱？

　　对陈大少来说，也只是一堆纸，或者是一组数字而已。他实在是想不通，袁胖子那货，为什么那么爱钱。

　　想要通过生意来帮助稿季和卜戒色，空调衣显然是不可能的了。毕竟，现在还不是陈青帝暴露身份的时候。

　　这不仅是暴露了身份，还有会暴露了，空调衣和他陈青帝有什么关系的。

　　所以，也只能从养颜丸和排毒丸……等，方面下手了。

　　这也绝对会畅销，利润也不会比之空调衣小。

　　“稿季，我来给你止血。”陈青帝掏出了几根银针，快速的扎在了稿季的手上，随即又运用灵气，很快，稿季手上的伤口，结巴了。

　　如果陈大少愿意的话，顷刻间就可以让稿季的手，恢复原样，连一点痕迹都不带有的。

　　对于这些，稿季等人根本就没有震惊。

　　没办法，陈大少的逆天医术，他们都已经不是一次见过了。

　　多了，也就习以为常了。

　　就好比现在这个社会，温度稍微高一些，各种穿着极少，卖肉的人就出现了。一开始会认为，怎么会穿成这样，那样的……

　　现在，根本就没感觉了。

　　见多了，也就不怪了。

　　“来，稿季老表，我们喝酒。”郑陆沉吟一声，抓过桌子上的一瓶红酒，给稿季倒了一杯，又给自己添满。

　　“你可要请客的，别想着赖账。”周怅也插了进来。

　　“喝！”

　　稿季深吸一口气，一口将一杯红酒灌了下去，在不断的对喝之中，稿季的心情也好了一些。

　　但是，还是无法彻底的平静。

　　这也是能够理解的，换做是谁，在短时间内也无法从羞辱中，平静下来。

　　原本的稿家，是上海数一数二的大家族，因为一个联姻，最后稿家险些从这个世界上消失了。

　　如今，前未婚妻，带着现任未婚夫跑到稿季面前，羞辱稿季，甚至连自己的兄弟也全都羞辱了。

　　谁受得了啊。

　　离开了秋风酒吧的朱紫彤等人，快速将被废了的封昂抬上车，让和他们一起来的少年少女，送往医院。

　　朱紫彤，帅鸽，季辉，三人留了下来，坐在一辆朱红色的路虎揽胜中。

　　“我不管那几个小杂种是什么人，什么身份，我一定要让他们付出惨重的代价。”除了封昂之外，被揍的最惨的季辉，咬牙切齿，双眸充血。

　　红的快赶上了，稿季的血色美瞳了。

　　“陈青帝，只是裴语嫣的未婚夫罢了，我绝对饶不了他。”被打掉几颗牙齿的朱紫彤，用着极为尖锐的声音吼道：“我们不仅要让稿家和卜家从此消失，还要让陈青帝那个杂种死，我要让他全家都死。”

　　“对付稿家和卜家，现在还不急，毕竟，这两家全都在上海。”帅鸽一手捂着头，沉吟一声，说道：“先弄死了陈青帝再说。”

　　“我听说，吕家的吕不凡，一直都在追马晴晴。”朱紫彤猛然想到了什么，眸子之中，闪烁着寒芒，“马晴晴现在就在酒吧和陈青帝一起，而且，马晴晴为了陈青帝那几个杂种，竟然跟我们翻脸，其中，肯定不简单。”

　　“吕家想要弄死陈青帝那个那种，太容易了。”朱紫彤阴森的说道：“季辉，我听说你跟吕家的人，有点联系，这件事情，你来做？”

　　朱紫彤知道自己是什么身份，虽然与之季辉的身份相当，但是，朱家毕竟还是一个新进家族，底蕴不行。

　　跟季辉说话，不能用命令的语气，这一点自知之明，朱紫彤还是有的。

　　“恩。”季辉点了点头，沉吟一声说道：“我倒是和吕厚积，吕薄发两兄弟关系不错，吕厚积死了，还有一个吕薄发。”

　　说着，季辉掏出了手机，拨通了一个吕薄发的电话。

　　季家一直都想，跟京城的吕家，攀上关系。要知道，人家吕家，可是商政两界的巨老级的存在。

　　无论是在政商两界，哪一方面发展，只要能够攀上吕家这么一个大靠山，想不前途无量都难。

　　商人，谁会嫌弃自己的生意做的太大啊？

　　而季家，为了攀上吕家，施展了浑身解数，最后受益却不咋滴。季家在上海虽然牛逼，但毕竟是在上海，而不是在京城。

　　人家吕家的生意如此的牛逼，又全都是一帮子阴人，怎么可能便宜了季家？

　　到了最后，季家就以纨绔对纨绔的方式，与之吕家打好关系。

　　吕家的厚积薄发两兄弟，不正好是纨绔？

　　也正是因为如此，季辉才会与吕厚积，吕薄发两兄弟扯上关系。

　　再说了，季辉他们都是纨绔子弟，被同样是纨绔的人踩了，揍了，如果找家人出手的话，实在是一件非常丢人的事情。

　　除非逼不得已，不然，轻易间是不会这么做的。

　　纨绔，也有纨绔的骄傲。

　　当然了，封家是必须要惊动的。

　　没看见封昂都已经被废了吗？双腿被打断了也就罢了，连胯下那根，传宗接代的兄弟也废了。

　　发展到了这个局面，已经不是几个纨绔能解决的。

　　但是，这一切要等封昂想过来再说。

　　在封昂没想过来，没惊动封家之前……还是要狠狠的报复陈青帝等人的。

　　“薄发兄，是我，季辉。”电话拨通之后，季辉直接报上了自己的姓名，吕薄发固然是纨绔子弟，是废物。

　　但是，那也是吕家的纨绔，吕家的废物。

　　地位之上，也要比之季辉要高上那么一丝的。同样，如果不是因为吕薄发是吕家的人，季辉怎么会理会他？

　　“季辉？哇靠，好久不见了，你丫的这段时间忙什么呢，也不找兄弟我喝酒。”隶属吕家的一栋别墅中，吕薄发有些埋怨的说道。

　　吕薄发还是很喜欢，季辉这个家伙的，很会做事，很会怕马匹，而且，拍吕薄发非常的舒服。

　　虽然瘦，吕薄发是吕家的人，但是因为他是一个纨绔子弟，在家族中并不是多么的被重视，最多也是鄙视了。

　　能够被别人奉承拍马，还是一个有钱的公子哥，吕薄发还是非常享受的。

　　要知道，自从认识了季辉之后，吕薄发的腰包也变得鼓了起来，出手也很是大方，日子过的很滋润啊。

　　反正这些钱又不是他吕薄发的。

　　“我现在就在京城，本来想请你出来爽一爽的。不过，正好碰到了马晴晴。”季辉沉吟一声，说道：“我见到马晴晴正在跟一个男人在一起，我想，不凡少爷正在追马晴晴，所以就出手教训那个男人。”

　　季辉可不是纯粹的纨绔子弟，他可是有一颗，精明的脑袋。不然，季家也不会让他来接近吕厚积和吕薄发。

　　只是纨绔，脑袋不够用的，怎么完成任务不是？怎么牵着吕薄发和吕厚积两兄弟的鼻子走？

　　所以，季辉对于稿季的事情，只字不提，重点就在于，陈青帝抢吕不凡喜欢的女人，马晴晴。

　　至于抢没抢，这个不重要。

　　重要的是，怎么能够让吕家出手。

　　“妈的，谁那么大胆，竟然连不凡少爷看中的女人，也敢抢？”吕薄发顿时怒了，“他妈的，找死不成？”

　　“季辉，后来怎么样？那个男人在什么地方，他妈的，敢抢不凡少爷的女人，活腻歪了。”吕薄发顿时双目放光，多好的一个机会，一个讨好吕不凡的机会啊。

　　“那个男人的很厉害，也没有将我们放在眼里，后来，我们都被揍了一顿。”季辉听出了吕薄发的愤怒，心中很是兴奋，“本来，我想教训了那个男人之后，在将这个功劳送给薄发兄弟你的，可惜……薄发兄弟，是小弟没实力啊。”

　　吕薄发在吕家的地位如何，暂且不论，但是，整个吕家，愣是没有几个不想讨好吕不凡的。

　　在季辉看来，吕薄发也想要讨好吕不凡。

　　事实也的确如此。

　　“在什么地方？那个早死的家伙，还在吗？么的，老子过去废了他。”吕薄发激动无比，讨好的机会来了。

　　“女子学院对面的秋风酒吧，我一直在门外守着，那个男人并没有离开。”季辉更加的兴奋了。

　　不仅如此，朱紫彤和帅鸽也都是双目冒光，像是已经见到了，想象出了，陈青帝被吕薄发弄死的结果了。

　　死人。

　　在他们的眼里，陈青帝已经是一个死人了。

　　“秋风酒吧，马晴晴怎么会去那种地方？么的，等着我，老子马上到。”吕薄发虽然有些疑惑，但也没有多想，甚至，连对方的名字都没有问。

　　敢跟吕不凡抢女人，不管是谁，也只有死路一条。

　　“搞定了。”季辉挂了电话之后，脸色阴森无比，“这一次，陈青帝还不死定了？任他如何嚣张，也必死无疑。”

　　“吕薄发在吕家的地位虽然不怎么样，是一个出了名的纨绔废物。但是，他终究是吕家的人。”帅鸽舒了口气，脸上露出了残忍的笑容，“只是裴语嫣的未婚夫而已，任何一个吕家的人，都不会放在眼里。”

　　“季辉，到死后让吕薄发也顺便教训一下稿季和另外两个杂种。”朱紫彤的眸子之中，闪烁着阴芒，“不过，别把稿季弄死了，给他留半条命。”

　　“不错。”帅鸽精神一震，阴森直笑，说道：“我们要让稿季亲眼看着，他们稿家和卜家，是如何破产，如何走上绝路的。”

　　留着稿季，当然不是他们善良了，而是想要更深一步的折磨稿季。

　　“现在封大哥被废了，稿家和卜家，定然会陪葬。”季辉看着朱紫彤，舔了舔嘴村，说道：“封昂那玩意不行了，如果你寂寞的话，可以找我们兄弟两个。”

　　“不要怀疑我们的实力，我们可以定然会让你欲仙欲死的。”帅鸽的脸上，也露出了淫笑，看着朱紫彤的目光中，充满了邪光。

　　朱家固然已经取代了稿家，成为了数一数二的大家族，但是，在帅鸽和季辉的眼里，还是看不起朱家的。

　　尤其是朱紫彤。

　　朱家是如何上位的？

　　还不是因为朱紫彤通过自己的色诱，通过联姻的方式，踩着稿季的肩膀上位的？

　　在帅鸽和季辉的眼里，朱紫彤就是一个婊子。

　　只要他们愿意，也可以上的婊子。

　　仅此而已。

　　前后也就半个小时的时间，四辆轿车，来到了秋风酒吧的停车场，吕薄发带着十几名大汉下车。

　　“薄发兄，在这里。”季辉握着脑袋，快速下车，对着吕薄发不停的招手，那叫一个兴奋。

　　帅鸽和朱紫彤也纷纷下车，跟在季辉的后面。

　　“哇靠，季辉，你丫的怎么被揍成这样？下手也忒狠了吧？”吕薄发见到季辉的模样，大吃一惊。

　　“能够为吕家做事，受点伤怕什么？”季辉急切的说道：“薄发兄弟，那个杂种就在里面，我们为了看着他，都没有离开这里去看医生。”

　　“恩，季辉你表现的很不错，我会记在心里的。”吕薄发的目光，落在了朱紫彤身上，“季辉，这是你的女人？不错。”

　　“吕少爷，你好，我是上海朱家的，朱紫彤。”朱紫彤的脸上，挂满了笑容，上前了一步。

　　“吕少爷，我是上海帅的加帅鸽。”帅鸽也连连自我介绍。

　　“帅哥？”吕薄发眉头一挑，“就你这鸟样，也是帅哥？不过，你是季辉的兄弟，也就是我的兄弟。”

　　“季辉，你的女人，真不错。”吕薄发的话题又回到了朱紫彤的身上，夸赞了一句，怒声喝道：“走，带我去见识一下，到底是谁，找死。”

　　“薄发兄，就是他。”季辉首当其冲，来到了陈青帝的面前，指着陈青帝残忍的说道：“杂种，你死定了。”


第474章 不要踢，我们自己滚

　　季辉此时很嚣张，嚣张的已经不知道自己姓甚名谁了，之前被揍的事情，也被他彻底的忘记了。

　　在京城，有吕薄发撑腰，还有谁是不敢惹的？

　　还会将谁放在眼里？

　　吕薄发虽然是一个大纨绔，但却是吕家的人，谁他妈的敢不给面子？那绝对是活腻歪了，找死的。

　　扯虎皮？

　　对，哥哥我就是在扯虎皮怎么着？

　　有本事，你也弄一个，跟吕家一样牛逼的虎皮来扯扯？

　　嚣张。

　　极度嚣张啊。

　　“他妈的，谁啊，竟然敢这么嚣张，竟然连我们不凡少爷看上的女人都敢……陈……陈青帝！”吕薄发终于认出了陈青帝，顿时瞪大了双眼。

　　陈大少啊，尼玛，这可是陈大少啊。

　　“是我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“薄发兄，你看看，事实都摆在眼前了，马晴晴就坐在他旁边。”季辉森然说道：“裴语嫣的未婚夫，竟然敢抢不凡少爷的女人，弄死他。”

　　吕薄发的震惊，季辉当然是看在眼里的，不过，他并没有在意。他认为，吕薄发震惊，完全是因为陈青帝。

　　因为，陈青帝是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫这一点而震惊。

　　不仅是季辉，跟在后面的朱紫彤和帅鸽也是如此认为的。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，吕薄发一巴掌抽在了季辉的脸上，脸色难看，冷声喝道：“妈的，给老子闭嘴。”

　　陈青帝，陈家的陈大少啊，那绝对是他吕薄发最为害怕的人。

　　以前，陈大少还纨绔的时候，吕薄发虽然也有几分畏惧陈青帝，但是，并不是多么的害怕，不仅如此，还很看不起。

　　他吕薄发是纨绔不错，但自认为，自己比这个京城第一大纨绔，要强的多。

　　可是现在的陈大少，已经变了啊，变得很可怕。

　　吕家牛逼不？

　　那绝对是没什么话说的。

　　但是，人家陈大少照样不放在眼里，甚至还将吕家给砸了。不仅如此，吕薄发还收到消息，吕不凡也被陈大少给揍了。

　　吕家天才，吕不凡，不凡少爷，人家陈大少都敢揍，都不放在眼里，更何况是他吕薄发啊？

　　就算是把他吕薄发弄死了，吕家也不会怎么样。

　　死了一个不足轻重的人，死了也就死了。

　　吕家是绝对不会为了他吕薄发，跟陈家大动干戈的，尤其，还是涉及到了，陈老爷子最为疼爱，溺爱的陈大少。

　　“薄发兄，你为什么打我？跟不凡少爷抢女人的是陈青帝啊，你打我干什么啊？”季辉捂着脸，就像是一个怨妇一样，一脸的委屈。

　　朱紫彤和帅鸽也都一脸的不解。

　　搞什么啊。

　　“打你，老子现在就弄死你。”吕薄发怒火中烧，脸色无比的阴沉。么的，惹上了陈大少，你他妈的不是连累我，让老子来送死吗？

　　吕薄发真想告诉季辉，陈青帝就是陈家的陈大少，不过，他也清楚的知道，季辉既然不知道，那就没有资格。

　　没资格，是不能告诉的。

　　哪怕一丁点的提醒，都不行。

　　上海的季家，帅家，朱家……这些数一数二的大家族，肯定有人知道，陈青帝就是陈家的陈大少。

　　然而，季辉等人却不知道，就更加的表明了，他们没有资格知道。

　　有些人的身份，有的人，是连知道的资格都没有的。

　　“我不是让你们滚了吗？”正在这时，陈青帝开口了，淡淡的说道：“你们怎么又回来了？”

　　“滚？对，他妈的，给老子滚。”吕薄发也是有点小聪明的人，对着他带来的人，冷声喝道：“让他们给老子滚，记住，是滚！”

　　砰砰砰……

　　随着吕薄发的一声令下，吕薄发带来的人，瞬间将季辉，帅鸽，甚至连朱紫彤也不例外，全都放倒在地。

　　砰砰砰……

　　又是一连串的闷响，季辉等三人，就像是人体球一样，被吕薄发带来的人踢的在地上向外滚。

　　朱紫彤此时她不是一个女人，只是一个人体球。

　　吕薄发带来人的，没有一个懂得怜香惜玉的。

　　“不要踢，我们滚，我们自己滚……”朱紫彤惨叫连连，抱着头尖叫，拼命的向酒吧外滚去。

　　慢了，那可是要挨揍的，会被人踢着滚的。

　　我可是女人啊，那受得了如此的暴力。

　　“你也滚。”陈青帝的目光，落在了吕薄发的身上。

　　“是，是……”吕薄发全身一松，如释重负，根本就没有任何的犹豫，直接趴倒在地，向外滚。

　　速度那叫一个快啊。

　　酒吧的所有人，全都傻眼了，都在猜测，这个陈青帝除了是裴语嫣的未婚夫之外，还是什么人。

　　吕薄发，那可是吕家的人啊，说让滚，人家就毫不犹豫的滚了，太惊悚，太玄幻，太不可思议了吧？

　　郑陆，周怅，沈琪，以及稿季，全都瞪大了双眼，长大了嘴巴。

　　因为袁裘，袁大少？

　　因为中医界的泰山北斗，马老校长，马观天？

　　那代表着身份地位，用金钱都买不到的，被誉为，出入这扇门的，都是影响整个京城的江山御园别墅，真的是开发商送的？

　　陈青帝没装逼？真不是自己掏钱买的？

　　地下车库，密密麻麻的豪车……

　　这……这陈青帝家里是做军火生意的，还是做白面生意的？

　　太牛逼了吧？

　　稿季等人，全都震惊了。

　　滚出了秋风酒吧之后，吕薄发快速的从地上爬了起来，冷汗刷刷的往下流，真是后怕不已。

　　只是让他吕薄发滚而已，没怎么他吕薄发，吕薄发已经感到非常的庆幸了。

　　“薄发兄，这……这到底是怎么回事？你为什么那么怕陈青帝？”全身剧痛无比的季辉，忍不住问道。

　　同样被踢的不轻的朱紫彤和帅鸽，也是敢怒不敢言。

　　“看在这几年，你表现还不错的份上，我劝你，陈青帝不是你能够得罪起的。就连老子，也得罪不起。”吕薄发深吸一口气，闹出了手机，“看来，要通知不凡少爷才行了。”

　　“你们还楞着干什么？还不赶紧滚？”见到季辉等人还站着没走，吕薄发怒声喝道：“快点滚，老子不想见到你们，草。”

　　么的，要是老子来之前，就告诉我是陈青帝，打死老子，老子也不来。这不是，纯粹的想坑老子吗？

　　见到季辉，吕薄发就气不打一处来。

　　“我们走……”季辉和帅鸽，扶着朱紫彤一瘸一拐的，向那辆朱红色的路虎揽胜走了过去。

　　而这时，吕薄发也拨通了吕不凡的电话，恭敬无比的说道：“不凡少爷，我在女子学院对面的秋风酒吧，看到马晴晴了，她和陈青帝在一起……我滚了出来。”

　　“知道，我会盯着的。”吕薄发挂了电话，快速跑到了车上，并没有离开，而是在盯着秋风酒吧。

　　同样回到车上的朱紫彤，季辉，以及帅鸽，忍着剧痛，一脸的阴沉。

　　“看来，这个陈青帝的背景不简单，连吕薄发都惹不起。”季辉沉吟一声，说道：“最后，只能打电话通知吕不凡。”

　　“吕薄发虽然是吕家的人，但是，也只是吕家的一个废物罢了。一些在京城，有些实力的人，都不会将他放在眼里。”帅鸽深吸一口气，说道：“就算这个陈青帝的背景，再如何的厉害，也绝对不会放在吕不凡的眼里。”

　　“不错，吕薄发终究只是一个废物，如果我们的家族，都在京城的话，也不会将吕薄发放在眼里。”朱紫彤咬牙切齿的说道：“这个陈青帝就算再强，也强不到哪里去，只要通知我们的家族，一样可以让陈青帝死无葬身之地。”

　　“我们这么多家族联手，对付陈青帝，也算是陈青帝的荣幸。”朱紫彤残忍无比的说道。

　　至如今，他们还不认为，陈青帝有多么的牛逼，只是认为，陈青帝在京城的背景，和他们在上海的实力差不多。

　　甚至，还会弱上一些。

　　在上海数一数二的家族，和在京城数一数二的家族，那是完全不同的概念，也没有什么可比性。

　　你一个村的大家族，和一个镇的，和一个市的大家族，有办法比吗？

　　季家，朱家，帅家等家族，在上海虽然很牛逼，但同样的力量，融入到京城之中，最多也就是一流家族罢了。

　　距离顶尖，还差的远呢。

　　京城，华夏之都啊。

　　在上海不要说自己钱多，在京城，不要说自己的官大。

　　民不与官斗，商人是干不过官员的。

　　而吕家，和别的家族不同，吕家是商政两界通吃。

　　“要不要留下来看看？”季辉忍着痛，说道。

　　“我很想见到陈青帝的死状，不过，我受不了了。”朱紫彤脸色惨白，冷汗不停的往下流，“我要去医院。”

　　“恩，我也要去医院，再拖下去，很容易出问题。”帅鸽表示没意见，也不想留下来看戏了。

　　生命更重要啊。

　　旧伤未好，又添新伤，谁丫的受得了啊。

　　跟吕薄发打了个招呼，季辉等人开着车离开了秋风酒吧，向医院赶去。真心不想和吕薄发打招呼，但是，表面工作一定要做好的。

　　只是他们所不知道的是，吕薄发也不想要这个表面工作。

　　在季辉等人离开秋风酒吧没多久，一辆装有防弹玻璃，沙滩金的沃尔沃S80L，来到了秋风酒吧眉头。

　　沃尔沃S80L，并不算是什么昂贵的车，不过，其安全性却非常的牛逼，是公认的最安全的车。

　　吕家天才，吕不凡就坐在沃尔沃S80L中。

　　对于吕不凡而言，坐车，不讲究什么场面，他的身份就是一个最好的证明，根本不需要外物添加。

　　安全，再是第一位。

　　“不凡少爷，陈青帝就在里面。”见到吕不凡下车，吕薄发恭敬的迎了上去，“我一直看着，陈青帝并没有离开。”

　　“恩，你回去吧。”吕不凡点了点头，微微一笑，说道：“这里有我就行。”

　　“是，不凡少爷。”吕薄发可不会天真的认为，吕不凡是真的对他笑，是在对他表示好感。

　　吕不凡本身就是这么一个人，脸上始终都保持着笑容的……阴人。


第475章 灌酒

　　“晴儿，陈青帝，这么巧。”吕不凡孤身一人，走进了酒吧，至于保镖，并没有跟着进来。

　　他吕不凡的那些保镖，实力虽然不错，但在吕不凡看来，并不是陈青帝的对手。如果陈青帝真想向他下手的话，带来保镖也没什么用处。

　　再说了，作为一个修真者，这等高端的职业，吕不凡也不屑让保镖来保护。

　　“吕不凡，真是奇迹啊，没想到你也会来酒吧，真是让我大开眼见啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　巧？

　　要不是吕薄发通知你，你回来酒吧？

　　巧你大爷。

　　不过，让陈青帝所吃惊的是，怎么也没想到，吕不凡这个阴人，竟然会主动进入酒吧这种场合。

　　要知道，吕不凡为人虽然阴损，是一个真正的面笑心冷的家伙，但却也是一个自恃清高的乖宝宝。

　　酒吧这种混乱的场合，吕不凡是敬而远之的。

　　对此，陈大少还是知道的。

　　而吕不凡竟然会来酒吧，很明显是因为马晴晴在酒吧，是冲着马晴晴来的。只是从这一点，就很好的表明了，吕不凡对马晴晴不是一般的认真。

　　的确如陈青帝所想，如果不是马晴晴，吕不凡还真不会来酒吧。

　　吕不凡这个人，喜欢安静，并不喜欢酒吧这种，热闹，却也吵闹的氛围，这让他感到很不安全。

　　对，就是不安全。

　　太混乱了，什么事情都可能发生，而且，还让吕不凡无法静心下来思考。

　　当然了，最最最……重要的是，吕不凡怕死。

　　“人生在世，短短数十载，什么都要尝试一下，我可不想直到死，都没进过酒吧之类的地方。”吕不凡微微一笑，说道：“我没去过的地方，实在是太多了。”

　　“你知道就好，过来喝酒。”陈青帝淡淡一笑，对着吕不凡打招呼，“我听马老校长说，你在中医上，很有天赋啊。”

　　中医？

　　稿季，郑陆，周怅，以及沈琪瞬间明白了，为什么陈青帝和吕不凡能够搭上话，原来是因为中医。

　　陈青帝如此彪悍，吕薄发都害怕他，也是因为马老校长，马观天？

　　要知道，吕不凡是马观天的学生，这一点在中医学院，甚至在整个京城，都不是什么秘密啊。

　　而陈青帝又是马观天渴望收的学生，人家陈青帝根本就不鸟马观天。

　　作为马观天的学生，吕不凡当然要给陈青帝的面子了？

　　是这样吧？

　　如果真是这样，吕薄发怕陈青帝也就说的通了，陈青帝让吕薄发滚，吕薄发岂有不滚之理？

　　人家吕家的天才人物，吕不凡都要给陈青帝面子，更何况吕薄发这么一个，吕家的纨绔废物了？

　　郑陆等人，如是想。

　　“吕薄发刚才来了，陈青帝让他滚了出去，不要告诉我，他没通知你，你自己来的，还巧？你也好意思说出来？”马晴晴看到吕不凡到来，忍不住皱了皱眉头，对吕不凡那绝对是烦透了。

　　马晴晴也不知道吕不凡突然发什么疯，最近对她是穷追不舍，让马晴晴很是心烦。

　　“哈哈，晴儿，这都被你看穿了。”吕不凡并没有否认，坐在了马晴晴的身边，微微一笑，说道：“我怕你喝多了，所以过来看看。”

　　说话的时候，吕不凡还不忘撇了陈青帝一眼。

　　陈青帝，陈大少的威名，那可是响当当的，嚣张跋扈，胡作非为，坏事做绝，欺男霸女，没有道德底线……

　　尤其是欺男霸女，这一点，不得不防啊。

　　虽然吕不凡也知道，那些全都是陈青帝伪装出来的，但是，伪装是伪装，却也真的做出来了。

　　万一……马晴晴喝多了，陈青帝对马晴晴干出来什么，他吕不凡还不后悔死？

　　不要怀疑，陈大少真有可能做出来的。

　　至少，吕不凡是如此认为的。

　　陈青帝，就是一个不能用常理来看待的人。你认为他已经不再隐藏，已经发生了翻天覆地的变化，他就会给你来一招狠的。

　　就算是陈大少不会对马晴晴怎么样，以吕不凡的性格，也是不放心的。

　　吕不凡此次来，当然不是为了吕薄发出头，目的只有一个，就是看着陈青帝，坐在一旁看着就行。

　　绝对不给陈青帝任何机会。

　　“被我看穿了？”马晴晴轻哼一声，说道：“吕不凡，吕大少爷，你这是在侮辱我的智商吗？”

　　这么明显的事情，当别人是傻子啊？

　　那啥……其实人家吕不凡，也就是说句客套话，而马晴晴却认真了，这让吕不凡的脸上，闪过一丝尴尬之色。

　　如果换做是别人，吕不凡不会如此，但关键是，对象是马晴晴啊。

　　当然了，尴尬之色也只是一闪即逝罢了。

　　没办法……

　　这种事情出现的实在是太多了，这段时间的穷追猛打，每一次马晴晴都毫不给吕不凡丝毫的面子。

　　能损就损，绝对不会留情。

　　“既然来都来了，喝酒。”陈青帝眉头一挑，对着稿季说道：“稿季，这可是吕家天才，吕不凡，吕大少爷，还不赶紧叫服务员上酒？”

　　“服务员，没见到吕大少爷来了吗？将最贵的酒，有多少上多少。”稿季叫来一个服务员，嚣张无比的说道。

　　稿季又不是傻子，他能不明白陈青帝的意思？

　　讨好？

　　陈青帝需要吗？

　　人家陈青帝可是马观天想收，都收不到的学生，岂会讨好吕不凡这个，已经是马观天学生的人？

　　嘲讽，有木有？

　　“稿季，这次你可就要破费了，不过，吕大少爷很厉害，很牛逼的，吕家可是商政两界的巨头。”陈青帝看着四名服务员，抬着临时找来的两个箱子，箱子里装满了酒，说道：“不过，吕大少爷只要手指缝稍微松一下，都够你赚的，你也会知道，这酒钱花的是多么的值得啊。”

　　“哦，还有，很多人想请吕大少爷喝酒，不过，不是所有人都有这么一个机会的。”陈青帝夸张的说道：“稿季，郑陆，还有你周怅，一定要好好的陪吕大少爷喝酒，机会真是难得啊。”

　　“吕大少爷，来，干了。”稿季连连给吕不凡倒了一杯酒，自己也倒了一杯，好爽的说道：“吕大少爷，我先干为敬。”

　　说着，稿季都不给吕不凡说话的机会，一饮而尽，完事之后，面带微笑，充满期待的看着吕不凡。

　　“我从来不喝酒。”吕不凡看着面前的一杯酒，摇了摇头。

　　吕不凡这个人，非常的小心谨慎，时刻都会让自己保持着绝对的清醒，滴酒不沾，烟也不碰的大好青年。

　　无论是抽烟，还是喝酒，吕不凡都很反感。

　　尤其是酒，吕不凡认为酒这种东西，会让他失去思考的能力。而且，他还知道，醉一次，对自己的脑子就有会一次的伤害。

　　烟酒从来都不碰。

　　“吕大少爷，我兄弟敬酒，你不会不给面子吧？”陈青帝眉头一挑，似笑非笑的看着吕不凡。

　　“酒，会麻醉我，让我失去思考的能力，所以，我滴酒不沾。”吕不凡微微一笑，依然摇头说道。

　　丫的，想灌醉我？让我什么都不知道的情况下，你丫的对马晴晴做出来什么？

　　“你之前也说过，酒吧你以前也没来过，这不是也来了？”陈青帝淡淡的说道：“有句话是说的不错，人生短短数十载，该享受的就要享受。如果直到死，你都没有尝到酒的味道，那绝对是人生的一大遗憾。”

　　“这里是酒吧，不能喝酒，来这里干什么？”因为喝了点酒，脸色红润的马晴晴，皱了皱眉头，说道：“不喝酒，就离开这里，别破坏了我们的气氛。”

　　骑虎难下啊。

　　吕不凡知道，今天他要破例了，不是因为陈青帝，而是因为马晴晴。

　　“晴儿，你说的不错，来酒吧不喝酒怎么行？”吕不凡深吸一口气，将桌子上的酒杯端了起来。

　　这只是一杯酒，但是，此时的吕不凡就像是见到了最为强劲的敌人一样，比之陈青帝还要可怕的敌人。

　　一杯酒，至于吗？

　　对吕不凡而言，的确是大敌，也至于……

　　咕咕……

　　端起酒杯的吕不凡，仰起脖子，将一杯酒一饮而尽，紧接着，吕不凡那白净的脸上，泛起了红晕。

　　“好酒量，真是看不出来，从来不喝酒的吕大少爷竟然如此海量。”陈青帝眉头一挑，对着稿季说道：“还愣着干什么？赶紧满上啊，怎么也需要喝四个酒不是？”

　　“啊，对对……”稿季连连给吕不凡满上。

　　每一次，都是满满的。

　　又是三杯下肚，吕不凡感觉自己的头有点晕，实在是不胜酒力。不过，已经开了头，他也不能不喝。

　　还有，吕不凡想动用灵气，将体内的酒精逼出来，不过，陈青帝却坐在一旁，笑眯眯的盯着他。

　　吕不凡不敢轻易妄动。

　　陈青帝的实力可不简单，是一个高手，吕不凡可不想暴露自己是修真者的身份，甚至是，他有武力，都不想暴露。

　　底牌，隐藏的才是底牌，已经被敌人看到的，再如何的强大，也就不算是什么底牌了。

　　再说了，将酒精逼出来的手段，可不是一般有武力的人，能够做到的。

　　修炼内家功法，修真者，异能者……总之，普通正常的高手，是无法做到的。

　　“吕大少爷，好酒量。”郑陆也站了起来，根本就不给吕不凡缓和的机会，快速给他满上了一杯。

　　前后不到两分钟的时间，吕不凡足足喝下了十二杯酒，足足有四瓶还要多上一点。

　　虽然是红酒，但吕不凡已经开始模糊了。

　　“吕大少爷，以后可要照顾一下啊。”陈青帝拍了拍吕不凡的肩膀，站了起来，“今天就到这里，稿季去结账，我们走。”

　　“晴儿，我……我送你回家。”吕不凡摇摇晃晃的站了起来，看着马晴晴说道。

　　“你这样，我可不敢坐你的车。”马晴晴伸手搂着陈青帝的手臂，说道：“陈青帝，这么晚了，你送我回家好吗？”

　　“我还有事。”陈青帝看着结账回来的稿季，说道：“稿季他们要回学校，你跟他们一起回去吧。”

　　吕不凡主动要求，人家马晴晴却直接决绝了，马晴晴想让陈青帝送，人家陈青帝也直接决绝了，不乐意。

　　这让吕不凡的脸色，很是难看。

　　看着陈青帝等人离开了酒吧，吕不凡的眸子深处，闪烁着寒芒，摇摇晃晃，买着沉重的步伐，离开了酒吧。

　　当陈青帝上了大众辉腾，与之稿季等人告别离开之后，在吕不凡的掌心，出现了一团不可察觉的雾气。

　　雾气出现的瞬间，便消失不见了。

　　吕不凡也清醒了过来。

　　酒精，已经被他逼了出来。

　　“跟上他们。”坐在沃尔沃S80L，驾驶座后面的吕不凡，看着红色的宝马X6说道：“暗中保护马晴晴。”

　　“是，不凡少爷。”吕不凡的司机，恭敬的说道，然后启动了车子。

　　对于在秋风酒吧发生的事情，吕不凡在来的路上已经得到了消息，他怕朱紫彤等人报复稿季他们，连累马晴晴。

　　虽然说，报复的可能性不大，但是，吕不凡的性格，决定了他是不会冒险的。

　　……

　　京城一家著名医院的高级病房中，手术过后，已经醒来的封昂，脸色无比的苍白，躺在病床上。

　　朱紫彤等人，一个个的也都包扎好了，脸色也都很不好看。

　　废了。

　　封昂的手术非常的成功，但是，他的双腿已经彻底废了，以现在的医疗技术，是无法医治好的。

　　骨头都碎成了粉末啊。

　　这还不是重点，重要的是，封昂的胯下兄弟也废了，碎的比他的骨头，还要更加的彻底。

　　粉末，固然很碎了，但是，还在不是？而封昂的胯下兄弟，已经没有了，只留下一堆卷毛。

　　仅此而已。

　　“陈青帝，我一定要杀了，我要杀了你全家。”封昂疯狂的吼叫，“紫彤，把手机给我，快他妈的给我。”

　　从朱紫彤的手中，接过手机，封昂快速拨通了他爷爷的电话。

　　朱紫彤等人也没闲着，都齐齐掏出了手机，给自己的家人打电话。


第476章 童颜豪乳

　　“爷爷，我在京城被打残废了，永远的残废了。”电话刚接通，脸色惨白的封昂，泪水疯狂的流了下来，“爷爷，我没法活了，也没勇气活下去了。”

　　一个男人，被打断了双腿，牙咬坐着轮椅还能够继续活下去，但是，胯下兄弟被废了，很那有几个，有活下去的勇气。

　　尤其是像封昂这种人。

　　生，不如，死！

　　“发生了什么事情，一打电话来，就好死好活的？”电话那头，一个七十多岁的老者，皱了皱眉头，有些愤怒的说道。

　　多大的事情，不就是被打了，至于这样吗？

　　残废了？

　　还永远的残废了？

　　你还敢太夸张一些吗？

　　很显然，封昂的爷爷并不相信封昂的话，只是认为，封昂在京城吃了亏，还被别人揍了一顿。

　　“爷爷，是真的啊。”封昂顿时感到委屈无比，也充满了绝望之色，“我的双腿，医生说骨头已经碎了，神仙难医，还有……我成了太监了。”

　　“我已经没有活下去的勇气了，爷爷，替我报仇，替我报仇啊……”封昂哀嚎道：“不然，我将会死不瞑目。”

　　封昂之所以还没有干出来什么傻事，不是他的心态有多么的好，完全是因为，他还没有报仇。

　　他要亲眼看着，陈青帝被折磨的生不如死的模样。

　　“真的？”封昂的爷爷，脸色瞬间变得难看不已，冷声说道：“到底是怎么回事？是什么人干的？”

　　封昂的爷爷知道，封昂还没有那么大的胆子，以这种理由，这种伤势来骗他。

　　唯有是真的。

　　还有就是，封昂的爷爷很明显的听出了封昂的声音中，充满了滔天恨意，以及……心生死志。

　　多大的事情，能够让封昂心生死志？

　　也唯有胯下兄弟被废，要永远的做太监，不能人道了。

　　“在酒吧的时候，遇到了稿季，紫彤想要羞辱稿季，谁知道，跟稿季在一起的人，直接出手揍我们。”封昂咬牙切齿的说道：“把我打成这样的，是陈青帝，国际巨星裴语嫣的未婚夫，陈青帝。”

　　“什么？陈青帝？”封昂的爷爷听到陈青帝这个名字，忍不住发出一声惊呼。

　　不仅是他，朱紫彤的爸爸，帅鸽的爷爷，季辉……所有人，在听到陈青帝的名字的时候，都忍不住发出了一声惊呼。

　　陈青帝，陈家的陈大少。

　　各家族的小辈，不知道陈青帝的身份，他们这些老家伙，可是知道的啊。

　　自己的儿女，竟然惹上了陈家的陈大少？

　　还有，稿季竟然高攀上了陈大少？

　　所有人的脸色，都无比的难看，不过，再也没有谁比朱紫彤的爸爸，脸色难看，同时也充满了惊恐。

　　“在京城，给我老实呆着。”

　　封昂的爷爷等人，都说出了同样的话。不仅如此，也都在第一时间相互联系，最后聚集到了一起。

　　得罪了陈大少，他们必须想对策，保住他们的家族啊。

　　至于封昂被废了胯下兄弟，打断了两条腿，封昂的爷爷，根本就没有在意。其他几家，也是如此。

　　他们现在担心的是，如何度过这道难关。

　　“这一次，陈青帝你还不死？”挂了电话之后，封昂的眸子之中，充满了杀气，“我一定会让你身不如死，我要一点点的将你的鸟，割下来喂狗，一点点的割下来……”

　　“我怎么感觉，有点不对劲？”这时，一名少女，有些担心的小声说道：“我们不会是，惹上了什么，我们惹不起的人了吧？”

　　“就一个陈青帝，我们这么多家族，惹不起？”朱紫彤冷笑一声，说道：“你也太看得起陈青帝了，说不定，现在陈青帝已经被吕不凡抓走，正在饱受这么呢。”

　　“季辉，要不你给吕薄发打个电话，问一下情况？”帅鸽想了想，看着季辉，说道：“如果陈青帝被吕不凡抓了，到时候，我们家族的人来了，直接去找吕不凡。说不定，还能够跟吕家拉上一些关系。”

　　“那……好吧。”季辉想了想，还是翻到了吕薄发的电话，过了一会，摇了摇头，收起了手机，说道：“没人接。”

　　“算了，家族的人很快就会来到，到时候，希望陈青帝还没有死吧。”朱紫彤的全身弥漫着杀气。

　　要知道，朱紫彤可被揍的不轻，脸肿了，连牙齿也掉了几颗，现在全身还都无比的剧痛呢。

　　虽然这是被吕家的人踢的，但是，朱紫彤还是将一切，怪罪到了陈青帝的身上。

　　如果不是陈青帝，吕家的人怎么会她？

　　怎么会让他们滚？

　　都是陈青帝。

　　天，很快就亮了，太阳也挂上了树梢，微风吹动，天气非常的凉爽，陈青帝也早早的起来了。

　　“没想到，这京城还有这样的地方。”陈青帝皱了皱眉头，看着前面的窄而幽深的巷子，停下了车。

　　想要开车进去，可惜，巷子太窄了，根本就进不去。

　　这里的楼房，非常的拥挤陈旧，已经没有多少人在这里住了，陈青帝找了一个地方，停下了车，走进了巷子之中。

　　“难道黑客都这样吗？住的地方，偏僻也就罢了，连车也进不来。”陈青帝走在巷子之中，时刻都能够闻到发霉的气味。

　　这里的房子，年久失修，有开发商想要将这里拆了，然后重新建盖，不过，地理位置却有些偏远。

　　这倒也不算什么，在京城，还真没有什么地方，是真正偏僻的地方。再如何的偏僻，还不是在京城？

　　关键是，这里的业主，心都非常的黑，要价太高了。

　　搞到了最后，不仅赚不到钱，能够不亏本，就非常的不错了。

　　也正是因为如此，这里在几年前就要拆迁了，不过，到现在也一直没有拆成。没有哪个地产开发商，是傻子，做亏本的买卖。

　　时间就了，房屋失修，放在盖的又不合理，一栋楼都没几家能够见到阳光的，物业又非常的不好。

　　但凡有点钱的，也都搬了出去了。

　　没钱的，租房子也不愿意住在这里。

　　还留下来的业主，已经很少了，大多数在这里住的人，也都是因为在这附近上班，工资又不高，这里租金便宜，也就住在了这里。

　　“应该就在这栋楼了。”半个小时候，陈青帝来到了一栋楼前，看着黝黑的通道，忍不住摇了摇头。

　　这地方怎么住啊，连走廊的灯也没有。

　　还有就是，十几层的楼房，竟然连电梯都没有。

　　不过，什么样的地方，什么样的环境，陈青帝并不在意，在修真界什么住所，也没有大都市好啊。

　　什么样的床，也没有大都市的床，睡得舒服。

　　尤其是对散修者来说，能够碰到一个灵气浓厚的地方，随随便便找个地方，开辟一个山洞，就成了洞府了。

　　吃喝住行，哪有那么讲究啊。

　　“黑客，就喜欢在黑乎乎的地方？这是什么道理啊，没听说过啊？”陈青帝摇了摇头，不再多想，就要走进楼梯通道。

　　陈青帝来这里，就是要去找，段凡口中所说的黑客，屠夫，让屠夫黑进吕不凡的电脑，将历跃杀人的视频传出去。

　　“让以让，让一让，刹车坏了，刹车坏了啊……”正在这时，一个十八九岁的少女，骑着一个破破烂烂的电动车，冲了过来，不听的对着陈青帝摆手。

　　在巷子之中，能够上路的交通工具，也就只有电动车和自行车了，脚蹬三轮车，想在巷子中穿行，必须骑一条直线才行。

　　从而可见，这巷子有多么的窄。

　　陈青帝站在路的中间，破破烂烂的电动车根本就无法过去，还有就是，少女骑车子还摇摇晃晃的。

　　想过去，就更加的困难了。

　　车子晃得厉害，但少女的胸，晃的更加的厉害，波澜壮阔啊。

　　以陈青帝的定力，也忍不住多看了两眼。

　　少女，也就十七八岁，绝对不会超过十九岁，然而，她的胸，却天赋异禀，傲人非常，上下左右的晃动。

　　36D，有木有？

　　绝对是，只大不小。

　　童颜巨乳。

　　这他妈的才是真正的童颜巨乳，其他什么的，全都弱爆了。

　　“喂，快啊，快让让，真的刹不住了啊。”见到陈青帝没反应，少女的声音更加的大了，同时，眸子之中闪过一丝厌恶。

　　看她的胸，看呆了。

　　“哼，我让你看，看傻了吧？你不让，我就狠狠的撞你。”少女轻哼一声，快速做出了决定。

　　车子不晃动了，以一条直线，直奔着陈青帝撞去。

　　此时的陈青帝，目光虽然在少女的身上，不过，他并没有看，脑袋之中，一直想一个问题。

　　那就是，怎么可以这么大？

　　男人，愣是没有几个不喜欢大的，陈大少也不例外。

　　“吱嘎……”

　　车子和地面摩擦的声音响起，陈青帝一把抓住了电动车的把手，直奔着他撞来的电动车，停了下来。

　　“啊！”

　　电动车上的少女，发出一声惊叫，整个人犹如一个火箭一样，从电动车上冲了出来，向陈青帝扑了过来。

　　“接住啊……”少女再次惊叫，说实在的，她也不想啊。

　　可是，车子猛然停下来，因为惯性的原因，少女的身体却与电动车分开，腾飞而起，飞了出来……

　　距离太近了，当然，如果陈青帝想要闪躲的话，躲过去是一点问题都没有了。而这名少女，那可就惨了。

　　绝对会，扑倒在地上。

　　这可是一个，不低的高度。

　　两奶子，只怕会挤爆了。

　　无奈之下，陈青帝只好将电动车快速的靠在了墙上，伸开双手接住少女。陈大少是感到眼前一暗，他的脸，被两个大肉球加载了中间。

　　香香的，滑滑的。

　　“啊……”少女并没有感到自己身上传来疼痛，知道自己被接住了，安全了，不过，立即发出了惊叫。

　　此时，少女狠狠的抱着陈青帝的脑袋，使劲的按在自己的胸口，双腿也狠狠的夹着陈青帝的腰部。

　　一开始不知道，现在发现了。

　　“流氓，快放开我，快放开我……”少女惊叫连连，双胸中间，传来了鼻息呼出的热气，玉脸也涨红不已。

　　“你抱得这么紧，我怎么放下你？”陈青帝那并不是多么清晰的声音，在少女的双胸之间响起。

　　是啊，你现在还仅仅的抱着人家陈大少的脑袋，按在自己的胸口，你让人家陈大少，怎么放开你啊？

　　“啊……我快疯了。”少女也发现了，陈大少的确没办法放下她，连连松开双手，抓着自己的头发。

　　像是要发疯了一样。

　　“麻烦你，把你的双腿松开，我的腰都快要被你夹断了。”陈青帝双手放在少女的腰间，摇头说道。

　　“慢点放，别把我扔下来了。”少女小心的松开双腿，陈大少也是慢慢的将她放了下来，站稳了。

　　“你这个人，到底是怎么走路的？叫了你那么久，你难道是聋子吗？竟然没听见？”着地之后，少女对着陈青帝，就一阵狂喷，“我认得你，你是陈青帝，是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫。你是裴语嫣的未婚夫，就可以这样吗？太过分了？哼。”

　　“是我救了你好不？如果不是我，你就可以进医院了。算了，我也懒得说你。”陈青帝摇了摇头，转身就要向楼梯道里走去。

　　“等……等下……”少女指着靠在墙上的电动车，说道：“我被吓到了，你帮我把车子扶好。”

　　“没兴趣。”陈青帝淡淡的说道。

　　命令陈青帝？

　　你丫的，以为自己是童颜巨乳，就可以命令陈青帝啊？

　　“你……坏人。”少女咬了咬牙，一瘸一拐的向电动车走去，艰难的将电动车腿放了下来，拿出了车篮里的东西，“让开，别挡着我的道。”

　　“你的腿……没事吧？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“还不是怪你？”少女瞪了陈青帝一眼，随即叹息一声，说道：“从小就这样，一直都每一治好……去，我跟你说这么多干什么？”

　　少女并没有赖上陈青帝。

　　“我帮你吧，去几楼？”从这一点，陈青帝对少女生出了一些好感。

　　“十二楼，谢谢！”少女嘿嘿一笑，帮我，累死你。

　　“我刚好要去十二楼，看你这样，我抱你上去吧。”陈青帝退了一步，来到了少女的身边。

　　“去十二楼？”少女的眸子之中，闪过一丝惊异，“十二楼就只有我一人，这陈家陈大少，是来找我的？”


第477章 九劫脉——屠夫

　　还有这童颜豪乳的少女，知道陈青帝不仅是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，还是陈家的陈大少。

　　她竟然……知道陈青帝的身份？

　　而陈青帝因为弯下身子，要将少女抱起来，所以，少女的眸子之中闪过的一道惊异之色，陈大少并没有发现。

　　“陈青帝，没想到你竟然这么厉害，难道你不累吗？”到了六楼，陈青帝是气不喘，腿不抖，步伐沉稳，少女忍不住问道。

　　“不累。”陈青帝摇了摇头，不急不慢的向楼上继续走去，别说是抱着一个小妞了，就是扛着一两吨的东西。

　　咳咳……如果，东西够小，能够进入楼梯道的话，陈大少也不会觉得累。

　　顺修练气期大圆满之境的修为，难道是假的啊？

　　几分钟之后，来到了十二楼，陈青帝将少女放了下来，陈大少呼吸匀称，平缓，没有丝毫的变化。

　　“厉害，你真是太厉害了。”少女看着陈青帝，说道：“每一次，我自己上楼的时候，都要休息三次才能上来，你抱着我，竟然脸不红气不喘的，就上来，真是厉害。”

　　“你也就九十斤左右，这点重量，不算什么。”陈青帝嘴上这么说，心里却加了一句，“你那双峰，占了相当一部分的重量。”

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝看了看一个门牌号，来到了门前，轻轻的敲响了门。

　　“你是真的来十二楼啊？”少女看着陈青帝敲门，开口说道：“我还以为你说假的呢，这十二楼，就我一人住在这里，没有其他人的。”

　　“没有其他人？”陈青帝停了下来，皱了皱眉头，指着自己敲过的房门，说道：“你住在这里？”

　　“是啊。”少女掏出了钥匙，一瘸一拐的走到了门前，将钥匙插入钥匙孔，说道：“这十二楼的房子，我全都租下来了，而且，也都是打通的。”

　　“要不要进来坐坐喝杯水？你抱我上来，我没什么感谢你的，不过，一杯水我还是能够管的起的。”少女推开门，微笑说道。

　　在少女打开们的瞬间，一道阳光从房间内，射到了走道之中，很是奇怪。

　　屋子里，有阳光？

　　“你不怕我？”陈青帝皱了皱眉头，这楼道之中，可是很昏暗的，对方还只是一个少女，童颜豪乳少女，不怕？

　　“国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，难道还会对我做什么吗？我为什么要害怕啊？”少女可爱的说道。

　　“我可不是什么好人。”陈青帝微微一笑，走进了屋子，赫然发现，整个屋子是没有顶棚的。

　　具体的说，屋顶已经被揭开了，换成了一种透明玻璃。

　　难怪会有阳光，从房间里照射到走道。

　　“这么多电脑，你对电脑很熟悉吧？”陈青帝进入房间之后，目光一扫，偌大的房间之中，摆了两排电脑，足有二十四台。

　　而且，每天电脑，都处于开机状态。

　　“我的腿不好，行动不方便，所以，只能待在家里，通过电脑学些知识。”少女一瘸一拐的倒了一杯水，交给陈青帝，说道：“为了生活，我还在网上开了网店，生意还非常的不错。”

　　“我对电脑虽然不太懂，但是，你这些设备，只怕要价值上千万吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“用着价值上千万的设备，来开网店？屠夫，你还真是够奢侈的。”

　　“上千万？屠夫？”少女扭过头，看着陈青帝，一脸的不解之色，“我怎么不知道，你在说什么啊？如果我有上千万的话，我还会住在这里啊，早就换一栋有电梯的房子了。”

　　“如果你想要的话，我可以送你一套。”陈青帝微微一笑，说道：“我保证，比这里更大，环境更好，还有保姆照顾你。”

　　“你……你想干什么？”少女忍不住向后退了一步，双手抱着胸，一脸恐惧的说道：“你可是裴语嫣的未婚夫，你不能这样。我……我也能够养活自己，不要让你包养我。”

　　“可惜……真是太可惜了，你真该去演戏，什么影后，在你面前，根本就是不会演戏。”陈青帝摇头不已，掏出了一张黑色的内存卡，说道：“这里有一段视频，我想要通过吕家，吕不凡的电脑，发出去。”

　　“要做的不留痕迹，同样，也不要太容易，就查到，是从吕不凡的电脑中发出来的。”陈青帝自嘲的一笑，说道：“我说这么多干什么，你应该知道该怎么做。”

　　“陈青帝，你……你不会是认错人吧？”少女一脸不解，无奈的说道：“我只是一个做网店生意的，真不懂你说什么啊。”

　　“断天门，段凡让我过来找你的，你应该已经知道我的身份吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“在屠夫的眼里，秘密应该不会太多，至少，我的身份对你来说，就不是什么秘密。还有……你的演技，真不错。”

　　“陈大少，我很好奇，你是怎么看出来的？”少女顿时就像是变了一个人一样，没有之前的可爱，有的只是冰冷。

　　“你这样，不如开始好看。”陈青帝淡淡一笑，说道：“段凡告诉我，屠夫在十二楼，而屠夫也算是断天门的人，所以，绝对不会错，段凡也不会骗我。”

　　“什么叫也算是断天门的人，我本来就是断天门的人。”少女，屠夫，忍不住打断纠正道。

　　“这些都不是重点。”陈青帝拉过来一把椅子，坐了下去，说道：“我和段凡之间的关系，你应该很清楚。段凡不会骗我，而你又说，这十二楼只有你一个人在，我就开始怀疑，你就是屠夫了。”

　　“不过，你是屠夫，这一点，让我很难以相信。”陈青帝淡淡的说道：“当我听到，真个十二楼的房间，全都打通了，我又肯定了。”

　　“进入房间之后，整个房顶都被换成了，类似透明玻璃的东西。二十四台电脑，价值上千万，只怕，我还少说了。”陈青帝眉头一挑，说道：“上千万的设备，开网店做生意？你卖炸药的吗？”

　　“就算卖炸药，也不至于用如此高端的电脑吧？你想用的啊，需要多久才能回本？”陈青帝淡淡一笑，说道：“当然，出卖你的，却是你自己。”

　　“什么？”少女屠夫连连说道：“试问我的演技已经很好了，也足够精湛了，不会露出什么破绽才对。”

　　“你的演技是没什么问题，而且也恰到好处，你真正的破绽，就在于……”陈青帝将手中的内存卡，放在了少女屠夫的面前，“当你见到内存卡，又听说，要将里面的视频，通过吕不凡的电脑发出去，在你的眸子之中，不经意间，留露出一道精芒。”

　　“这道精芒，是演不出来的，是一种真情流露。而且，也只有骇客，才会有这种眼神流露出来。”陈青帝将内存卡，放在了电脑桌子上，说道：“你对这件事，非常的感兴趣，也很喜欢挑战，是吧？”

　　“吕不凡的电脑，并不是一般人能够入侵的，更不要说，发了视频之后，又不留痕迹的退出来，还要让吕不凡的电脑，留下一丝的痕迹了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“屠夫，我没说错吧？”

　　“不错，分析的很好，不过，我为什么要帮你？虽然说，要做到你所说的那一点，对我来说，非常的容易。”少女屠夫，扬了扬眉头，一脸的骄傲之色。

　　“我还以为，屠夫住在这种昏暗的旧楼中，是因为黑客，就喜欢黑暗的地方。实际上，只是喜欢躲在暗处，并不是环境。”陈青帝眉头一挑，站了起来，说道：“你的腿，以现在的医学技术，是无法医治好的。”

　　“我的腿？”少女屠夫，冷声说道：“难道，你相信我的腿有问题？而不是我装作出来的？”

　　“完成我交代的事情，只要让我满意，我可以医治好你的腿。你应该知道，我的医术还不错。”丢下一句话，陈青帝头也没回，便离开了。

　　少女屠夫，愣在了原地。

　　“他说他……能医治好我的腿？”看着陈青帝下楼，最后失去了陈青帝的身影，少女屠夫的脸上，充满了期待之色。

　　少女屠夫，对陈青帝还是非常关注的，不是因为陈大少的身份，也不是因为，陈青帝是段凡的师父……

　　完全是因为，陈青帝的医术。

　　这让少女屠夫，想要试一试，不过，她又怕失败，怕医治不好，被打击到。毕竟，希望越大，失望也就越大啊。

　　失望，到了一定的程度，那可是会绝望的。

　　正是因为如此，少女屠夫不敢尝试。

　　她怎么也没有想到，陈青帝竟然说自己能够医治好她的腿。

　　“陈青帝，陈大少，希望你不要骗我，否则……”少女屠夫的眸子之中，闪过一道寒芒，“你将会是我最大的仇人。”

　　“满意，我一定会让你满意，一定！”少女屠夫，一瘸一拐的来到了桌子前，拿起了内存卡，脸色无比认真，开始工作起来。

　　“劫脉之体竟然真的存在，还存在于地球。”已经回到了车里的陈青帝，眸子之中，闪烁着精芒，“而且，还是最为恐怖的，九劫脉。”

　　少女屠夫的腿，并没有受过什么伤，天生即使如此，再好的医生，也绝对医治不好，更是什么原因，都检查不出来。

　　因为是九劫脉。

　　一种，逆天的体质。

　　少女屠夫之所以一瘸一拐，完全是因为，她腿上的经脉，出现了九劫，只要打开七劫，就可以白日飞升了。

　　根本就不需要修炼。

　　这……何其恐怖的事情啊。

　　不修炼，只要打开了七劫脉，就白日飞升啊。

　　逆天，有木有？

　　“打开一劫，便可恢复正常行动能力，而且，修为也会在很短的时间内，提升到练气大圆满之境巅峰，根本就无需修炼。”陈青帝的脸上，充满了羡慕嫉妒之色。


第478章 跪在我的面前，忏悔？

　　一脉练气，二脉筑基，三脉结丹，四脉元婴，五脉渡劫，六脉化神，七脉成仙……

　　仅仅只需要打开七脉就可以成仙了。

　　根本就不需要修炼，何等的逆天啊。

　　九劫脉者，只要打开了第一脉，无需修炼，修为就会在很短的时间内，自动提升到练气期大圆满之境的巅峰。

　　当修为达到了练气期大圆满之境巅峰，九劫脉者想要继续提升自己的修为，就必须冲开第二脉。

　　一旦冲开，直接筑基，根本就不需要什么筑基丹什么的。

　　当然，冲脉，是一件非常难的事情，越是往后，就越加的难。

　　而九劫脉者最大的优势就是，根本就不需要什么修炼的资源，不需要灵气，不需要什么丹药。

　　只要冲开劫脉，一切都水到渠成。

　　“以我现在的实力，顺逆灵气全部爆发，足可以帮屠夫从开第二劫脉。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“一旦第二劫脉冲开，屠夫的修为，就会在很短的时间内，提升到筑基期大圆满之境巅峰……”

　　“我若是顺逆双修的修为，提升到筑基期，帮他冲开第三劫脉，也不是什么难事。这可就是一个，结丹期大圆满之境的高手了。”陈青帝沉吟一声，暗道：“九劫脉，就是一个让人羡慕的稀有群体，不，是个体。”

　　九劫脉，除了自己冲击自己的劫脉，还可以借助外力才冲击。当然，最多也只能够借助外力，冲开第六劫脉。

　　想要成仙，就必须靠自己，冲开第七劫脉才行。

　　“恩？语嫣打电话找我？”正在这时，陈青帝的电话响了，拿出来一看，竟然是裴语嫣打来的。

　　“语嫣，找我有什么事情吗？”按下了接通键之后，陈青帝微微一笑，说道：“是不是公司的事情，太忙了，太累了？如果累的话，就好好的休息，别累坏了。”

　　“我可是精神异能者，精力别提多充沛了，怎么会累呢？再说了，我也很喜欢这种生活，感觉很好。”裴语嫣的声音，从电话中响起。

　　“不累？难道……难道你想要请我吃饭？然后晚上，把该做的，却没有做的血流时间，搞定？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“我可是等了很久了。”

　　在以前，因为裴语嫣的师父，穆幽岚的原因，裴语嫣担心陈青帝的安慰，所以，不敢将自己的身子交给陈青帝。

　　现在，穆幽岚已经死了，而且，裴语嫣也跟异能佣兵团决裂了，还被异能佣兵团追杀的啊。

　　谁丫的还在乎，异能佣兵团啊。

　　“只要……只要你想……我……早就做好了流血的准备了。”裴语嫣的玉脸，涨红不已，声音也非常的细弱。

　　“哇哈哈，想开了就好，今晚，别墅，不见不散啊。”陈青帝的眸子之中，闪过一丝兴奋之色。

　　穿越来到地球，已经很长时间了，竟然还是一个大处男，这像什么话啊。

　　该破了。

　　“恩。”裴语嫣点了点头，羞涩无比的说道：“如果没什么事情的话，我要挂电话了，挺忙的。”

　　不等陈青帝说话，裴语嫣就将电话挂了。

　　“这……搞什么飞机啊？”陈青帝看着手中的手机，一脸的无语，“你打电话给我，最后，还来句，没事先挂了？看来，这女人累坏了。”

　　“又打来了？”陈青帝刚要将手机收起来，电话又响了，不是裴语嫣打来的，还能是谁啊。

　　“坏人，你……你说的我，都把正事给忘记了。”电话刚接通，裴语嫣那羞怒的声音，传了过来。

　　“流血的事情，在我看来才是真正的正事。”陈青帝眉头一挑，脸色为之一正，说道：“发生了什么事情？你亲自给我打电话？难道是公司出问题了？”

　　“不是。”裴语嫣摇了摇头，说道：“就在刚才，上海的封家，封尘中打电话找上我，要见你，朱家的家主，也来了。”

　　“封家，朱家？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你应该已经知道，发生了什么事情了吧？”

　　“知道。”裴语嫣的消息，那可是非常灵通的。

　　“那好……”陈青帝想了想，说道：“这件事情就交给你来处理，我就不过去了。稿季是我兄弟，我相信，你应该能够处理好。”

　　“我知道该怎么做。”裴语嫣挂了电话之后，深吸一口气，想了想，又拨通了稿季的电话。

　　裴语嫣可是为稿季，定制了一套，血色的美瞳的，对稿季印象也非常的不错，当然也有稿季的电话了。

　　更重要的是，稿季是她裴语嫣男人的兄弟。

　　“大嫂，你怎么会给小弟我打电话啊？”电话接通之后，因为昨晚喝多了，并没有去上课的稿季，兴奋的说道。

　　至于郑陆和周怅，这两个家伙也喝了不少，虽然都睁开了双眼，但依然是迷迷糊糊的，躺在床上。

　　要不是沈琪带着早饭来找他们，他们是绝对不会醒的。

　　“稿季，你来利丰大酒店，1919房间来找我。”裴语嫣离开了青帝药业，开着白色的大众辉腾，说道：“我在等你。”

　　裴语嫣回国之后，就已经跟她那辆法拉利敞篷跑车说拜拜了，也学着陈青帝，开启了大众辉腾。

　　男人低调，作为女人，咱也不能高调了不是。

　　“额？”稿季先是一愣，随即想是想到了，连连说道：“我现在就去，半个小时之内，能够赶到。”

　　“好。”裴语嫣应了一声，便挂了电话。

　　而稿季，则是快速的从床上爬了起来，一分钟的时间，刷洗搞定了。

　　“周怅老表，清醒点，把你的车钥匙给我，我出去一趟，大嫂也见我。”稿季一巴掌拍在了，周怅的肚子上，“快点。”

　　“在电脑桌上，你自己没看到啊？”周怅翻了个白眼，说道：“没看到，你嫂子正在喂我吃饭吗？”

　　“啥米……裴大嫂要见你？”周怅半闭着眼睛，吃饭的周怅，猛然清醒了，“找你干什么？为了昨晚的事情？”

　　“应该是。”稿季点了点头。

　　“要不要我们跟你一起去？”郑陆也是精神一震，连连说道。

　　“你去干鸟？”周怅忍不住翻了个白眼，“裴大嫂，又没有要见你。这种事情，稿季老表一个人去就行了。”

　　“砰砰砰……”

　　二十多分种后，稿季开着红色的宝马X6，来到了利丰酒店的十九楼，敲响了，1919号房间。

　　“大嫂，叫我来，有什么事情吗？”进入房间之后，稿季看着裴语嫣说道。

　　裴语嫣这段时间，一直都住在这套房间之中，毕竟没有住进陈青帝的别墅。不是不想，实在是没什么意思。

　　毕竟，她裴语嫣回来了，陈青帝之前却没有回来。

　　在陈青帝回来之后，裴语嫣也没来及回去呢。

　　不过，从今天起，裴语嫣是不打算继续住在酒店里了。

　　“昨天晚上，在酒吧，羞辱你的人中，有一个叫朱紫彤的女人，是你以前的未婚妻吧？”裴语嫣并没有转弯抹角，直入主题，而且，还是在明知故问。

　　“是……是的，大嫂。”稿季的脸色，瞬间变得苍白起来，脸上的笑容，也随之消失不见，身子也变得僵硬。

　　昨晚，陈青帝虽然教训了封昂，朱紫彤等人，甚至还将封昂的两条腿，以及胯下兄弟都给废了。

　　但是……稿季对于朱家的过河拆桥，朱紫彤的退婚，依然是无比的痛恨。就犹如一把刀子一样，时刻扎着他的心。

　　噩梦！

　　痛苦的噩梦。

　　已经深入到了，稿季灵魂深处的噩梦。

　　有些东西，发生了就是发生了，无论如何弥补，如何的报复，也都是于事无补，伤了，终极是伤了。

　　一件东西坏掉了，就算修好了，跟原本的一样，没有任何的差别，但是，坏过的终究是坏过的。

　　修补的再好，依然无法改变已经坏过的事实。

　　跟何况是一颗人心？

　　“如果朱紫彤跪在你的面前，进行忏悔，你的心，会不会好受一些？”裴语嫣见到稿季的模样，有些失神。

　　曾经，她裴语嫣可就是跟陈青帝退婚的啊。

　　而且，为了退婚，不择手段，数次自杀未果，还多次的刺杀陈青帝。更是有几次，险些杀了陈青帝。

　　陈青帝的心，伤的有多重？

　　“跪在我的面前，忏悔？”稿季瞪大了双眼，看着裴语嫣，全都是震惊之色，呼吸也变得急促起来。

　　对于朱紫彤，稿季还是非常了解的。朱紫彤非常的骄傲，很难让她对谁低头，无比的高傲。

　　“稿季，你真的以为，我会喜欢你吗？我和你联姻，目的只有一个，就是想要借助你们稿家的力量，让我们朱家上位。”

　　“你，稿季，只是被我利用的棋子罢了，你这给废物，也配得上我？你知道什么叫做懒蛤蟆想吃天鹅肉吗？你就是那只，又丑又废物的懒蛤蟆。”

　　在朱家上位，稿家落败之后，朱紫彤便找到了稿季，说下了这些话。

　　当天，朱紫彤就登门退婚，而且，排场还非常的大，几乎有头有脸的家族，都被朱家邀请来，当做证明人。

　　当然了，这些家族，都是朱家的敌对家族。

　　“以前你们稿家实力强，现如今呢？如果不是我父亲帮忙，你们稿家已经沦为三流家族，甚至从这个世界消失了。稿季，你认为，你们稿家还有资格与我们朱家联姻吗？”

　　“你们稿家只所以还存在，就是因为我们朱家的帮助，就是在偿还，你们稿家对我们朱家的帮助。即便如此，你们稿家，也已经败了，已经和我们朱家，不是一个层次的了。”

　　“你我，已经不再是同一个世界的人了。”

　　“今天，在各大家族的面前，我，朱紫彤要与你稿季退婚，从此，你我再也没有任何的关系。”

　　稿季的脑海之中，回荡着朱紫彤那无耻的话，以及在诸多家族面前，退婚的场景，他整个身子都在颤抖。

　　无耻！

　　非常的无耻。

　　朱紫彤很快就会跪下来，给他磕头，忏悔？

　　稿季，流泪了。

　　好久没有流泪了。


第479章 怎么会这样？

　　“昂昂，你就吃点吧，从昨天到现在，你一点东西都没吃，这样下去不行啊。”高级病房之中，朱紫彤的脸上充满了担心之色，“不管如何，也要吃点东西，不吃东西，怎么折磨陈青帝啊？”

　　“就是啊，封大哥，吃点东西，有力气了，才能够报复陈青帝。”帅鸽沉吟一声，说道：“以你现在的样子，现在的体力，就算陈青帝跪在你的面前，你打他一巴掌，他都不会感觉到什么。”

　　“还是吃点吧，吃饱饭了，才有力气折磨陈青帝。”季辉等人，也都连连开口说道，劝封昂吃饭。

　　“我不吃。”封昂使劲的摇着自己的脑袋，脸色无比的阴沉，现在他已经不算是一个男人了。

　　哪里有心情吃饭？

　　“手机，我手机响了，快点把我的手机拿过来，一定是我爷爷打来的。”正在这时，封昂的手机响了，这让他兴奋不已。

　　“真是爷爷打来的。”从朱紫彤的手中，接过手机，看着来电显示，封昂全身一震，更加的兴奋了，“爷爷肯定来了，陈青帝，看我怎么折磨死你。”

　　“爷爷……”封昂接通电话之后，兴奋的说道：“爷爷，你在哪里？有没有将陈青帝抓来？我要报仇，我要报仇……”

　　“我在利丰酒店楼下等你，半个小时之内，无论如何你也要给我过来。”封昂的爷爷，封尘中，声音低沉的说道：“还有朱紫彤等人，全都给我过来。”

　　“爷爷，我的伤太重了，没办法过去啊。要不，爷爷你直接把陈青帝抓到医院来，我慢慢的折磨他？”封昂的眸子之中，闪烁着寒芒，无比残忍的说道：“在医院，有那么多的医生在，随时可以抢救，陈青帝没有那么容易死，可以折磨的更久一些。”

　　不可否认，封昂果断的认为了，封尘中已经抓了陈青帝，要让他过去报复。不然的话，他封昂受了这么重的伤，封尘中怎么还会让他过去？

　　还是爷爷了解我啊，知道我报仇喜欢亲手啊。

　　激动中的封昂，根本就没有感觉到他的爷爷，封尘中的愤怒。就算感觉到了，封昂也会认识，让封尘中愤怒的是陈青帝他们。

　　“哼。”封尘中冷哼一声，强忍着心中的怒火，“如何来，你自己想办法，半个小时内不到，就给我滚出封家。”

　　说完，封尘中都没给封昂说话的机会，果断的挂了电话。

　　“爷爷……”封昂叫了一声，发现电话已经挂上了，忍不住皱了皱眉头，他有一种很不好的感觉。

　　“昂昂，爷爷说什么？有没有抓了陈青帝？”一旁的朱紫彤看着封昂，虽然她已经想到了什么，但还是忍不住想要确认一下。

　　“应该是抓到了，我爷爷让我们在半个小时之内，赶到利丰酒店。”封昂沉吟一声，说道：“如果赶不到，我就会被逐出封家。”

　　“逐出封家？你都这样了，怎么过去啊？”朱紫彤皱了皱头，说道：“昂昂，爷爷是不是太愤怒了，所以才会……”

　　“我感觉应该是太愤怒了，自己的孙子被打成了这样，换做是谁也无比的愤怒。”帅鸽想了想说道：“依我看，封老爷子太生气，所以，并没有考虑那么多，才会不顾及封大哥的感受的。”

　　太生气？

　　没考虑太多？

　　丫的，人家封尘中，可是封家的老爷子，拥有绝对权力的存在，他会因为太生气，而考虑不周？

　　“去叫护士来，我把送去利丰酒店，爷爷还在等着我。”封昂沉吟一声，看着朱紫彤等人，说道：“如果不出意外的话，你们家族的人，也来人了。”

　　“这还用问，我们都被打了，家族的人当然要来为我们报仇了。”季辉眉头一挑，有恃无恐的说道。

　　“看来，我要好好想想，该怎么折磨陈青帝才行。让他痛苦不堪，还不能让他死了。”封昂全身弥漫着杀气，“我要让他生不如死，第一件事，就一点点的割了他的胯下兄弟，一点点的割下来。”

　　“嗷吼……”因为伤口还没有愈合，在翻动的时候，扯到了伤口，封昂痛的是，嗷吼直叫，对着女护士破口大骂，“你他妈的，小心点，草。”

　　“去弄个轮椅来，我坐轮椅，这样方便一些。”封昂被扶了坐在病床上，痛苦的冷汗，刷刷的往下流。

　　“封先生，以你现在的状况并不适合坐轮椅，会扯破伤口的。”女护士忍不住，好心的提醒道。

　　“就算不扯破伤口，我的腿能治好吗？能吗？”封昂的脸色，异常的阴冷，“扯破伤口又如何？只是痛而已，痛，我能忍，也能够时刻提醒我。越痛，我就越清醒，我就越会对那个狗杂种，恨之入骨。”

　　见到封昂的表情和反应，女护士心头一颤，感觉四周的温度都降低了一样，让她感到非常的害怕。

　　朱紫彤等人见状，也都忍不住倒吸一口凉气，这个封昂，对自己都如此的残酷，折磨陈青帝的时候，岂不是更残忍？

　　对自己亦是如此，何况是对别人了？

　　在利丰酒店的楼下，停着一辆，黑色的加长版的劳斯莱斯幻影。这辆车的车牌号，一连串一样的数字，很是嚣张。

　　不仅如此，坐在车里的人，没有进入酒店的意思，也没有将车停到地下车库的想法，就这么堵着门。

　　酒店的保安见此，也都不知道该如何是好。

　　最后一致决定，不问。

　　加长版的劳斯莱斯幻影中，封尘中和朱紫彤的爸爸，赫然坐在其中，不过，他们的脸上都是面无表情。

　　“封老，只是道歉能解决吗？”朱紫彤的父亲，朱笑康沉吟一声，脸上充满了难以掩饰的担忧。

　　“不知道。”封尘中皱了皱眉头，一生下来，什么样的劫难都经历过，他从来都没有想现在这样，如此的没有自信过。

　　“其他几个家族，或许不会有什么大事，但是，你们朱家和我们封家，麻烦就有些大了。”封尘中沉声说道：“稿季，高攀上了陈家的陈大少，如果……关系只是一般的话还好。毕竟，吃亏的是我们这一方，我们再主动道歉，给稿家一些补偿，也容易解决。”

　　“如果，陈大少对稿季非常重视的话，只怕很难收场。”封尘中沉吟一声，说道：“到时候，你朱家和我封家，就算不从这个世界上消失，也将会淡出众人的视野，沦为不入流的家族。”

　　如果……到时候……

　　在封尘中的一生之中，也没有出现过的词汇，今天，却频频用处。只是从这一点，就可以看出，封尘中并没有什么把握。

　　一切的决定权，还在于稿季和陈青帝的关系到底如何。

　　这一次，涉及到了陈大少。

　　换做是谁，也不会有什么自信。

　　别说只是封家，朱家，等家族了，就算是吕家。一旦事情涉及到了陈大少，想要解决，也要陪着笑脸。

　　得罪陈家尚且可活，惹怒陈大少，唯有死路一条。

　　“只能希望，破财消灾了吧。”朱笑康也是没有丝毫的底气，他如何也没有想到，稿季竟然会跟陈大少扯上关系。

　　多少家族想要跟陈大少这一等级的人，扯上关系，却都无法做到啊。

　　季家，季辉，不知道投资了多少，也只是和吕家的吕薄发，这个纨绔子弟扯上一些关系罢了。

　　陈青帝。

　　那可是陈家的陈大少，陈老爷子最为重视，最为疼爱的孙子，也是陈家未来的绝对继承人啊。

　　谁惹得起啊。

　　很快，一辆朱红色的路虎揽胜，和一辆急救车，来到了酒店楼下，在加长版的劳斯莱斯幻影后面停了下来。

　　“去告诉他们，让他们上去道歉。”看到坐在轮椅上，被抬下车，住院裤上，已经溢出了鲜血的封昂，封尘中冷声说道：“如果他们不愿意，我不会强求，生与死，也全要靠他们自己争取。”

　　“是，封老。”朱笑康沉吟一声，打开了车门，下车，迈着沉重的步伐，向急救车和朱红色的路虎揽胜走去。

　　而这时，封尘中也下了车，并没有去看自己那被打断双腿，废了胯下兄弟的孙子，而是抬头看着利丰酒店。

　　心情非常的沉重。

　　“朱叔叔来了，看来陈青帝已经被抓了，么的，终于可以报仇了。”满头冷汗的封昂，双全紧握，咬牙切齿的说道：“陈青帝，我一定会让你生不如死，一定。”

　　“我要把他的嘴巴打烂，要将他的牙齿，全都给拔出来。”朱紫彤也是恨之入骨的低吼，“陈青帝竟然敢打我，我会让他后悔，后悔来到这个世上。”

　　“东西我都已经准备好了，一定会让陈青帝爽到极点，死的很精彩。”季辉残忍一笑，掏出了一把手术刀。

　　“季辉，没想到你也搞了。”帅鸽掏出了一把手术剪刀，说道：“一刀，一剪，应该足够了。”

　　看来都有准备啊。

　　“爸爸，陈青帝在哪里？”朱紫彤快速迎了上去，泪水瞬间流了下来，对着朱笑康哭诉道：“爸爸，你看看，这都是陈青帝打的，牙齿也被打掉了几颗。现在，全身都非常的痛，我一定要杀了陈青帝。”

　　“从来还没有人敢打我，陈青帝竟然打我……”朱紫彤越说越愤怒，越说，对陈青帝就越加的痛恨。

　　恨之入骨，深入骨髓。

　　“啪！”

　　紧接着，一声脆响，猛然响起，朱笑康一巴掌狠狠的抽在了朱紫彤的脸上，没有任何的留情。

　　新的，血红的，五个手指印出现在朱紫彤的脸上。

　　旧伤未愈，又添新手指印。

　　“爸爸，你……你打我干什么？”朱紫彤捂着脸，愣在原地，一脸委屈的看着朱笑康，泪水停了下来，忘记了哭泣。

　　本来，朱紫彤是想要得到安慰的，谁知道，安慰没有，换来的却是狠狠的一巴掌。

　　“你这个不孝女，给我闭嘴。”朱笑康脸色阴沉无比，冷声说道。

　　“闭嘴？打我？”朱紫彤握着脸，泪水又跟不要钱的一样，哗哗的往下流，“你竟然打我，从小到大，你都不舍得打我，今天你竟然打我？你打我，你打死我算了，反正我也想妈妈了，你打死我吧。呜呜……”

　　“要不是因为你妈妈，我早就打死你了。”朱笑康冷声说道：“把眼泪擦干，跟我上去，给陈青帝道歉。”

　　“给陈青帝道……道歉？”朱紫彤瞪大了双眼，满脸的不敢相信，顿时傻了，傻傻的站在原地。

　　封昂，帅鸽，季辉等人，也都是如此，一脸的不解和故意，他们都怀疑，是不是自己听错了。

　　不是报复陈青帝，不是折磨陈青帝，不是让陈青帝身不如死，不是杀了陈青帝？竟然是道歉？给陈青帝道歉？

　　为什么？

　　“爷爷……”封昂被帅鸽推到了，封尘中的身后，封昂脸色无比的难看，忍着剧痛小声的说道。

　　“废物，不，你连废物都不如，吃喝玩乐也就罢了，还会连累家族。”封尘中冷哼一声，说道：“等上楼之后，我让你怎么做，你就怎么做，能不能保住你的命，就要看你的运气了。不然，你只有死路一条。”

　　“爷爷，我……我都听爷爷的。”封昂咬紧牙关，低头说道。

　　这……这局面，跟他们所想象的不一样啊。

　　应该是，自己的爷爷，见到自己的模样之后，该关心，该担忧，然后愤怒的要替我报仇才对啊？

　　怎么会这样？

　　“封爷爷，我们也都听你的。”帅鸽和季辉，也知道事情不妙，立即对着封尘中恭敬的说道。

　　家族的人没来，现在也只能够仰仗封尘中和朱笑康了。

　　“稿季，人已经在楼下了，很快就会来了。”裴语嫣微微一笑，说道：“朱紫彤很快就会给你下跪，祈求你。到最后，如何处理他们，任由你。”

　　稿季，不只是陈青帝的兄弟那么简单。

　　当初在上海，陈大少入魔的时候，如果不是稿季和卜戒色的话，陈大少岂会这么快的清醒过来？

　　这件事情，裴语嫣可是知道的。


第480章 不跪？

　　利丰酒店，1919房间外，封尘中和朱笑康站在前面，帅鸽推着封昂紧随其后，朱紫彤捂着脸站在一旁。

　　其他，都站在后面。

　　“砰砰……”

　　朱笑康深吸一口气，抬起手轻轻的敲响了房间的门，用的力度并不大，声音也刚刚好，敲门的声音，很柔和。

　　“来了吗？”

　　房间中的稿季，全身一震，双拳紧握，突然变得非常紧张起来。因为握拳太用力，他的十指关节都泛白了。

　　“不用紧张。”坐在稿季旁边的裴语嫣，伸手拍了拍稿季的肩膀，对着门外，淡淡的说道：“进来。”

　　“谢谢。”朱笑康推开了门，与之封尘中走了进来，帅鸽推着封昂，以及朱紫彤等人，紧随其后。

　　“封尘中，朱笑康！”稿季忍不住深吸一口气，他怎么也没想到，这两个人竟然会亲自来。

　　“不好意思，裴小姐，我们来晚了，请原谅。”封尘中的脸上，堆满了笑容，用余光快速的扫视整个房间的客厅，不留痕迹的皱了皱眉头。

　　陈青帝，竟然不在。

　　“裴小姐，陈先生好像不在？”封尘中深吸一口气，眸子之中充满了疑惑，脸上却挂满了笑容。

　　道歉。

　　那可是给陈青帝，陈大少道歉的啊。如果此事不是涉及到了陈大少，封尘中岂会来这里道歉？

　　给稿季道歉？

　　么的，不把稿家给灭了，都是算是稿家幸运。

　　“我未婚夫，需要来吗？”裴语嫣眉头一挑，语气非常平淡的反问，不过，意思却非常的明显。

　　封尘中和朱笑康都明白。

　　陈大少，需要来吗？

　　就你们也有资格见陈大少？也有资格给陈大少道歉？

　　你们有吗？

　　答案不言而喻，是没有的。

　　“裴小姐所言甚是。”封尘中心头一颤，却不敢表现出丝毫的不满，从始至终，脸上都堆满的笑容。

　　对方可是陈青帝。

　　如果换做是其他人，封尘中不扭头就走，也将会出言讽刺。

　　但是，面对陈家的陈大少，他封尘中敢吗？

　　别说是他封尘中了，就算是牛逼哄哄，一帮子阴人的吕家，也绝对不敢。敢在陈大少面前嚣张的，也只有林家的那一帮子滚刀肉了。

　　林家，那可是谁也不放在眼里的牛逼存在啊。

　　当然了，就林家那一帮子滚刀肉的性格，别人也懒得跟他们计较。惹上了，实在是一件麻烦事。

　　不是因为怕林家，而是怕麻烦。

　　很快，封尘中来到了客厅的中央位置，在裴语嫣的对面停下，朱笑康也停了下来，站在了封尘中旁边。

　　帅鸽停止了推动轮椅，季辉等人，也都站在封尘中和朱笑康的后面，停了下来，排成了一派。

　　朱紫彤则是站在中间，朱笑康，身边靠后的位置，刚好面对着，坐在裴语嫣旁边的稿季面前。

　　裴语嫣和稿季坐着，封尘中和朱笑康等人站着，并没有坐下。

　　没有裴语嫣发话，他们岂敢坐下？

　　国际全能巨星，这个身份，对在座的任何家族来说，都不算什么，也没有谁会放在眼里的。

　　不过，陈大少的未婚妻，就不容小觑了。

　　没让你坐，你就必须站着。

　　此时的朱紫彤，看着坐在对面的稿季，脸色瞬间变得煞白无比，身子也忍不住的颤抖了起来。

　　稿季是坐着。

　　他们，却没有资格坐。

　　不只是他们，连封尘中和朱笑康都没有资格坐。

　　凭什么？

　　凭什么稿季可以坐下，他们却没有资格，凭什么？说实在的，朱紫彤非常的不服气，也非常的不满。

　　只是她却不敢表现出来。

　　稿季坐着，她朱紫彤站着，让朱紫彤感觉，稿季这个废物凌驾于她之上。

　　废物，凌驾于我之上？

　　那我岂不是，连废物都不如了？

　　凭什么？

　　虽然说，朱家的崛起，是利用了稿家，将稿家当成了垫脚石才上位的。不仅过河拆桥，还倒打一耙，甚至，还想要让稿家从这个世上消失。

　　如果不是因为在稿家的背后，有一个卜家支持，如果不是朱家新进家族，底蕴还是不够的话，稿家就算不消失，也会沦为不入流的家族。

　　而且，朱家是绝对不会放过稿家的。

　　对于自己的恩人，一旦背叛了，就会想尽办法将自己的恩人铲除。

　　不要想着人家会手下留情，那是绝对不可能的。

　　这便是人性。

　　朱家能够上位，朱紫彤当然清楚的知道，最大的原因，就是因为稿家。但是，在朱紫彤看来，这并不能怪她，也不能怪朱家。

　　从古到今，无论是什么时代，无论是什么地方，无论是哪一方面，全都是弱肉强食，适者生存的。

　　整个社会，整个世界都是如此。

　　为了达到目的，不择手段，也实在是太正常了。

　　稿家败了。

　　在朱紫彤的眼里没有丝毫的同情，有的只是不屑和鄙夷。稿家为什么败？还不是因为，你们稿家不如人？

　　如果你们稿家真的厉害的，又怎么会败？

　　败了，败在谁的手里不是败？

　　“我未婚夫不在，有什么事情，我能够做主。”裴语嫣的声音很平淡，同样，也没有让封尘中和朱笑康坐下的意思。

　　不让坐，他们就不敢坐。

　　还有，现在裴语嫣已经将陈青帝视为自己的一切，陈青帝就是她的核心。她也都会以陈青帝的利益点，出发。

　　“我明白。”封尘中沉吟一声，目光落在了，坐在轮椅上，腿上的伤口已经撕开，住院裤已经染红的封昂身上，冷声说道：“封昂，还不给我跪下？”

　　“是，爷爷！”痛的满头冷汗的封昂，牙关一咬，双手撑着轮椅扶手，想要撑起来，几次却没有做到。

　　而这时，帅鸽，季辉等人，已经老老实实的跪下了。

　　除了封昂，因为行动不便，还在努力，也只有朱紫彤还站直挺挺的站在原地，脸色煞白无比。

　　“紫彤，你还等什么？还不跪下给稿先生道歉？”见到朱紫彤没反应，朱笑康回头冷声说道：“给我跪下。”

　　“不……我不跪。”朱紫彤的身子，向后微微退了一步，颤抖的更加厉害，疯狂的吼道：“凭什么？凭什么让我给稿季这个废物道歉？凭什么让我跪下？凭什么？我不服，我不服，凭什么？”

　　从朱家崛起，代替了稿家，朱紫彤在各大家族的面前，毫不留情的与稿季退婚，她就认为，稿季和她根本就是两个世界的人。

　　她朱紫彤高高在上，稿季则是一个废物，一个根本就不放在她眼里的废物。

　　如今，竟然让她朱紫彤跪下，给稿季道歉？

　　朱紫彤岂会服气？

　　凭什么？

　　凭什么啊？

　　其实很简单，因为你朱家踩着稿家的肩膀上位，让你朱紫彤高高在上，可以不将稿家放在眼里，可以不把稿季当回事。

　　现在身份却再一次对换了。

　　正所谓是，由穷到富容易，由富到穷难。

　　高高在上惯了，现在要给一个，被自己踩在脚底下，自己根本就不放在眼里的废物，跪下道歉。

　　换做是谁，也很难做到。

　　不跪？废物？

　　朱笑康的脸色，瞬间变得难看，阴沉无比，站在一旁的封尘中也忍不住皱了皱眉头，不过，他却没说什么。

　　而帅鸽，季辉等人，则是跪的更加老实了，低着头，一动不敢动。

　　封昂撇了朱紫彤一眼，并没有停下来，依然在努力的想要撑起自己，让自己从轮椅上下来，跪下。

　　因为封昂的坚持，他额头上的冷汗更多了，手术后的伤口被撕裂的更大不说，鲜血也涌了出来。

　　即便如此，封昂还在坚持。

　　“啪！”

　　朱笑康伦起手，一巴掌抽在了朱紫彤的脸上，怒声喝道：“给我跪下，信不信，我现在就打死你？”

　　“打死我，我也不会道歉，更加不会给稿季这个废物跪下。”朱紫彤一脸的傲然，倔强，指着坐在裴语嫣身边的稿季，不屑的说道：“爸爸，稿季算什么？只是一个废物罢了，我凭什么要给一个废物道歉？难道我连一个废物都不如吗？稿家，如今已经不是以前的稿家了。如果不是我们朱家，放他们稿家一条生路，现在的稿家已经从这个世界上消失了。”

　　朱家放了稿家一条生路？

　　么的，你还真敢说出口啊。

　　如果不是在稿家的背后，有着卜家的支持，如果不是你们朱家，现在的根基还不稳，底蕴还不够，你们岂会放过稿家？

　　稿家早就已经消失了。

　　当你们朱家，有了将稿家抹杀的实力，你们连一刻钟，不，连一秒钟都不会等，就会迫不及待的灭了稿家。

　　不是你们放过了稿家，而是你们暂时还没有实力罢了。

　　可笑。

　　真是可笑啊。

　　到了现在，朱紫彤还如此的无耻。

　　坐在裴语嫣旁边的稿季，脸色更加的惨白，看着朱紫彤，他的脸上还露出了笑容，自嘲和讽刺的笑容。

　　这个女人，就是当年，我喜欢的女人？我曾经的未婚妻吗？

　　真是可笑啊。

　　“哼。”没等朱笑康说话，站在一旁的封尘中哼了一声，冰冷的说道：“朱紫彤，从今天开始，你将不在是我们封家的孙媳妇。从现在开始，你们朱家和我们封家再没有任何的关系，是没有任何的关系。”

　　没有任何的关系？

　　这不仅仅是退婚，封家还要跟朱家撇清一切的关系，生意上的来往，交情，总之，一切的一切，全都断了。

　　朱紫彤和朱笑康像是被灭世天劫劈中了一般，全都愣在了原地，脸上充满了震惊，和不可思议之色。

　　朱笑康也傻了。

　　他如何也没有想到，封尘中突然会做出如此决定。

　　不过，彼此身份调换一下，将他换成封尘中，他朱笑康也将会毫不犹豫的做出，这样的决定来。

　　在稿季的背后，那可是陈青帝，陈大少啊。

　　惹者死。

　　这一点，绝对不用怀疑。

　　从一进门，到裴语嫣根本就没有让他们坐下，无论是封尘中还是朱笑康都知道，稿季和陈青帝的关系非同一般。

　　绝对不只是认识那么简单。


第481章 怕稿季嫌弃

　　稿季与陈青帝的关系匪浅，如果朱紫彤执迷不悟，死不悔改，惹的人家陈大少生气了，那后果，可是非常严重的。

　　不仅朱家要死，就连封家也会被连累。

　　毕竟，朱紫彤可是封昂的未婚妻。

　　朱封两家，可是亲家啊。

　　在这种情况之下，无论是谁，都会撇清关系的，谁也不愿意被连累啊。

　　撇清关系之后，只有好处没有害处。一旦人家裴语嫣将重点放在了朱紫彤的身上，其他家族也就可以松了一口气了。

　　正所谓是，枪打出头鸟。

　　你敢牛逼？

　　第一个打的就是你。

　　“封爷爷，为……为什么？为什么？”朱紫彤的脸色，煞白无血，她那可高傲自大的心，被封尘中一句话击成了粉末，整个身子也颤抖的更加厉害了，疯狂的咆哮道：“封爷爷，我到底做错了什么？你竟然要这样对我啊？稿季只是一个废物，凭什么让我们给一个废物道歉？”

　　“裴语嫣怎么了？国际全能巨星又怎么了？我们凭什么要怕她？陈青帝，只是一个吃软饭的人，根本就不算是个男人，我们为什么要怕他？”朱紫彤疯狂的嘶吼道：“凭什么？为什么？”

　　陈青帝，只是一个吃软饭的人，根本就不算是个男人？

　　裴语嫣的脸色，瞬间阴沉了下来。

　　“畜生。”朱笑康险些被朱紫彤气晕了过去，一巴掌狠狠的抽在了朱紫彤的脸上，直接将朱紫彤打倒在地。

　　“你……你这个畜生，我们朱家，没有你这个不孝女。”朱紫彤气的全身发抖，指着朱紫彤的手，也在不停的颤抖，“你到底跪不跪？”

　　“我不跪，就算是打死我，我也不贵，我绝对不跪。让我给稿季这个废物道歉，就算是死，我也不。”倒在地上的朱紫彤，尖锐的嘶吼。

　　“你……”朱笑康整个身子都颤抖的厉害，指着朱紫彤竟然一句话也说不出来了，他快要被气死了。

　　而且，朱笑康知道，他们朱家算是完了。

　　彻底的完了。

　　一时之间，整个房间之中，竟然再也没有什么声音了。帅鸽，季辉等人，跪在地上，一动不动，封昂还在继续努力。

　　事情发展到了这一地步，封昂知道，他必须跪。

　　手术的伤口，就算全都撕开了，今天也一定要跪下。

　　“封老先生，不要让你的孙子跪了。”这时，裴语嫣开口了，看着封尘中，淡淡的说道：“我已经看到了你的诚意。”

　　“谢谢，谢谢裴小姐。”封尘中深深的松了口气，连连对着封昂说道：“还不快谢谢裴小姐？”

　　“不用谢的太早了。”裴语嫣眉头一挑，目光落在了稿季的身上，“至于是否原谅你们，一切还要看稿季的，我男人的兄弟。”

　　“是，是……”封尘中全身一震，老心肝又提到了嗓子眼。

　　陈大少的兄弟？

　　只是这一个身份，就足以让封尘中等人，为之颤抖，膜拜，巴结讨好了。

　　“砰！”

　　一声闷响，朱笑康收回了指着朱紫彤的手指，转过了身子，挪动了一下身子，对着稿季直接跪了下来。

　　跪的很干脆，没有任何的犹豫。

　　朱笑康跪下了？

　　而且，还在跪之前，挪动了自己身体，改变了一下自己的位置，对准了稿季，方才跪下的。

　　是给稿季跪下，而不是裴语嫣！

　　躺在地上的朱紫彤，傻眼了，她不敢相信这一切竟然都是真的，就犹如做梦一样，是那么的不现实，不可能。

　　噩梦。

　　这简直就是一场噩梦。

　　“稿先生，裴小姐，从今以后，朱紫彤再也不是我们朱家的人。”跪在地上的朱笑康，深吸一口气，说道：“希望稿先生，裴小姐大人有大量，放过我们朱家。朱紫彤是死是活，与我们朱家没有任何关系。”

　　从裴语嫣的话中，朱笑康知道，最终生与死，都在于稿季。裴语嫣出面，只是代替陈青帝，为稿季做主。

　　求裴语嫣没用，唯有求稿季。

　　一切的决定全力，全都在稿季的身上。

　　稿季说没事，那一切都没事，皆大欢喜。稿季要是不原谅他们，陈青帝定然会将他们整到死。

　　认清了这一点，朱笑康果断的给稿季跪了。

　　“砰砰砰……”

　　连续三声闷响，朱笑康给稿季磕了三个响头，非常的响，朱笑康磕的也非常的用力，以至于脑门上已经鼓起了一块。

　　要知道，在这房间之后，可是有一层地毯的。

　　“事情是由朱紫彤引起的，而朱紫彤却没有一丝认错的觉悟，还在污蔑我的未婚夫。”裴语嫣看着跪在地上的朱笑康，淡淡的说道：“没什么事情的话，你们可以回去了。”

　　“裴小姐……”朱笑康脸色难看无比。

　　“裴小姐……”封尘中也是全身一震，忍不住发出一声惊呼。

　　就这么回去了？

　　那岂不是，前功尽弃了？

　　“朱笑康，我之前已经将丑话说在了前头，因为你的女儿，你我两家，再也没有任何关系。”封尘中沉吟一声，声音也异常冰冷的说道：“没有关系，也就不是敌人。如果因为你的女儿，连累了我们，朱家将会是我封家的死敌。我想，帅家，季家等家族，也会和我封家做出同样的原则。”

　　没有关系，不是盟友，也不算是什么敌人。

　　但是，如果因为朱紫彤而连累了其他家族的话，那可就是敌人了。

　　还是死敌。

　　这也就注定了，朱家必亡。

　　根本就不需要人家陈大少动手。

　　“朱紫彤，你还等什么？还不快点磕头认错？给我快点。”跪在地上的朱笑康，回头看着朱紫彤，冷声喝道：“难道你想让整个朱家，都因为你而死吗？”

　　整个朱家，因为我而死？

　　躺在地上的朱紫彤，脸色煞白无比，她不是傻子。之前，之所以爆发，不愿意跪下磕头道歉，完全是因为，她无法接受。

　　给一个废物道歉？

　　朱紫彤，接受不了啊。

　　不过，接下来发生的事情，让朱紫彤知道，事情绝对没有那么简单。

　　自己的爸爸，朱家的家主跪下了，还磕了三个响头。

　　因为自己的不跪，封家竟然与朱家断绝了一切关系，不仅是婚事，还有一切的生意上来往。

　　到了最后，封家更是将朱家当做了死敌。

　　因为陈青帝吗？

　　陈青帝到底是什么人？竟然让我们这么多家族，都为之恐惧，胆颤？根本就不敢与之为敌？

　　“稿季，对不起。”朱紫彤爬了起来，跪在了地上，脸色煞白，牙关紧咬，低着头，说道：“是我错了，是我朱紫彤狗眼看人低，是我朱紫彤瞎了双眼，有眼无珠，不识泰山。还望你大人有大量，原谅我的无知，是我朱紫彤，配不上你……”

　　在说完这些话之后，朱紫彤感觉到，自己全身的力量，像是瞬间被抽空了一样。没有了骄傲，没有了自负。

　　有的，只是耻辱。

　　深入到骨髓，深入到灵魂深处的耻辱。

　　不过，朱紫彤却不敢表现出来。

　　跪了？

　　骄傲自负的朱紫彤，无比倔强的朱紫彤，宁死不屈的朱紫彤，跪了？就跪在我的面前认错了？

　　坐在裴语嫣身边的稿季，有些不相信自己的双眼，也不相信自己的耳朵，眼前的一切，犹如做梦一样。

　　梦，很美。

　　却显得非常的不真实。

　　“砰砰砰……”

　　朱紫彤咬紧牙关，拼劲了最后一丝力气，连续磕了三个响头，她更加的用力，额头上已经磕出了血丝。

　　额头，破了。

　　越是如此，朱紫彤就越加的恨。

　　整个房间再一次恢复了平静，除了呼吸声音之外，也只剩下了，封昂的伤口，往下滴血，滴在地摊上的声音了。

　　“稿先生。”平静了片刻之后，封尘中开口打破了平静，看着稿季说道：“过去的是与非，大家心里都清楚，也的确是朱家对不起你们稿家。如今，朱紫彤已经磕头认错，这件事情就一笔勾销了如何？”

　　商量的语气。

　　堂堂封家，最有实力的存在，封尘中，封老爷子竟然会以一种，商量的语气与之稿季这个小辈说话。

　　别说是现在的稿家，就算是如日冲天的稿家，封尘中也绝对不会用这种语气，跟稿季说话啊。

　　现在的稿季，可要比之当初的稿家，要厉害的多了。在稿季的背后，那可是陈家的陈大少啊。

　　封尘中也清楚的知道，事情并没有结束，而且，包括封家在内，在座所有家族的生与死，一切的决定权，都在稿季的身上。

　　稿季放过他们，陈大少是绝对不会对他们如何的。

　　反正，封家等各大家族，也只有死路一条了。

　　抱在一起，也不会陈家一口气吹的。

　　“如果稿先生不嫌弃的话，我们封家，愿意成为第二个卜家，将会全力的支持你们稿家。”封尘中无比认真的说道。

　　成为第二个卜家？

　　封尘中的这几句话刚落，就犹如一个特质的，杀伤力极为牛逼的炸弹一样，突然爆炸开了。

　　在场的所有人，除了裴语嫣和朱紫彤之外，包括封昂，帅鸽，朱紫彤……甚至是稿季自己，也全都惊呆了。

　　如果不是卜家，稿家只怕早就从这个世界上消失了。

　　卜家，是绝对支持稿家，不遗余力的支持。

　　封家也要不遗余力的支持？

　　如果真是这样的，稿家崛起，那绝对是没有任何怨念的。

　　要知道，在整个上海的各大家族之中，封家，那绝对是最为强大，底蕴最为深厚的一个家族。

　　没有之一。

　　然而，封尘中这个封家的家主，还来了句：如果稿先生不嫌弃的话，我们封家，愿意成为第二个卜家，将会全力的支持你们稿家。

　　怕稿季嫌弃啊。

　　稿季清楚的知道，事情之所以会有如此大的反差，完全是因为一个人，那就是陈青帝，他的偶像大哥。

　　国际全能巨星，裴语嫣，绝对没有这个实力。

　　难道是因为马老校长吗？

　　不可能。

　　就算是马老校长，封家等家族，也绝对不会如此，也不必要如此。

　　因为，陈青帝本身。

　　稿季像是想到了什么。


第482章 谁能拒绝？稿季拒绝了！

　　在上海，实力最为强大的家族，没有之一的封家，怕稿季这个晚辈嫌弃？

　　的确，封尘中的确怕稿季嫌弃。

　　因为封尘中清楚的知道，他们封家，并没有资格跟稿家合作，更加不可能成为第二个卜家。

　　在稿季的背后，那是陈家的陈大少。

　　封家在上海的实力，的确非常的牛逼，厉害，但是，跟京城的陈家相比，连个屁，都不算一个。

　　知道了稿季跟陈大少的关系匪浅，封尘中也非常渴望跟稿季合作。

　　是稿季，而不是稿家。

　　不可否认，封家在上海能够如此牛逼，绝对不是偶然，而是一种必然的结果，这个封尘中不简单，功不可没。

　　封尘中的一句，只要稿季不嫌弃，封家愿意成为第二个卜家。

　　这句话，看似是封尘中低头，实则却不然。

　　利益。

　　如此紧张的时刻，封尘中还是能够快速抓住了利益。

　　稿季答应了？

　　那么，也就代表了，稿季已经原谅了封家。都让封家成为了稿家的支持者了，还能不原谅啊？

　　如此一来，封家也就保住了。

　　而且，还不仅如此，只要稿季点头了，封家还能够得到无尽的好处。

　　还是那句话，在稿季的背后，那可是陈家的陈大少。

　　封家成为了稿家的支持者，这也就间接的得到了陈大少这个超级牛逼，威武霸气的大靠山了。

　　有了陈大少，封家还怕谁？

　　一举多得。

　　各大家族，可是都想跟吕家扯上关系的，做的最好的，也只是季辉跟吕薄发这个纨绔，建立了酒肉财色之交罢了。

　　陈家在商业和官场上，固然不如吕家，但实力，却不比吕家弱。

　　伟人说的好，枪杆子里面出政权。

　　枪杆子！

　　而陈家就是军方的三大巨头的龙头老大，枪杆子还不够硬吗？

　　严格来说，陈家这个靠山，可要比吕家这个靠山，要牛逼的多了。只是，在商政两界上，陈家没什么太大的力量，跟吕家不能相比罢了。

　　这还不是因为，人家陈家并没有向这两个方向发展？一旦发展了，就算不如吕家，也不会差太多。

　　“封老爷子，在上海，封家是最为顶尖的家族，说是可以呼风唤雨也绝对不为过。而我们稿家，固然还没有彻底的没落，但也活的非常的困难。”短暂的震惊之后，稿季深吸一口气，说道：“我稿季，又怎么会嫌弃？这岂不是笑话？”

　　“稿先生，你同意了？”封尘中心中一喜，连连说道：“只要稿先生点头，我将会立即与之稿季签订合作的合同。”

　　封尘中的声音之中，充斥着些许的激动，能够让这么一个老奸巨猾的老家伙激动的事情，实在是不多。

　　然而，此时的封尘中竟然激动了。

　　在朱笑康的眸子之中，闪过一丝羡慕之色，甚至还充满了嫉妒。不过，他也清楚的知道，他们朱家想要成为第二个卜家，那是绝对不可能的。

　　也正是因为如此，朱笑康才没有开口，以免自取其辱。

　　朱紫彤，封昂，季辉，帅鸽……等人见此，一个个的都瞪大了双眼，他们明显听出了封尘中的激动。

　　成为第二个卜家，有什么好激动的？有什么值得激动的？

　　“封老爷子，你不用误会。”稿季深吸一口气，摇了摇头，说道：“你们封家，实力强悍，但我稿家，却已经沦为二流家族，朝不保夕。我也清楚的知道，以稿家的状况，根本就不可能，也不敢高攀封家。”

　　“至于成为第二个卜家……”稿季的脸上，露出了微笑，说道：“封老爷子，你就不用跟我这一个晚辈开玩笑了。”

　　开玩笑？

　　跟一个晚辈的玩笑？

　　你稿季不会是傻逼到了，听不出来，封尘中并不是开玩笑，而是真的想要成为第二个卜家吧？

　　没听到，封尘中在听到你有答应的意思，都开始激动了？

　　你丫的傻逼啊？

　　封昂，朱紫彤等人，都在心里狠狠的将稿季鄙视了一番。

　　这他妈的是一个多么好的机会。

　　不谈恩怨，只谈发展和利益，任谁都会答应下来的。

　　废物！

　　在朱紫彤的心里，再一次狠狠的骂了一句，再一次见识了稿季的愚蠢，见识到了稿季的废物一面。

　　愚蠢？

　　废物？

　　稿季是吗？

　　如此一个诱惑，稿季直接拒绝了，只是从这一点来看，他们就要比之朱紫彤，封昂他们要有魄力的多。

　　换做是他们，他们岂会拒绝？

　　会有拒绝的念头，会有拒绝的想法吗？

　　而且，稿季却拒绝了。当然，还有一点就是，稿季清楚的知道，封尘中之所以做出这样的决定，是有目的。

　　目的也被稿季看穿了。

　　无非就是想要利用稿季，通过对稿家的支持，使得封家与之他稿季背后的偶像大哥，陈青帝扯上关系。

　　稿季岂会利用陈青帝？

　　根本就不可能的。

　　就算陈青帝甘愿被利用，稿季也不会如此的做。

　　“朱紫彤，我清楚的知道，你今天跪的很不甘心，我也能够理解。如果你我身份调换一下，我同样也会不服。”稿季的目光，落在了朱紫彤的身上，“人生世事无常，当年稿家如日中天，朱家名不见转，到了最后呢？”

　　“稿家落败，朱家上位，完美的取代了稿家。”稿季微微吸了口气，沉吟一声，说道：“在这个世界，无论是在什么地方，什么方面，都是非常残酷的，适者生存，劣者淘汰。事态，就是这么的无常，就像你今天无论是多么的不甘心，还是要跪下来求我。”

　　“当然，以后会发生什么事情，谁也无法预料，也许下一刻，我就会跪下来求你。”稿季眉头一挑，淡淡的说道：“世事无绝对，谁也不要将事情做的太绝情。”

　　“封老爷子固然可怕，但，真正可怕的不是封老爷子，也许，现在是一个乞丐，将来会比封老爷子更加的可怕。”稿季的脸上，充满了自信之色，说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　现在的一个乞丐，将来很可能比之封老爷子更加的可怕？

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？

　　朱紫彤听了稿季的话，脸色无比的铁青难看，但，同样对稿季的话，哼之以鼻，非常的不屑。

　　乞丐会比封老爷子更加的可怕？

　　你稿季吃错药了吧？

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？

　　这他妈的就是不得志的人，用来安慰自己的鬼话。

　　不仅是朱紫彤如此认为，封昂等人，也无一例外，全都是这么看的。

　　一切都是骗人的。

　　而封尘中和朱紫彤却都忍不住深吸了一口气，他们的看法，当然跟朱紫彤等人是不一样的了。

　　他们看向稿季的眼神之中，多出了一些东西，很是复杂。

　　稿家，固然已经没有什么可怕的，只要他们愿意，只要微微联手，不仅稿家，就连卜家也将会从此消失。

　　可怕的是，稿季背后的陈大少，也就是对任何一个家族，任何一个行业，都极为重要的东西……人脉！

　　稿季有着让人羡慕嫉妒的恐怖人脉，靠山。

　　一个陈大少，就已经足够了。

　　“既然稿先生认为是开玩笑，那便是我这个老头子开玩笑吧。”封尘中叹息一声，微微摇了摇头。

　　失望！

　　封尘中很是失望啊，因为稿季没有答应，而让他感到失望。

　　就这么的，错失了与之陈青帝，陈大少扯上关系的机会，封尘中怎么可能不失望啊？换做是谁，也都失望无比。

　　朱笑康则是有些后悔。

　　如果当初没有让朱紫彤退婚，陈大少岂不是他女婿的兄弟了？

　　后悔又能有什么用。

　　“裴小姐，稿先生认为我的支持，是在开玩笑，我也就不多说什么了。”封尘中的目光，落在了裴语嫣的身上，说道：“今天的事情，不知道是否可以结束？放我们一马？”

　　“不用问我，说一开始就说过，生与死，一切都掌握在稿季的手里。”裴语嫣眉头一挑，淡淡的说道：“稿季，你做任何选择，我都会支持你，青帝也会支持你。”

　　因为稿季和卜戒色，使得徘徊在入魔边缘的陈青帝，清醒了过来。稿季和卜戒色，不仅帮了陈大少一个大忙，还间接的成为了陈大少的恩人。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　作为陈大少的女人，裴语嫣当然要为稿季出头了。

　　“恩。”稿季点了点头，深吸一口气，看着封尘中，而封尘中和朱笑康则是屏住了呼吸，仅仅的盯着稿季。

　　生与死，可就等着稿季宣判了啊。

　　能不紧张吗？

　　说实在的，稿季的确很想给朱家，封家，判死刑。不过，他也知道，想要弄死这些家族，必须要依仗陈青帝才行。

　　稿季不想给陈青帝添麻烦。

　　哪怕灭了朱家等家族，陈青帝只是需要吹一口气，稿季也不愿意。

　　“我之前就说过：以后会发生什么事情，谁也无法预料，也许下一刻，我就会跪下来求你。”稿季沉吟了一声，说道：“封老爷子，我就不送你们了。”

　　“哎，我真是老糊涂了，老糊涂了。”封尘中深深松了口气，说道：“稿先生，裴小姐，我们就不打扰了。”

　　你丫的是说过这样的话不错，可是，谁丫的知道，你是不是想到了这些，要将我们全都灭了，用除后患啊。

　　忒吓人了。

　　“稿季，为什么就这么轻易的放过了他们？”待到封尘中等人离开，裴语嫣皱了皱眉头，看着稿季。

　　“我知道，这一切都是因为陈大哥，我不想给陈大哥添麻烦。”稿季深吸一口气，说道：“如果我想要让他们死，陈大哥一定不会放过他们，那结果，陈大哥也就会扯进来。”

　　“你应该知道，青帝并不怕这些，而且，只是几个家族而已，青帝也不会放在眼里。”裴语嫣可不相信，稿季看不出来什么。

　　“当然，只是几个家族，当然不会被陈大少放在眼里。陈大少吹口气，就会将几个家族全灭了。”稿季无比认真的说道：“但是，我想要靠自己，将他们打倒。”

　　显然，稿季已经猜出了陈青帝的身份，就是陈家的陈大少。

　　“我果然没看错，你真的猜中了。”裴语嫣微微一笑，说道：“稿季，不知道你现在有什么感受？”

　　“感受很深，非常的深。”稿季的脸色很严肃，也很深沉，看的裴语嫣，忍不住心头一紧。

　　陈青帝不愿意透露自己的身份，就是怕他的那些兄弟，因为他的身份而与他之间有什么隔膜。

　　“哇靠……我就知道，偶像大哥绝对不简单，一般人怎么可能配得上大嫂你？虽然偶像大哥长得不错。”就在裴语嫣心头一紧的时候，稿季一拍沙发，站了起来，夸张的说道：“国际全能巨星，京城第一大纨绔，这才班配嘛。不过……偶像大哥太不地道了，竟然骗我们这么久，也不告诉我们。”

　　“还好，我稿季也算是一表人才，天资聪明，不然还不知道被偶像大哥骗到了什么时候呢。”稿季眉头一挑，恶狠狠的说道：“必须让偶像大哥请客不可，必须的。”

　　稿季也清楚的知道，陈青帝隐瞒自己身份的原因。不过，他稿季并不在意，陈青帝永远都是他的偶像大哥。

　　还有，是他稿季的恩人。

　　至于是什么陈大少这个身份，稿季并不在乎。

　　就算不是又如何？

　　……

　　离开了酒店之后，封尘中看着封昂等人，眸子之中闪烁的不服气，气就不打一处来，恨不得狠狠的教训他们一顿。

　　这他妈的，刚从鬼门关转悠了一圈啊。

　　“我知道你们不服气，很想知道，为什么要如此低三下四，但有些事情，你们还没有之歌知道。”封尘中冷声说道：“以后，不许招惹稿季，甚至是跟稿季有关系的任何人，都不得招惹。”

　　“为什么？稿季只是一个废物。”朱紫彤咬了咬牙，忍不住说道。

　　“废物？”封尘中轻哼一声，很是不屑的说道：“在我提出，成为第二个卜家的时候，如果换做是你们，你们能够抵挡住诱惑？谁能拒绝？他稿季拒绝了！”


第483章 逃回M国

　　不许招惹稿季，以及跟稿季有关系的任何人？

　　面对封尘中的警告，封昂极为的不甘心，朱紫彤更加的不服气，他们都充满了巨大的仇恨。

　　不过，不管是谁，都将仇恨隐藏在了心底。

　　至于为什么，封尘中没有说，陈青帝的身份，朱紫彤等人，根本就没有资格知道。

　　还有……他们换成稿季，能拒绝吗？

　　这一点，没有人回答，封尘中也没有等待他们回答，便进入了加长版的劳斯莱斯幻影之中。

　　能吗？

　　很显然不能，绝对会立即答应下来，这他妈的，简直就是天大的好处。

　　傻逼？

　　能够抵挡住如此诱惑的人，能是傻逼吗？

　　朱紫彤突然感觉，自己的脸涨红不已。

　　与此同时，在江山御园别墅，陈青帝坐在一台，联想笔记本电脑前，看着一段视频，冷笑不已。

　　“没想到这个屠夫，办事效率还不错。”陈青帝所看的视频，正是他交给屠夫的那段，历跃杀人的视频。

　　拍摄的很清晰，也很好。

　　而且，点击率还非常的高。

　　被发布到网上的时候，已经有一段时间了，愣是没有人删除。

　　不是不想，而是做不到。

　　历跃杀人的视频，真可谓是满天飞起，到处都是，整个京城都被之轰动了，而历跃，也变成了一个大名人。

　　那满身是血，那沙发果断，那目光冷峻，毫不留情……

　　各种历跃的形象，深入人心。

　　当吕不凡看到这段视频之后，忍不住皱了皱眉头，他知道，肯定是陈青帝拍摄的视频，并且传上网络的。

　　为了避免更大的损害，吕不凡第一时间派人删除视频，可惜，就是删不了。

　　屠夫不愧是屠夫，牛逼的一塌糊涂。

　　这让吕不凡知道，上传视频的人，绝对不是一般的黑客。想要抓到陈青帝的把柄，就更加的难了。

　　“我不管你们用什么办法，要以最快的速度，将视频给我删除了。还有，给我找出上传视频的人。”吕不凡的声音依然很平淡，但是，任谁都能够听出，在他那平淡的声音之中，充满了愤怒。

　　“真是一群废物。”吕不凡刚挂了电话，他的手机就响，一看，是历跃打过来的，“怎么样？”

　　“我已经上了飞机。”历跃的声音从电话之中响起，“吕大少，这次谢谢你，如果不是你，我也很难脱身，更别说是登上飞机了。”

　　历跃在发现视频的时候，就深深感到了不妙，他第一时间就怀疑，是吕不凡在其中搞的鬼。

　　不过，吕不凡却在第一件站了出来，并且还安排历跃离开京城，登上了飞往M国的飞机。

　　只要离开了华夏国，到了M国，历跃也就安全了。

　　这么大的事情，就算是吕家全力帮忙，也只能拖一点时间而已。

　　毕竟，这可是杀警察。

　　别管那么被杀的刘警官是什么人，但他终究还是一个警察，那杀警察就是大罪，很大的罪。

　　当然了，对于历跃这种人来说，杀警察也不算是什么大不了的事情。关键是，被人拍摄了下来，还曝光了。

　　搞的是人尽皆知。

　　谁能保住历跃？

　　不要说是历跃了，就算是吕不凡杀了警察，一旦曝光出来，在吕家的拼命维护下，也会非常的麻烦。

　　社会舆论，谁扛得住啊。

　　“恩。”吕不凡点了点头，说道：“你就留在M国，不要轻易回到华夏国。什么时候事情平息了，我就会通知你。”

　　历跃离开了华夏国，也就意味着他的镀金计划，以失败告终了。

　　恨！

　　历跃无比的仇恨。

　　“陈青帝，你三番五次破坏我的计划，现在更是如此激烈的将我赶出华夏国，我一定不会放过你。”挂了电话的历跃，眸子之中充满了杀气，“陈青帝，我一定会让你死的很惨，一定。”

　　“不对……”历跃全身一震，像是想到了什么，忍不住暗道：“以陈青帝的性格，以陈青帝的背景，有必要做出这样的事情来吗？他想要整死我，根本就不需要如此。”

　　“这个陈青帝，绝对不能以常理来论？”历跃的脑海之中，回荡着吕不凡的话，“查，我一定要查出，到底是什么人做的。”

　　历跃依然认为是陈青帝做的，但却没有那么肯定了，所以，他必须一查到底，一定要确认下来。

　　这也很好说明了，历跃并不肯定是陈青帝做的，只是陈青帝的嫌疑最大。

　　不然的话，历跃绝对不会调查，而会直接认定就是陈青帝。

　　“爸爸……”想了想，历跃拨通了他的老子，历权的电话，而历权已经知道了在华夏发生的事情。

　　“我已经在飞机上了，飞机很快就会起飞，我也很快就会回去。”历跃沉吟一声，说道：“爸爸，找黑客调查一下视频的来源。传播视频的，也是一个黑客，而且还非常的不简单。”

　　历跃并没有直说，但他知道，历权肯定知道，会找水平牛逼的黑客。

　　果然，飞机很快起飞了，在飞机起飞之后，历跃方才真正的松了一口气。在没有起飞之前，什么事情都可能发生的。

　　历跃不敢不谨慎。

　　只是历跃所不知道的是，他能够安全的离开，除了吕家帮忙之外，陈大少也在暗中的帮助他。

　　不然的话，历跃想离开华夏国？

　　可能吗？

　　“历跃，你现在认为是我做的，不过，很快，你就不会这么想了。”陈青帝看着电脑，脸上露出了淡淡的笑容。

　　狗咬狗的事情，陈大少还是喜闻乐见滴。

　　“这……这样都能打进来？”陈青帝的电话也响了，在看到电话号码之后，忍不住皱了皱眉头，“这个屠夫，真不简单，我的手机没电关机了，都能够打进来。”

　　手机关机了，却响了，陈大少能不佩服屠夫吗？

　　“陈大少，怎么样，我做的你还满意吗？”电话刚一接通，屠夫那清脆的声音，便传了过来。

　　“非常不错，我也很满意。不过，这视频什么时候可以删除？”陈青帝当然也知道，视频流传出来之后，至今无人能够删除。

　　“再等一分钟，视频就可以删除了。”屠夫的声音之中，充满了自信，“当然，如果陈大少不想让删除的话，只要我还活着，就没人能够删除。”

　　嚣张！

　　屠夫的话，说的非常嚣张。

　　“你是一个聪明人，应该明白我想要的。”陈青帝忍不住翻了个白眼，你丫的搞这么大的动静，人家都删除不了，不就是告诉别人，你很牛逼吗？

　　“陈大少，你就放心吧。”屠夫无比骄傲的说道：“在这个世界上，能够追踪到我的人，还没有出生。”

　　屠夫当然知道，陈青帝的想法了。

　　“对了，陈大少……”屠夫的声音，突然变得严肃，凝重起来，问道：“你什么时候为我医治？”

　　“我的手机关机了，难道你就不怕吗？”陈青帝并没有回答屠夫的问题，而是淡淡的问道。

　　“是你的手机没电了。”屠夫沉吟一声，说道：“陈大少，你应该知道，对于一个残疾了十几年的人，一旦看到了希望，就会毫不犹豫的往上扑。我虽然知道，你是在看玩笑，但是，很不好笑。”

　　这种事情，是不能开玩笑的。

　　“我表示歉意，没有考虑你的感受。不过……”陈大少眉头一挑，说道：“岂是我也就是想让你放松，这对你的治疗有好处。”

　　“那陈大少请便，只要对我医治好我的腿有帮助，开什么玩笑都可以。”屠夫声音变得轻快起来。

　　“那好……我很看好你，做哥哥我的女人如何？或者，拜我为师。”陈青帝沉吟一声，说道：“拜我为师，这不是开玩笑。”

　　“额？哈哈……陈大少，你不会是开玩笑，说错了吧？”屠夫忍不住笑道：“你确定是让我拜你为师，而不是你拜我为师？”

　　“我没说错，你也没听错。”陈青帝认真的说道。

　　“那……我还是做你的女人吧。”屠夫摇了摇头，说道：“要是让别人知道，有人想收我屠夫为徒，哪怕你是陈大少，也会被嘲笑死不可。”

　　屠夫？

　　在网络上，屠夫就是一个绝对无敌的存在，没有人是她的对手。

　　很显然，屠夫认为是陈大少对黑客感兴趣了，想要拜师，但却又不好意思说出口，所以才让屠夫败他陈大少为师。

　　师父想徒弟请教的事情，也是正常的。

　　正所谓是，青出于蓝而胜于蓝嘛。

　　“这可是你说的，哥哥我是不会放过你的。”陈青帝眉头一挑，认真的说道：“我还有一些事情要处理，等处理好之后，就去医治你的腿。”

　　“反正已经近二十年了，这么多年都等了，也不急于一时。”屠夫虽然非常渴望，但是，她也知道，陈大少的确有很多事情要处理。

　　“太妖孽了，关机都能够打进来，还有没有天理啊？”通话结束之后，陈青帝的手机，还是处于关机状态。

　　不是亲眼见到，都不相信。

　　谁会相信啊。

　　“终于算是安全了。”第二天清晨，历跃终于回到了M国，下了飞机之后，他才知道，现在才是真正的安全。

　　回到了M国，谁还能把他怎么样？

　　“跃少爷，老爷在家等消息，消息很快就会出来，让我来接你。”刚出飞机场，一名中年男子迎了上来。

　　“好，回家，最快的速度回家，我要第一时间知道结果。”历跃深吸一口气，上了车催促道。

　　“OK！”历跃回到家没多久，十几名看着电脑的老外，兴奋的叫了起来，“历先生，已经追踪到了，这个黑客很厉害，不过，百密一疏。”

　　“是哪里？那台电脑？”没等历权说话，历跃连连问道。

　　“就是这，你看。”其中一名老外，指着电脑，说道。

　　“吕家？吕不凡的书房，是吕不凡的电脑。”历跃的眸子之中，杀气冲天，“吕不凡，我知道你对我很不满，我却没想到，你竟然会如此的做。”


第484章 全都愤怒了

　　在历跃坐上飞机的时候，他的老子历权就在第一时间找来了黑客，而且，还足足找了十几名。

　　通过特殊渠道，找到的十几名名气非常大的黑客联手，足足花费了十几个小时的时间，才找出了来源。

　　只是从这一点来看，发布视频的黑客，那可是非常牛逼的。

　　视频，是从吕不凡的电脑发出来的，而且，隐藏的还非常的好。历跃想都没想，认定了就是吕不凡所为。

　　至少也是吕不凡派人做的。

　　愤怒。

　　历跃无比的愤怒。

　　“好一个吕不凡，偷偷拍下视频，暗地里还散播到了网上，而在明面上却在全力的帮我，帮我逃到M国。”历跃心中冷笑不已，“如果我没有查出来，这一切是你做的话，定然会对你非常的感激，感恩戴德。”

　　“吕家天才，果然是一个天才人物，好算计。”历跃的眸子之中，闪烁着寒芒，“吕不凡，我会让你们吕家付出惨重的代价。”

　　报复！

　　历跃要报复吕不凡，报复吕家，这一点是毋庸置疑的。

　　“有没有可能，是有黑客入侵了吕不凡的电脑，从吕不凡的电脑发布的？”历权看着结果，沉吟了一声，问道。

　　“不可能。”其中一名黑客，肯定的说道：“绝对是不可能的，在这个世界上，根本就没有人能够做到这一步。就算是，黑客之神，屠夫，也很难做到。”

　　“黑客之神，屠夫？”历跃感到全身一震，他当然听说过屠夫的名头，那绝对是黑客神话。

　　黑客中，最为牛逼的存在。

　　拥有着在网络上，屠杀一切的强大存在，没人是对手。

　　“爸爸，你也听到了，连屠夫都无法做到，何况是其他人？”历跃让这些黑客离开，沉吟一声，说道：“爸爸，这一次功败垂成，全都是因为吕不凡。”

　　此刻，历跃对吕不凡的仇恨，已经远远的超过了，对陈大少的仇恨。

　　“这个吕不凡，吕家的天才人物，也不过如此，太自大了。”历跃冷笑不已，“爸爸，我们绝对不能就这么算了，一定要让吕家付出惨重的代价。”

　　“就算是吕不凡做的，他为什么要用自己的电脑，而不用其他人的电脑？”历权皱了皱眉头，说道：“这是不是太明显了？”

　　“爸爸，这有什么区别？”历跃沉吟一声，说道：“吕不凡，吕家的天才，是非常的聪明，也正是因为他的聪明，才会选择用自己的电脑来做这件事情。”

　　“之间，那些黑客就已经说了，就算是屠夫亲自出手，也不可能在入侵别人的电脑之后，依然隐藏的很好。”历跃一脸自信的说道：“这也就意味着，就算吕不凡派人入侵别人的电脑，到了最后，也将会被查到。而且，留下的痕迹，将会更多。”

　　“与其如此，还不如直接用自己的电脑。只是吕不凡的运气不好，百密一疏，被十几名黑客，联手找出了破绽。”历跃解释说道：“还有就是，我们查到了是吕不凡所为，吕不凡完全可以推辞。”

　　“理由，就是爸爸你所说的。就算要散播，为什么要用自己的电脑。”历跃沉吟一声，“吕不凡就是想要利用这一点。”

　　不可否认，历跃解释的很好，也很有道理，打消了历权的疑虑。

　　只是，历跃所不知道的是，真正利用这一点的不是吕不凡，而是陈青帝，陈大少。

　　陈大少又岂会想不到这一点？

　　所以，陈青帝才会让屠夫直接入侵了吕不凡的电脑，而不是吕家，其他人的电脑来完成这件事。

　　“你打算怎么报复吕家？”对于自己的儿子，镀金失败的事情，最为愤怒的可就是历权了。

　　在确定是吕不凡做的，历权也对吕家无比的痛恨。

　　因为视频事件，历权为历跃精心筹备的镀金失败了不说，还给M国历家带来了不小的伤害。

　　视频时间一出来，历权立即遭到了家族的围攻。

　　要知道，想要抢夺历家家主之位的人，可不只是一个历跃，还有好几个竞争者的。能干掉一个是一个，少了一个，也就少了一个威胁，少了一个竞争对手。

　　如此好的机会，谁不想铲除了历跃？

　　倘若不是历跃的老子，历权想尽了一切极力维护，在历家的地位也非常的高，历跃就会直接被免除下一任家主的竞争资格。

　　历权如何的不愤怒？

　　一切还不都是因为吕不凡？

　　不错，是人家陈大少让历跃杀的人，但是，老子杀人，管你吕不凡什么事情？你拍摄下来干毛？

　　是老子让你拍摄的，还是陈大少让你拍摄的？

　　拍摄了，那也就罢了，你没事自己一个人看看，学习一下老子的冷酷，老子的绝情，老子的风骚……

　　你他妈的散播出来干毛？

　　好吧，我知道你吕不凡对我很不满，散播出来也就散播出来了，就当是教训老子，老子认了。

　　毕竟，是因为老子，你才会被陈青帝打脸的。

　　可是……你他妈的为什么，又假情假意的帮我？真他妈的当老子是傻逼，从此以后对你忠心？对你感激？

　　历跃很愤怒。

　　“吕家在M国，也有很多的生意和力量。生意做的也非常不错，不过，却也不是我们历家的对手。”历跃沉吟一声，眸子之中，闪烁着寒芒，“吕家是很强大，但是，我们想要整死他们吕家，在M国的生意，铲除吕家在M国的力量，还是易如反掌的。”

　　在华夏，历家固然不是吕家的对手，但吕家再如何的牛逼，手也伸不到M国。

　　M国，可是历家的大本营。

　　在M国，历家还不是想怎么玩吕家，就怎么玩？

　　“就按照你的意思去做，要让吕家的人知道，在M国，他们吕家在我们的眼里，只是一个渣。”历权在这十几个小时里，可是饱受围攻的。

　　以历权的为人，怎么可能放过吕不凡？怎么会让吕家好过？

　　“是，爸爸。”历跃的眸子之中，充满了杀气，他一定要让吕家在M国的生意，力量全都消失。

　　M国和华夏国不同，历家的大本营就在M国，所以，历跃在M国做起事情来，不像是在华夏，还需要靠着吕不凡。

　　在M国，历跃在很多事情上，可以为所欲为。

　　时间很短，仅仅只是一个小时的时间，吕家在M国的所有生意，全都遭受到了严重的打击，损失非常的巨大。

　　如此继续下去，也就十天八天，绝对不会超过半个月，吕家在M国的一切，全都会被抹杀。

　　这也就意味着，吕家在这多年里，好不容易打入M国，所做的一切努力，将会白费，成为泡影。

　　而且，吕家在M国的生意，做的还非常的不错。

　　越是如此，就越加的体现出了，历家在M国的力量，是有多么的强大。

　　在经济之上，历家在M国，绝对不亚于吕家在华夏国的经济力量。

　　这样的一个家族，如果全心想要灭掉吕家在M国的一切生意，根本就不是什么难事，也用不了多长的时间。

　　不过，历跃调动的人，却不是整个历家的力量。毕竟，历跃不是历家的家主，还没有那么的权力。

　　只是如此，也足以在半个月之内，彻底的铲除吕家在M国的一切。

　　“哼，吕不凡，你的做法，如果没有让我识破，我固然会对你非常的感激。”历跃得知了战果之后，满意的点了点头，脸上的冷笑，更加的浓厚了，“可惜，让我识破了，而且，你的任何解释，我都不会相信。我也知道，你会如何的解释。”

　　无论是吕不凡如何的解释，历跃都不会相信的。

　　历跃已经果断的认为了，吕不凡就是因为他历跃被陈青帝打了，一直怀恨在心，所以才会如此做的。

　　当初在华夏国，历跃就已经开始对吕不凡有所防范了，只是事情发生的太突然，也太迅猛。

　　真可谓是一发不可收拾，历跃被打的措手不及。

　　唯有逃回M国方可保住自己的性命。

　　慢了，那都会死人的。

　　吕家在M国的生意，力量遭受了强烈的冲击，吕家也在第一时间就得到了消息，并且还确认，就是历家所为。

　　而且，还是历跃带队。

　　历跃为了报复，根本就没有做任何的掩饰。

　　“这么快就打电话来了？看来，吕家对吕家在M国的生意这一块，还是非常重视的啊。”历跃看着来电显示，冷笑不已。

　　重视？

　　历跃当然知道，吕家为了将力量发展到M国，花费了多少的心血。

　　能不重视吗？

　　也正是因为如此，在历跃回到华夏国镀金的时候，才会在第一时间找上了吕家，与之吕家合作。

　　历家在华夏没什么力量，吕家在华夏国却非常的强悍。同样，吕家在M国没什么势力，而历家在M国，却非常的牛逼。

　　一拍即合，相互利用，双赢的局面。

　　“吕大少爷，你怎么有时间给我打电话啊？”电话接通之后，历跃阴阳怪气的说道：“我这种小人物，岂能如你的法眼？”

　　“捅刀子？我在你们吕家的背后捅刀子？”历跃眉头一挑，冷笑不已，说道：“到底是他妈的谁捅刀子？就算老子对你们吕家下手，也是明刀明枪的干，不像你吕大少也，玩一些下散了的手段。”

　　“那段视频，是从你吕家天才，吕不凡的电脑中发出来的。”历跃破口大骂道：“你他妈的，真以为老子是傻子不成？”

　　“吕不凡，我历跃保证，你们吕家在M国的一切生意，力量，全都会灰飞烟灭。”历跃冷声说道：“如果不想有太大的损失的话，将你的生意，力量撤回去。记住，时间，一定要快。慢了，可就什么都没有了。”

　　说完，历跃直接挂了电话。

　　吕不凡将视频发出去，想要坑他历跃，然后又出面帮他，这让历跃很是愤怒，这明显是把历跃当成了傻子。

　　这才是让高傲的历跃，最为愤怒的事情。

　　从来都没有人敢跟他吕不凡，如此说话，从来就没有谁，敢威胁他吕不凡。

　　吕不凡也……愤怒了。


第485章 让他们在绝望中被杀

　　香港，一处极为偏远的废弃工厂之中，章台此时的脸色非常的难看，嘴角还有尚未干的血迹。

　　“章台，你怎么样？”武述一脸担心的看着章台。

　　“我没什么大碍，只是消耗过度。”章台深吸一口气，睁开了双眼，伸手抹去了嘴角的鲜血，“其他兄弟都没事了吧？”

　　“已经没什么事情了，不过，他们的身体也都非常的虚弱，短时间内是不可能进行战斗了。”武述的脸色也很不好看。

　　在武述背后的衣服上，出现了一道缝，在缝隙的四周也都被鲜血染红了，隐约能够看到，在缝隙之内，有一条粉红色的伤疤。

　　这一次，血刃遭遇到了强劲的对手，很多成员都受伤了，而且，大多数的人，伤势还非常的重。

　　武述背后挨了一刀，这都算是轻的。

　　不过还好的是，没有人当场被杀，最后都逃掉了，最后，聚集到了这个已经废弃了不知道多久的工厂。

　　而章台这个体内拥有修复能量的家伙，终于派上了用场。但是，受伤的血刃成员太多，也非常的紧急。

　　修复能量这种高端的东西，可不是无穷无尽的，也会消耗完的。

　　但是，形势逼人，刻不容缓，拖久了，血刃成员就会有生命危险，章台开始过度的消耗，导致自己也受了不轻的内伤。

　　还好的是，章台从陈大少那里得到了不少恢复灵气的丹药，不然的话，就算是累死章台，也救不了那么多人。

　　“咳咳……”章台剧烈的咳嗽了几声，说道：“一定要坚持住，让伤势不重的兄弟，想法弄点吃的回来，一定不要暴露自己。”

　　如今的血刃成员，几乎都受了重伤，根本就不敢轻易的露面，一旦被发现了，后果会非常的严重。

　　“铁男她……她还没醒？”章台深吸一口气，忍不住问道，在他的脸上，充满了担忧之色。

　　所有血刃成员之中，章台也就跟铁男最为的熟悉，两个人也经常的相互比较，感情也要深一些。

　　而铁男，在这次的磨练之中，伤势最重。铁男为了让其他兄弟逃走，一直拖到了最后，能够逃回来已经是一个奇迹了。

　　“铁男现在只是昏迷，并没有什么大碍。”武述沉吟一声，说道：“章台，你现在要好好休息，我们一定会坚持到陈大少赶来的。”

　　“此地也不可久留，毕竟，我们的人数太多，目标也太大了。”章台沉吟一声，说道：“想办法进入山脉之中，如此我们才能够安全一些。”

　　“现在天已经暗了下来，再有一个小时也就会天黑了。带到天黑之后，我们就潜伏最近，也是香港最大的森林。”武述已经想好了退路。

　　十几分钟之后，章台张开了双眼，他的脸色也好看了很多，不在那么煞白，吓人了。

　　而且，修复能量是章台自己的，用来修复自己，给自己疗伤，可要比替别人疗伤，要快的多。

　　正在这时，柳一村和李尤二人，来到了废弃工厂之中。

　　“查探的怎么样了？”章台从地上站了起来，目光落在了柳一村和李尤的身上，“那个将我们打伤的人，是什么人？”

　　章台和血刃成员，这一次重伤，是遇到了上官家的人。本来，以上官家派来的力量，不仅不会伤害到血刃成员，更是会被血刃成员灭杀。

　　但是，在上官家的人中，有一个看上去三十多岁的男子。那个人很强，强到了一种无比恐怖的地步。

　　在交战的时候，那个名男子，只是挥了挥手，所有血刃成员都感觉被无形的攻击，狠狠的撞击到了一般。

　　同一时间，所有人全都受了伤。

　　然后，上官家的人动手，血刃成员根本就不是对手。

　　如果不是因为，那名男子只是出了一次手之后，便离开了，血刃成员绝对不只是重伤这么简单了。

　　每个人心里都非常的清楚，如果那名男子动手的话，他们根本就没有丝毫的反抗之力，全都会被杀。

　　以那名男子的实力，想要杀了他们，与之捏死一群蚂蚁，没有任何的区别。

　　当是的章台，也在场，同样也受了伤。

　　在受到无形攻击的时候，章台清楚的感觉到，那是一种无比庞大灵气的攻击，那名男子是修真者。

　　一个强大无匹的修真者。

　　“没有。”柳一村沉吟一声，说道：“唯一可以断定的就是，那个恐怖的人，并不是上官家的人。应该是上官家请来帮忙的，不然的话，我们不可能逃得掉。”

　　不是上官家的人？

　　这一点，谁不知道啊？

　　如果那个强悍的男子是上官家的人，上官家岂会缩在香港？以那个男子的实力，上官家会变得更加的强大。

　　还有就是，章台明显的感觉到，那个男人是修真者，而上官家的人，实力虽然不错，但只是修炼了内家功法。

　　跟修真者相差了十万八千里。

　　“像他那么强大的人，以我们的实力，想要调查出他是什么人，根本就不可能。”章台沉吟一声，说道：“让大家都吃点东西，然后我们潜入山脉之中。这里对我们来说，并不安全。”

　　废弃工厂虽然偏远，但是，人家上官家在香港的实力，那可是非常强大的。而且，还有一个向家。

　　以他们两家的情报能力，想要找到血刃成员的下落，实在是太容易了。

　　说不定，上官家的人就在赶来的路上。

　　还有……章台清楚的知道，如果是那名强悍的修真者想要找他们，将会比之上官家和向家联手还要快。

　　修真者的神识，那可是非常强大的，尤其是，修为高深的修真者。

　　而那名只是挥了挥手，就将所有血刃成员击伤的男子，修为高的可怕，在章台眼里，已经是绝世高手了。

　　无法横越，甚至想追上都非常的难。

　　来到这个废弃工厂，已经有一段时间了，上官家的人和那名强大的修真者，并没有到来，这就很好说明了，那名强大的修真者没有再出手。

　　不然的话，就算躲进了深山之中，也于事无补。

　　在深山之中，形势复杂，到处都是树木，藤草。就算上官家的人知道他们在哪座山脉之中，想在短时间内找出来，也没有那么容易。

　　只要能挨过一些时间，等到陈青帝到来，他们也就安全了。

　　如果那名强大的修真者出手，以人家的神识和修为，在深山之中找到血刃成员，还那不跟玩的一样。

　　还好，那名强大的修真者没有继续出手。

　　不幸中的万幸。

　　“李尤，你和武述，再带着几个人，开始分配食物。”柳一村想了想说道：“速度要快，不管饿不饿，有没有胃口，都要吃一些。”

　　受了重伤，伤势虽然都被章台修复的差不多了，但是，一个个的已经没有多少战斗力了，还非常的疲惫乏力。

　　在这种情况下，没胃口吃东西，也是实属正常。

　　很快，大家都简单的吃了一些东西，便以最快的速度离开了废弃工厂。晕迷不醒的铁男，则是由章台背着。

　　章台陪着铁男，颇有一副娇小女人背着一个彪雄大汉的感觉。

　　“全速前进，记住，仔细的清理痕迹。”柳一村脸色阴沉，趁着黑夜，带着一队人在前面探路。

　　在血刃成员离开废弃工厂没多久，上官家的高手们已经冲进了废弃工厂之中。

　　人去楼空。

　　“他们离开了，不过，并没有离开的太久。”一名上官家的高手，深吸了一下空气，说道：“在空气之中还残留着淡淡的血腥气味，离开的时间，绝对不会超过二十分钟。”

　　废弃工厂，所有窗户的玻璃都碎了，透风效果非常的好，有什么气味，很快就会消失散尽了。

　　在这种情况下，还残留了些许的血腥气味，只能说明一点，那便是，血刃成员刚刚离开没多久。

　　“他们全都受了伤，有的人伤势非常的重，在香港，无论躲在那里无法逃过我们的搜索。”又是一名上官家的高手，沉吟一声，说道：“这里足够偏远隐秘了，但是，我们只花费了两个多小时的时间，就找到了他们。”

　　“这些人，实力强悍，一个个也都不简单，他们也定然能够想到这点。”这名上官家的高手，继续说道：“为了躲避我们，他们定然会想尽一切办法，离开香港。但是，以他们现在的状态跟本就逃不掉。所以……”

　　“所以，他们只有一个地方可去，那便是……”此人的声音之中，充满了自信，“深山之中。”

　　“他们一定会逃进山脉之中，而且，距离这里最近的山脉，是凤凰山。”一名上官家的高手，连连说道：“凤凰山地势险要，是最佳隐匿的地方，如果是我，我也会毫不犹豫的选择凤凰山。”

　　“不错，根据他们的行动轨迹来看，他们虽然绕了很多路，但是，没走一步，都会接近这里，而不会走远。最后，他们也的确来到了这里。”分辨出血刃成员并没有离开多久的那名上官家的高手，说道：“这里并不是他们的终点站，而只是起点，凤凰山才是他们想要进入的地方。”

　　“通知无常大伯，让他加派人手来，我们这点人根本就不够。”为首的一名上官家的高手，沉吟一声，说道：“告诉无常大伯，那些人将会逃进凤凰山，我们现在就去追。”

　　嗖嗖嗖……

　　一众高手，齐齐离开了废弃工厂，向凤凰山的方向追击而去。

　　如今的血刃成员，人人都受了重伤，所以，这些上官家的高手，根本就不将血刃成员放在眼里。

　　但是，上官家的人清楚的知道，一旦血刃成员逃进了凤凰山的深山之中，想要在找到血刃成员，就没有那么容易了。

　　全都灭杀？

　　更加的不可能。

　　所以，必须要加派人手，防止血刃成员深入凤凰山。

　　上官家，上官无常在得到消息之后，忍不住皱了皱眉头，他也知道，如果血刃成员进入了凤凰山就麻烦了。

　　“为了稳妥起见，还是再强他帮一次忙。只是，帮忙的代价，太高昂了。”上官无常，沉吟一声，走出了房间，来到了上官家的另外一个院子。

　　“进来吧。”

　　上官无常，走到一个房间前，刚要敲门，一个平淡的声音从房间内传了出来。

　　“任前辈。”进入房间之后，上官无常看着任无修，一脸恭敬的说道：“任前辈，不知道您在这里，是否还习惯？”

　　在之前，挥了挥手就将血刃成员重伤，然后离去的，正是任无修这个结丹初期巅峰的高手。

　　“有什么事情，直接说，不要拐弯抹角，我很不喜欢。”任无修当然知道，上官无常来找到，肯定有事情。

　　“实不相瞒，之前的那些人逃进了凤凰山，所以我想请任前辈再出手一次，在深山之中，对搜索很有阻碍。”上官无常的脸上，堆满了笑容，“任前辈，你放心，至于原石的事情，我们一直都没有停下来。”

　　请任无修做事，那可是需要付出代价的。

　　“恩，什么时候出发？”任无修点了点头，淡淡的说道。

　　不管怎么说，上官家是任无修扶持的一个势力，上官家请他任无修杀了陈青帝，他因为某些原因，没有出手。

　　对于血刃成员，任无修就没有什么顾忌了。

　　虽然说，血刃成员极有可能是陈家的力量。

　　还有就是，任无修固然是出手了，但是，他只是将血刃成员重伤，并没有亲手杀了血刃成员。

　　“如果任前辈出手的话，就不用那么着急了。”上官无常的眸子之中，闪过一道残忍之色，“就让他们进入凤凰山的深处，让他们认为自己已经安全了，然后，由任前辈出手，将他们揪出来，让他们绝望，在绝望之中被杀。”

　　不可否认，上官无常还是非常残忍的。

　　“随你。”任无修淡淡的说道。

　　与此同时，在凤凰山下，出现了一名少年，在少年的身边，还跟着一只黑色毛发的土狗。


第486章 杀人，不遗余力

　　“有敌袭……”凤凰山中，一名上官家的高手，刚发出一声惊呼，话还没说完，便说不下去了。

　　“噗噗……”

　　这名上官家的高手，脑袋直接与他的脖子分家，飞了出去，从他的脖子上，喷出一道血柱。

　　不仅是他，只是短短的片刻，就已经有四名上官家的高手被杀了。

　　在此人的提醒下，其他上官家的高手，全都聚集到了一起，在黑夜之中，他们看到了一个少年，和一条狗。

　　少年缓缓的向他们走来，而那条黑色的狗，则是与之少年并排而行，并没有发出任何的声响。

　　“陈……陈青帝……”当看清来人的模样，上官家的人，都忍不住发出了惊呼，瞪大了双眼。

　　陈青帝不是回大陆了吗？怎么会突然出现在这里？

　　好吧，就算是来了，瞒过了上官家的耳目，以陈家的实力，想做到这点，并不是什么难事。

　　但是……陈青帝怎么可能这么强？

　　只是片刻，我们都没有反应过来，陈青帝一个人，就已经杀了四名上官家的高手，这也太强悍了吧？

　　知道陈青帝的实力不错，但，怎么可以这么强？

　　让上官家的人，震惊的就是这个。

　　“小黑，看好了，杀人与杀野兽一样，一定要快很准。”陈青帝并没有理会上官家众人的震惊，而是淡淡的说道：“狮子搏兔，亦用全力，杀人，不遗余力。”

　　“旺旺……”

　　小黑叫了一声，貌似听懂了陈大少的话。

　　听懂了？

　　上官家的人，再次震惊了。

　　教一个小土狗杀人？上官家的众位高手，都忍不住在心里，狠狠的骂陈青帝傻逼，脑残。

　　可是，看小黑的反应，竟然听懂了。

　　这小土狗，也太有灵性了吧？

　　“陈青帝，本来你已经逃回了大陆，却没想到你竟然会跑来送死。”其中一名上官家的高手，冷声说道：“兄弟们，我们联手杀了陈青帝，比之杀了逃进了深山的废物，要强的多了。”

　　“他跑来送死，我们就成全他。”陈青帝所展现出来的实力，固然很牛逼，片刻的时间，就杀了四名上官家的高手。

　　但是，剩下的上官家的高手数量更多。而且，所有人都认为，陈大少之所以杀人如此快，完全是因为偷袭。

　　“看好了，小黑。”陈青帝直接无视了上官家的人，手持无痕冰髓剑，身子一动，发动了攻击。

　　陈青帝的速度非常的快，快的吓人。

　　能被上官家派来，追杀血刃成员的高手，一个个的实力都非常的不错。但是，他们竟然捕捉不到，陈大少的身影。

　　残影有一道，不过，却融入到了夜色之中。

　　此时的陈青帝就像是黑夜中的幽灵，速度极快。

　　噗噗……

　　无痕冰髓剑的寒芒，在夜空之中绽放开来，无比的刺眼，绚丽。而没闪过一道，就有一名上官家的高手，惨死在剑下。

　　其他人还不知道是怎么回事，除了接连不断闪现的寒芒之外，什么也看不到。

　　还有一挑土狗，站在原地双目雪亮，不断的流转着。

　　“小黑，看到了吧？”在黑夜中的残影，不断的凝实，陈青帝收回了无痕冰髓剑，回头对着小黑说道：“天下无敌，无坚不摧，唯快不破。快，至关重要。”

　　这个过程，也就三四分钟的时间，上官家近百名高手，无一例外，全都被陈青帝轻易的斩杀了。

　　直到死，他们都不知道自己是怎么死的。

　　“旺旺……”

　　小黑像是听懂了什么，身子一动，化成一道残影，快速向一处草丛中扑去，速度也快的吓人。

　　近百米的距离，小黑只是用了一瞬间就冲到了，可见速度有多快。

　　“啊，啊……”

　　紧接着，在小黑冲过去的草丛中，传来了惨叫之声，不过，惨叫声越来越如，很快便消失不见了。

　　獠牙上沾满了鲜血的小黑，快速的从草丛之中冲了出来，跑到了陈青帝的脚下，停了下来。

　　草丛中，一名上官家的高手，被咬断了喉咙。

　　“干的不错。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我们上山，找武述他们。”

　　在暗中潜伏的那名上官家的高手，陈青帝当然发现了，而小黑也发现了，只是迟迟没有动手罢了。

　　陈青帝留下那名上官家的高手，就是让小黑发挥滴。

　　小黑发挥的很不错，陈大少感到很满意。

　　灵兽，不仅要杀野兽，最重要的是能够杀人。

　　当然了，以小黑的实力，想要如此轻易的杀了那名上官家的高手，难度非常的大，可以说是几乎不可能的。

　　但是，那名上官家的高手，目睹了陈青帝灭杀了所有上官家高手的整个过程，被惊呆了，吓傻了。

　　再加上，他根本就没有想到，一条土狗也能够发现他。

　　在没有任何防备的情况下，被小黑一口断喉。

　　凤凰山中，有两道残影，飞速前进，险峻的地形对这两道残影来说，并没有起到任何的阻碍。

　　“就在前面。”陈青帝的神识散开，很快就知道了武述他们的踪迹，“他们的情况，都不算太好。”

　　“听章台说，他们之所以会沦落到这等田地，完全是因为一名强大的修真者。”陈青帝皱了皱眉头，暗道：“只是挥了挥手，就将他们全部重伤，实力也大打折扣，所以，才会如此的狼狈。”

　　“能够挥手就重创了三百名实力不错的血刃成员，修为至少也要达到筑基期大圆满之境才行。”陈青帝沉吟一声，暗道：“而且，根据章台的形容来看，此人并不是筑基期大圆满之境的修为，应该是结丹初期以上，才有此实力。”

　　筑基期大圆满之境的高手，能够做到这一点，但是，筑基期大圆满之境的高手，却做不到如此的轻易。

　　想要做到挥手之间，举手投足之间，就可以将三百名血刃成员重创，至少也要结丹初期的修为才能够做到。

　　“看来，必须带着他们，快速的离开这里才行。那名修真者不来，倒也没什么，一旦来了，我也不是对手。”陈大少的修为不咋滴，但是战斗力却非常的强悍。

　　即便如此，陈青帝也没有自大到，可以跟结丹期的高手抗衡的地步。

　　就算是面对筑基期大圆满之境的高手，陈青帝也有把握与之一拼，遇到结丹期的，哪怕是结单初期，也要想法快点逃。

　　两者之间的修为，虽然只有一线之差，但实力却差距甚远。

　　当初在面对任无修的时候，陈大少还不是用他那强悍的‘收剑势’，忽悠了任无修，才能够逃掉的啊。

　　“陈大少，你来了。”见到陈青帝到来，武述等人恭敬的说道，眸子之中，闪过一道喜色。

　　“章台，看来你消耗不少。”陈大少掏出一颗聚灵丹，丢给了章台，说道：“服下吧，不仅能够恢复，你也应该突破了。”

　　如今，章台已经是练气五层巅峰，距离突破也只是一线之差。

　　一颗聚灵丹，足够了。

　　“陈大少，铁男现在依然昏迷不醒，麻烦你救救她。”章台接过聚灵丹，并没有立即服用。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“赶紧恢复。”

　　说着，陈大少走到了躺在地上，昏迷不醒的铁男身边，抓起她的手腕，开始替她检查起来。

　　章台的修复能量，那可是非常牛逼的，竟然无法医治好铁男，这让陈大少也忍不住皱起了眉头。

　　“没什么大碍，只是经脉受创，虽然被你修复了，但却依然堵塞，所以到现在没有醒过来。”陈青帝看着一脸紧张，并没有去恢复的章台，“只是小事，不用担心。”

　　说着，陈青帝掏出了几根银针，快速的刺入了铁男的体内，随即，催动灵气，为铁男打开了堵塞的经脉。

　　“哇……”

　　一口黑色的鲜血，从铁男的口中吐了出来，还好陈大少有先见之明，不然，非得被吐一身不可。

　　不过，章台就没有那么好运了。

　　“铁男，你没事吧？”章台并没有理会身上，黑色，发臭的血，连连问道。

　　“我……我没事。”铁男直接从地上站了起来，快速的检查自己的身体，说道：“我的伤势这么重，竟然一点事情都没有。啊……陈大少，你来了，一定是你医治好我的吧？”

　　“是章台。”陈青帝淡淡的说道。

　　果然，随着陈大少的话音刚落，章台抬起了高傲的脑袋，一副牛逼哄哄的模样。

　　“你凭你？哼，少在我面前嘚瑟。”铁男看着章台，那嚣张的模样，忍不住翻了个白眼，一脸的鄙夷。

　　“哇靠……你这个娘们，怎么这么不讲理？醒来了也就醒来了，你看看，你丫的吐的我一身血，又脏又臭。”章台顿时怒了，“哥哥我懒得理你。”

　　说完，章台走到了一边，盘坐在地上，取出了陈青帝给他的聚灵丹，吞了下去。

　　在章台恢复的时候，陈青帝又开始为其他人进行疗伤。

　　其他人的伤势都不算什么，被章台修复的差不多了，所以，在陈大少施针之后，是一针见影。

　　轻易搞定了。

　　所有人都感觉自己全身充满了力气，不再向之前那么虚弱了。

　　“大家都抓紧时间休息一会，半个小时之后，我们离开这里。”陈青帝沉吟一声，说道：“现在的我们，并不安全。”

　　“是，陈大少。”所有血刃成员，齐齐开口说道。

　　随即，躺在地上，顷刻间就入睡了。

　　与此同时，在上官家。

　　“任前辈，时间差不多了，以那些人的速度，应该已经进入了深山之中，也应该都松了一口气。”上官无常沉吟一声说道：“任前辈，不如我们现在出发吧？”

　　“我没有问题。”任无修站了起来，表示没有意见。

　　至于上官家派来追杀血刃成员的高手，已经失去了联系，但是，上官无常并不认为，那些人全都被杀了。

　　只是认为，在深山之中，信号不好，联系不上也实属正常。


第487章 死到临头？

　　“嗷吼……”

　　很快，半个小时过去了，一群大中小型野兽，冲了过来，所有血刃成员，第一时间睁开了双眼。

　　放眼望去，真可谓是密密麻麻。

　　“这……整座凤凰山的野兽，都来了吧？他妈的，这也太多了吧？”柳一村忍不住全身一震，冷汗流了下来。

　　野兽，没什么，关键是太多了啊。

　　老鼠可没什么杀伤力吧？

　　但是，如果是鼠灾呢？

　　成千上万，十几万，几十万只老鼠围攻你，你连还手的机会都不带有的，就会被老鼠吞没。

　　然后，被吃的连渣渣都不剩。

　　这么多的野兽，也是一种巨大的威胁。

　　“旺旺……”

　　正在这时，一声清脆的狗叫响起，一直不起眼的小土狗，赫然站在密密麻麻，一个挨着一个野兽的前方。

　　此时的这条不起眼的小土狗，就好比是牛逼哄哄的老大，是诸多野兽的首领一样，威武霸气非常。

　　土狗，竟然是众兽之首？

　　不科学啊！

　　有违常理啊。

　　“这……这土狗怎么这么熟悉？”武述和已经将消耗的灵气，恢复到巅峰状态的章台，异口同声的说道。

　　他们的声音都很低。

　　“是……是……是小黑？”武述和章台，又一次异口同声的惊叫起来，瞪大了双眼，各种震惊涌向心头。

　　尼玛，这……这怎么可能啊。

　　小黑竟然是众兽之首？

　　太玄幻了。

　　“小黑，过来给他们打声招呼。”陈青帝眉头一挑，顿时感觉自己非常的有面子，小黑可是他的。

　　咳咳……虽然说，小黑的原本主人是陈香香。

　　不过呢，现在的小黑是属于陈大少滴。

　　“旺旺……”

　　小黑叫了两声，同时也抬起了前爪，对着血刃成员们，挥动了几下。

　　血刃成员们，全都傻眼了。

　　见过小黑的武述和章台，也傻了。

　　“陈大少……这……这还是小黑吗？”铁男吞了吞口水，指着小黑，一脸的不敢相信，要知道，她也是见过小黑的。

　　不仅如此，当初铁男训练的时候，每次累了，都会跟小黑玩的。

　　以前怎么就没有发现呢？

　　“你们之前遇到的那个高手，很强，对上他，我也没有什么把握。”陈青帝沉吟一声，扫视众人，说道：“所以，我们现在就要以最快的速度，离开凤凰山。”

　　“凤凰山地势虽然险要，对于你们来说，就犹如如鱼得水，但是，对你们遇到的那个高手而言，跟本就没有任何的阻碍。”陈青帝沉声说道：“他想要找到我们，很容易，非常的容易。”

　　“所以，要在他没有来之前，我们离开凤凰山，然后想办法，离开香港。”陈青帝双拳紧握，眸子深处充满了不甘。

　　虽然不甘心，但是陈大少也没有办法，自己的修为太弱了。

　　正是因为，自己的修为不够，陈大少也不认为是对方的对手，所以，在来的时候，他就让小黑行动。

　　以小黑的强悍，调动凤凰山内的所有野兽，还是没什么问题的。

　　不来？

　　小黑就揍死你丫的。

　　“这些野兽会听从小黑的命令，护送我们，在关键时候，能起到重大的作用。”陈青帝脸色严肃的说道：“今天的事情，除了你们之外，不可告诉任何人，知道吗？”

　　“是，陈大少。”武述等人，齐齐严肃的说道。

　　“好！”陈青帝点了点头，说道：“现在开始行动，跟紧我。”

　　说完，陈大少首当其冲，带着所有血刃成员，快速的向凤凰山下飞奔而却。不过，他并没有从来的路回去，而是选择了另外一条路。

　　在凤凰山的另外一处，是一片海域。这一点，所有血刃成员都知道，同样，上官家的人也知道。

　　所以，在陈青帝看来，上官家的人绝对不会想到，他们会从那里下山。

　　后面是海域，也算是无路了。

　　“陈大少，我们走的这条路，下面是一片海域，下去了，如何离开这里？”武述忍不住问道。

　　“我已经准备了一艘大型快艇，就停在海域的岸边。”陈青帝沉吟一声，说道：“不要多问，跟上我就行。”

　　准备了一艘大型快艇？

　　靠。

　　在接到电话之后，陈大少就第一时间坐着飞机来了，哪里有时间去准备什么大型的快艇啊。

　　再说了，就算是准备了快艇，陈大少也不至于绕了一圈，从另外一处上山吧？

　　当然，大型快艇是有的，只是此时并不在海域的岸边，而是安静的躺在陈大少的乾坤鼎之中。

　　还有……在陈大少乾坤鼎之中安静躺着的快艇，是陈大少在来到香港之后，从别人那里‘借来’的。

　　趁别人不注意，顺手‘借来’的。

　　在陈大少来的时候，就对凤凰山进行了了解，得知了凤凰山四周的情况，所以，他才会搞了一艘大型快艇。

　　咳咳……那啥，陈大少也顺便又跟别人，借了不少的燃料。

　　真可谓是准备充足。

　　“来了，还真是够快的。”陈青帝猛然停了下来，其他血刃成员见到陈大少停下，也都纷纷的停了下来。

　　“陈青帝，没想到你竟然也在这里，来的还真是够隐秘的，竟然连我们上官家也没有收到任何的消息。”上官无常眉头一挑，从另外一侧走了过来，“下面是绝路，没想到你会选择一个绝路。”

　　跟在上官无常后面的上官家高手，足足有上百人，他们都不认为，血刃成员会走这条绝路。

　　如果没有任无修跟来，还真的就这么让陈大少成功了。

　　“下面的那些人，也全都是被你杀的吧？”上官无常深吸一口气，冷声说道：“陈青帝，没想到你的实力，还真是够强的。”

　　“既然来了，就永远的留在这里吧。”上官无常冷笑不已，陈大少来了，让他感到很意外。

　　不过，对于陈青帝的到来，上官无常还是非常喜欢的。

　　他最想杀的，可就是陈青帝了。

　　要知道，上官无常的儿子，孙子，都是因为陈青帝而死的。

　　白发人送黑发人，一送还是送两代人。

　　上官无常如何不愤怒，不伤心？

　　虽然说，上官无常看上去也就是三十出头，但他却是实实在在的老家伙了。

　　“是你。”陈青帝直接无视了上官无常，目光锁定在了任无修的身上，“没想到，在上官家被的那个人，竟然是你。”

　　“不错，是我。”任无修眉头一挑，淡淡的说道：“陈青帝，上一次我不仅被你搞的狼狈不堪，最后还被你耍了。”

　　“不可否认，陈青帝，你很聪明。”任无修语气平淡的说道：“如果不是我亲自来，还真会让你逃了。”

　　“我聪明？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“你错了，不是我聪明，只是你太愚蠢了。”

　　“好一句我太愚蠢了。”任无修哼了一声，冷声说道：“陈青帝，老夫倒要看看，你今天如何在跳掉。”

　　“我说老家伙，你到底无不无耻？竟然要看看我如何逃掉？不过……”陈青帝话音一转，脸上更加的不屑，“我能够从你手中跳掉一次，也能够跳掉第二次。你能够愚蠢一次，也会愚蠢第二次。”

　　“是吗？”任无修冷笑不已，“我还真想看看。”

　　“陈青帝，没想到你死到临头了，竟然还如此的嚣张。”上官无常也是冷笑不已，在他看来，陈青帝是绝对死定了。

　　而且，根本就不需要任无修动手，陈青帝也是必死无疑。

　　陈青帝表现出来的实力，是非常的牛逼，但是，那又如何？他上官无常，可不是简单人物，也是牛逼哄哄的高手。

　　在上官无常看来，只是一个他，就足够将陈青帝灭杀了。

　　至于那些血刃成员？

　　对上官无常来说，根本就不是什么威胁。

　　一个个的都受了重伤，他上官无常又带来了足足一百多人，想要灭了他们，还不跟玩的一样？

　　任无修虽然没有亲手杀了血刃成员，但是将这些人重伤，也就相当于是杀了他们。

　　所以，上官无常根本就没有将血刃成员放在眼里。

　　如果血刃成员并没有受伤，上官无常还会有些顾忌，也会小心一些。当然了，他上官无常也不会害怕。

　　上官无常的实力，那可是非常强的。

　　只是，上官无常所不知道的是，血刃成员们的伤势，已经彻底好了不说，实力还都有所提升。

　　更重要的是，他上官无常根本就不知道陈青帝的真正实力。

　　也不会相信，以陈青帝的修为，战斗力，仅仅一人之力，就足够杀了上官无常。

　　陈大少从始自终都没有将上官无常放在眼里。

　　关注的是任无修。

　　而对于这一点，以任无修的修为，在来到的时候，就已经发现了。而且，他还感到非常的震惊。

　　尤其是重伤昏迷不醒的铁男，此时竟然一点伤都没有。

　　不仅如此，还有所突破。

　　还有那个章台，伤势全好了，消耗的灵气也恢复到了巅峰状态，更是还突破到了练气六层。

　　任无修看出来了，但是，他却没有告诉上官无常。

　　也懒得告诉。


第488章 自己打自己的脸

　　“任前辈，这里的事情就交给我们了。只是他们这些残兵败将，无需任前辈动手。”上官无常傲气凛然的说道。

　　在上官无常的眼里，陈青帝以及血刃成员，已经是一个死人了。

　　只是他根本就不知道，人家陈大少根本就没有将他上官无常放在眼里，真正担心的是任无修。

　　大敌这种东西，也是要看资格的。

　　两者实力差不多，活着，对方比自己牛逼，那才能够有资格成为自己的敌人。

　　很显然，上官无常根本就不是陈大少的大敌。

　　甚至，连敌人都算不上。

　　只是一个上官无常，还没有资格成为陈大少的敌人。陈大少的敌人，不是上官无常，而是整个上官家。

　　“你请我帮忙，只是找到他们。现在，不仅帮你们找到了他们，更是送了陈青帝这个大礼给你们。”任无修挥了挥手，淡淡的说道：“我还有事。”

　　说完，任无修没有做任何的停留，身子一动，快速的在众人的面前消失。

　　“任前辈……”上官无常想要叫住任无修，却已经发现，人已经走了，摇了摇头，“你不是说过，要看陈青帝怎么死的吗？怎么走的这么急啊。”

　　其实任无修并没有真的离开，而是潜伏在暗处，观看着一切，他的确想看看，陈青帝怎么死。

　　只是，任无修也知道，想要让陈青帝死，真的很难，除非他亲自出手才行。

　　亲自出手？

　　任无修因为某种原因不敢啊。

　　不仅如此，任无修还知道，到了最后死的一定是上官无常他们。他总不能留下来眼睁睁的看着，上官无常被杀，而袖手旁观吧？

　　不管怎么说，上官家也算是任无修的一个原石来源。

　　“就这么的走了？”陈青帝的神识散开，并没有发现任无修的踪迹，忍不住皱了皱眉头，“这老家伙，到底搞什么？竟然就这么走了？还是想偷偷看戏？”

　　任无修想要掩盖自己的气息，陈大少是发现不了的。

　　“这个老家伙，绝对不会就这么轻易的离开。”陈青帝沉吟一声，忍不住暗道：“必须提防才行。”

　　“你们，将他们斩杀，陈青帝就交给我了。”这是，上官无常冷喝一声，说道：“速战速决。”

　　在上官无常看来，血刃成员的伤势绝对不会那么快好，所以，根本就没有任何的威胁可言。

　　也只有陈青帝一人，有那么一点杀伤力。

　　山下，近百名上官家的高手被杀，绝对是陈青帝所为，就算是上官无常也不得不小心对待。

　　当然了，也只是小心一些罢了。

　　“杀！”陈青帝也没有犹豫，一声令下，血刃成员齐齐动手。

　　陈青帝并没有动手，而是盯着上官无常，上官无常也是如此，只是盯着陈青帝，脸上露出了残忍的笑容。

　　“陈青帝，是不是很心疼？你的人，将会被我上官家的人，一个个的斩杀。”上官无常嚣张的说道：“你现在唯一能做的，就是眼睁睁的看着他们去死。”

　　“等他们全死了之后，我再杀了你。”上官无常冷笑连连，他要狠狠的折磨陈青帝，精神和肉体。

　　他上官无常的儿子，上官年，孙子，上官江雨，全都死在了大陆。而这一切，全都是因为陈青帝。

　　人，固然不是陈青帝所杀，但是，上官无常对陈青帝的仇恨，远远超过了杀死上官年和上官江雨的凶手。

　　当然，杀死上官年的吕家，杀死上官江雨的日本山口组，他上官无常也绝对不会放过。

　　“等你死了之后，吕家和日本山口组，我上官无常也不会放过。”上官无常，嚣张的说道：“不过，我要先杀了，你这个最难杀的。”

　　陈青帝可要比之吕家，日本山口组要难对付的多，背景也要强大的多。

　　上官家，古武世家，家族内的高手有很多。但是，人家陈家的背后，也有很多更加牛逼的高手。

　　想要杀了陈青帝，就必须暗杀。

　　至于吕家，身为古武世家的上官家，就不需要这么谨慎了。

　　一个世俗的家族罢了，没什么可怕的。

　　只说战斗力，日本山口组都要比之吕家，还要强悍的多。

　　不然的话，日本山口组有怎么可能成为上官家多年的仇人，而且，还是仇深似海的那一种。

　　“啊……”

　　战斗刚刚打响，一声惨叫猛然响起，只是刚刚交战，就有一个人被快速的斩杀了。

　　可见，战斗是多么的惨烈。

　　“你的人，死了一个，是不是很难受？”上官无常看也没看，就直接认为，是血刃成员被杀了。

　　血刃成员可全都重伤了，根本就不是他上官无常带来的人的对手。

　　“我的人被杀，是不会发出惨叫的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“上官无常，你是不是要看清楚，到底是谁的人被杀了呢？”

　　“根本就不用看……”上官无常一脸的自信，他可不认为是自己的人被杀了，这根本就不可能。

　　“啊……”

　　上官无常的话音还没落，又是一声惨叫响起。

　　接下来，惨叫声，连绵不绝。

　　“这……”上官无常看着陈青帝老神在在，表情平淡的模样，忍不住看了一眼，顿时让他瞪大了双眼。

　　有人被杀了，而且，前前后后，已经有十多人被杀。

　　但是，无一例外，全都是上官家的高手。

　　血刃成员？

　　连屁的伤都没有。

　　如果血刃成员并没有受伤，处在巅峰状态的话，上官家的这些高手，根本就不是他们的对手。

　　更何况，还只有一百多人，在人数上都不如血刃成员。

　　之前的血刃成员狼狈而逃，而且，一个个的还受了重伤，在章台的医治下，也都没什么战斗力。

　　这一切完全是因为，任无修出手先伤了所有血刃成员的结果。

　　如今，血刃成员伤势都彻底的恢复了，还在伤后，各有所进步，提升，又岂是这些上官家高手可以对付的？

　　“怎么可能？”上官无常瞪大了双眼，饶是他实力不错，饶是他心性过人，也不敢相信这一切都是真的。

　　上官家的人，已经弱到了这份田地？连受了重伤的这些人，也不是对手？就算是被杀了，你们也要让对方付出一些代价啊？

　　废物，一群废物。

　　上官无常真可谓是气急败坏，老脸也变得难看不已。

　　要知道，就在刚才，他上官无常还在嘲讽陈青帝，问陈青帝眼睁睁的看着自己的人被杀，是不是很心疼。

　　结果呢？

　　恰好相反，是他上官无常带来的人被杀了，一个接着一个的被杀。

　　打脸。

　　这他妈的简直就是犯贱，上官无常自己打自己的脸啊。

　　“一群废物！”上官无常冷喝一声，取下了背上的长剑，身子一动，就要加入到战斗之中去。

　　带来的人虽然废物，但是也全都是上官家培养出来的好手，他上官无常不能眼睁睁的看着他们被杀啊。

　　必须出手才行。

　　还有就是，以血刃成员的实力，如果将他上官无常带来的人全都杀了，自己又没有什么损失的话，那可就麻烦了。

　　一个陈青帝就让上官无常也要小心一些，如果再加上这三百人联手，他上官无常自问也讨不到好出。

　　不仅如此，说不定自己的小命也将会留在这里。

　　面对陈青帝以及三百名高手，上官无常也没有什么太大的把握，就算能够跳掉，也势必会重伤。

　　当然了，陈青帝他们也将会付出惨重的代价。

　　上官无常如是想。

　　不过，为了自己家族的力量不受损失，为了自己能够活着离开，并且还要杀了陈青帝，他上官无常必须动手。

　　自己动手了，就算是自己家族的人全都死了，而血刃成员也全都被杀，上官无常也有把握斩杀陈青帝。

　　只要能够杀了陈青帝，死一些人也没有什么大不了的。

　　“想到哪里去？”手持无痕冰髓剑的陈青帝，身子一动，挡在了上官无常的前面，“上官无常，你不会是搞错了吧？你的对手是我，而不是他们。”

　　“怎么？你现在心疼了？眼睁睁的看着自己带来的人，一个接着一个被杀，是不是很难受？”陈青帝的声音之中，充满了嘲讽之色。

　　上官无常的脸色，瞬间变得无比的难看。

　　这写话，可是他上官无常之前跟陈青帝说的，现在人家陈青帝反过来说给他听，赤裸裸的打脸啊。

　　无声的巴掌，永远都是最疼的。

　　而上官无常这个被打脸的老家伙，还是一个心高气傲的货色。

　　如何受得了？

　　“陈青帝，你找死。”上官无常全身弥漫着庞大的杀气，怒声喝道：“我就先杀了你，只要杀了你，再多的损失也就不是损失。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，并没有动手的意思，只是淡淡的说道：“之前那个老家伙，实力很牛逼吧？而且，你也听说了，就算是他，在我的手中也没有讨到便宜，更何况是你了？你认为，你比他还要强吗？”

　　“你……”上官无常咬牙切齿，不知道该说什么，怒声喝道：“我看你的实力，是否有你嘴巴这么厉害。”

　　上官无常直接动手了。

　　陈青帝说这些，当然不是炫耀什么，而是在嘲讽任无修。

　　任无修虽然离开了，但是，陈大少始终都有一种，被人在暗中偷窥的感觉，而神识却察觉不到。

　　所以，陈大少想通过这种方式，来确定任无修是否真的离开了。

　　知道的人，并不可怕，只要防范就好。

　　可的是，你根本就不知道，敌人到底在不在。

　　“我一定会让满足你的，也会让你知道，我的实力，比我的嘴巴更加的厉害。”陈青帝眉头一挑，手持无痕冰髓剑，迎了上去。

　　“这个老家伙，心性虽然不错，却也是一个好面子的人。我只是小小的嘲讽，竟然呼吸都发生了改变。”陈青帝一边攻击，一边暗道：“不过，对他影响最大的，就是我手中的无痕冰髓剑了。”

　　在陈青帝发动攻击的时候，明显的感觉到了，突然出现了一个，变得急促的呼吸之声，虽然很快就消失了。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，陈青帝的无痕冰髓剑与之上官无常的长剑撞击到了一起，上官无常的长剑，直接被斩断了。

　　如果不是因为，上官无常将内力附着在长剑之上，他的长剑被斩断的时候，都不带发出任何声响的。

　　上官无常的长剑，固然不错，但终究只是凡铁罢了，而陈大少的无痕冰髓剑，那可是中品法器。

　　是法宝来着。

　　“我的宝剑……”上官无常发出一声，无比心疼的叫声，双目充血，“陈青帝，我一定要杀了你。”

　　“那个谁，看好了，破剑式！”

　　陈青帝懒得理会上官无常的怒吼，体内的灵气爆发，手中的无痕冰髓剑，急速的向上官无常斩去。

　　那个谁？

　　看似是在说上官无常，实则是在让任无修看好了。

　　“轰！”

　　在上官无常的脚下，出现了一个巨大的坑，上官无常披头散发，全身都是泥土，手中的断剑，也掉在了地上。

　　“那个谁，再看好了，劈剑式！”

　　又是一剑斩出，陈青帝的脸上，露出了嘲讽的笑容。

　　而在这一件斩出之后，上官无常已经受了重伤，胸口出现了一道，伤口，不过，还没有彻底的失去战斗力。

　　“那个谁，再看这一剑……”陈青帝又要出剑，不过，还没等他将话说完，单膝跪在地上的上官无常，发怒了。

　　“老子叫上官无常，不是那个谁。”上官无常狂吼一声，随之，连连吐了数口鲜血，脸色惨白无比，整个身子都颤抖的厉害。

　　“噗……”

　　陈青帝没有再说话，身子一动，一剑快速的刺穿了上官无常的胸口，速度极快，根本就不是上官无常能够闪躲的。

　　“仗剑式没用，就要用收剑式了。”陈青帝看着上官无常，已经气绝的身体，大声喝道：“收剑式。”

　　“这个陈青帝……真是该死。”躲在暗处的任无修，是咬牙切齿，“这他妈的，摆明就是在嘲讽我。”


第489章 又被坑了

　　“摆明是在嘲讽我？”潜伏在暗处的任无修，整个身子猛然一震，“陈青帝竟然发现了我？知道我没有离开？还是……他是在炸我？”

　　“还有，在陈青帝施展那几剑的时候，每次都要说那个谁？这岂不是值得我？”任无修沉吟一声，忍不住暗道：“他是怎么发现我的？我隐匿已经很好了。”

　　“你们杀几个人，竟然也这么慢，都快点。”陈青帝眉头一挑，看着血刃成员们，一脸不耐烦的说道。

　　么的，任无修那个老家伙还没离开啊，那可是结丹初期巅峰修为的高手哇。

　　“是，陈大少！”

　　随着陈青帝的一声令下，血刃成员们下手的速度更快了，攻击也变得更加的猛烈，上官家的人，顿时苦不堪言。

　　十几分钟之后，一百多名上官家的高手，全数被杀了。

　　“我说……任无修，都看来这么久了，是不是可以出来了？”当最后一名上官家的高手被杀，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你不想出来，那就赶紧离开吧。”

　　“你们，到那边去等我。”陈青帝指着血刃成员，说道：“任无修这个超级大高手，有些害羞，不好意思出来。”

　　“陈大少……”武述等人，一脸担忧之色，不愿意离开。

　　人家只是挥了挥手，就将他们三百人，全都重伤了。如果不是人家不屑杀了他们，他们可全都要死的。

　　怎么可能只是重伤而逃，这么简单啊。

　　如果不是上官家的所谓的高手，实力太垃圾，不是他们血刃成员实力最够的强，也不可能一个人都不算是。

　　当然，如果不是章台的修复能量，及时，拼命的为他们疗伤，他们这些人，也要死一小半。

　　七八十人，是要死的，根本就撑不到陈大少赶来。

　　只是从这一点，就可以看出，章台的重要性。

　　“没事。”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道：“任无修是不会对我怎么样的，不然的话，他也不会看着上官家的人，全都被杀了，而不出手。”

　　陈青帝想要让任无修出来，就是因为这个原因，让他很不解。

　　你丫的，是人家上官家的人请来的，离开了也就罢了，偏偏没有，潜伏在暗处，眼睁睁的看着上官家的人，全都被杀了，愣是没有出手的意思。

　　你要是出手的话，怎么可能会是这样的结果？

　　虽然说，陈大少给任无修准备了大餐。

　　“那……好吧。”武述等人，很是不情愿，一步三回头的向陈青帝所指的地方，走去，各种不情愿，各种担忧啊。

　　“任无修，怎么，现在可以出来了吧？”见到武述等人，在视线中消失，陈青帝淡淡的说道。

　　“小子，你是怎么发现我的？让我出来什么干什么？”任无修身子一动，来到了陈青帝的面前，“人都被你们杀了，还不走，怎么真想让我出手，将你们全都杀了？”

　　“发现你很容易，这个问题就无需深究了，毕竟，解释起来实在是太麻烦了，我不想费口舌。”陈青帝摇头，并没有解释的意思。

　　不过，在陈大少的话内话外，都透露出了嘲讽。

　　什么叫解释起来太麻烦了？

　　这不是说，一个聪明人跟一个蠢人聊天，实在是太难了吗？

　　明摆着是骂任无修，蠢啊。

　　任无修活了这么多年，结丹初期巅峰的修为，又怎么会听不懂陈大少的话？这让任无修，恨不得狠狠的揍陈青帝一顿。

　　只是，他不敢啊。

　　不然的话，早就揍了，哪里会等到现在啊。

　　陈大少的无痕冰髓剑，那可是法宝啊，任无修早就眼馋了。

　　杀人夺宝，有木有？

　　不过，任无修眼馋也没用，他不敢动手抢夺啊。

　　个中缘由，也只有任无修一人知道。

　　陈大少虽然不知道，到底是什么原因，但是陈青帝却清楚的知道，任无修并不敢把他怎么样。

　　当初，任无修见到无痕冰髓剑的时候，那震惊，那贪婪的神情，已经说明了一切，是多么渴望得到。

　　但是呢？

　　再一次见到无痕冰髓剑，任无修的呼吸虽然加重了，但却没有贪婪的气息，也没有抢夺的意思。

　　不然的话，陈青帝怎么会杀了上官无常，任无修还不动手。

　　至于什么原因？

　　陈大少也就不得而知了。

　　“你是上官无常那个老妖怪请来的，为什么，上官无常被杀了，你却并没有动手？”陈青帝眉头一挑，一脸好奇的问道：“而且，你应该早就知道，上官无常包括上官家的人，全都会被我们所斩杀，为什么不提醒他们？”

　　“你认为，这些人的死活，我会在意吗？”任无修一脸不屑的说道：“我为什么要提醒他们？”

　　任无修嘴上这么说，心中却肺腑不已：他妈的，如果你不是陈青帝，如果不是因为……老子在见到你的时候，早就跳出来杀了你，抢夺你的法宝了，岂会等到现在？

　　就算见不到你，老子也早就在第一时间杀上陈家，夺宝了。最多，在那个时候，不杀了你罢了。

　　“恩，不错。”陈青帝点了点头，说道：“以你的修为，有这样的高傲，傲气，也实属正常，没有什么好奇怪的。”

　　“但是我还是不明白，之前我耍了你，搞的你那么狼狈，你却只是说了点狠话，却没对我做什么。”陈青帝沉吟一声，说道：“是不是被别人威胁了？”

　　“陈青帝……”一听到被耍，被陈青帝搞的很狼狈，任无修就愤怒不已。么的，老子可是结丹初期巅峰修为的高手啊，竟然被你这么一个小子给耍了，还搞的那么狼狈。

　　老子的脸，可丢尽了。

　　这也就罢了，你他妈的还说出来干什么？

　　很爽吗？

　　“小子，你知道的太多了。知道的太多，对你来说并不是什么好事。”任无修咬牙切齿的说道：“不要惹老子，不然，老子不介意狠狠的揍你一顿。”

　　“结丹初期巅峰的任无修，会被什么人威胁呢？对方的修为又如何？竟然如此的害怕？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“任无修，想来那个人，应该是我陈家的人吧？”

　　“你……你怎么知道我是结丹初期巅峰的修为？”任无修瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈青帝。

　　任无修虽然看不出陈青帝的修为到底如何，但从陈青帝所展现出来的实力，最多也就是筑基初期，中期这样。

　　然而，这么一个小家伙，竟然能够看出他任无修的修为。

　　靠……老子可是结丹初期巅峰的修为，竟然被这么一个小子给看穿了？这他妈的，不科学啊。

　　“老子当年可是结丹后期巅峰的高手，修为现在虽然没了，但眼里却牛逼的很。看不穿你的修为？你丫的跟老子开什么玩笑？”陈青帝心里这么想，嘴上当然不会这么说了，说出来，任无修也不敢，不会相信。

　　“那个啥，任无修，你不要太激动，别激动。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我的修为虽然不咋滴，跟你是没办法比。至于我是怎么知道你的修为呢……”

　　“实不相瞒，其实我是猜的。”陈青帝眉头一挑，说道：“咳咳……不知道，你会不会相信？”

　　“猜的？少骗我，你认为我会相信吗？”任无修皱了皱眉头，“你到底是怎么知道我的修为的？”

　　“都跟你说了，我是猜，你不相信，能怪我啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“算了，看你这么好奇，我就费点口舌，告诉你吧。”

　　“挥一挥手，就可以让我的三百兄弟，同时受伤，能够做到这一点的，至少也需要筑基期大圆满之境才行。不过……”陈青帝解释说道：“就算是筑基期大圆满之境的修为，也绝对做不到那么轻松，所以，你至少是结丹初期才行。”

　　“而且，看了你的气息，就不难发现，你是结丹初期巅峰，距离突破，只是一线之差。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“不要崇拜我，我只是懂得东西多了点，经验多了点，见过的高手也多了点，所以……不要膜拜我。”

　　“陈青帝，你果然不简单，不过……”任无修的脸上，露出了残忍的笑容，“你让我很不爽，我虽然不能杀了你，但是，把你揍成猪头，还是可以的。”

　　“你……你想干什么？”陈青帝向后退了一步，一脸怕怕的模样，“任无修，怎么说你也是结丹初期巅峰的修为，你这是在欺负人。”

　　“欺负人？”任无修笑的更残忍了，“如果你不是陈青帝，让我很不爽，我早就杀了你了。现在我只是想把你揍成猪头，已经很善良了。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一皱，他脸上的害怕，一扫而空，指着任无修的身后，嘿嘿一笑，说道：“任无修，你看看你的后面，这是我送给你的惊喜，可全都是好东西。”

　　“想骗我，趁机逃走？”任无修满脸不屑的说道：“你实在是太幼稚了，你认为我会上当吗？”

　　“嗷吼……”

　　任无修的话音刚落，兽吼连连响起。

　　“不是我太幼稚，是你跟我聊天的时候，太投入了，这么多野兽冲上来了，你竟然没发现。”陈青帝的脸上，充满了笑容。

　　不过，怎么看，怎么欠揍。

　　任无修又一次被陈大少坑了。


第490章 气的吐血

　　“任无修，你慢慢玩，这些野兽可都是吃了大量补品滴。”陈青帝掏出了手机，看了一下，说道：“发作的时间到了，你慢慢玩，我先撤了。”

　　“小黑，闪！”说着，陈青帝对着群兽前方的小黑，一招手，然后，化成两道残影，消失不见了。

　　小黑离开了，兽群顿时乱了，不仅如此，因为都吃了大量的补品，也就是陈大少常用的春药……

　　一个个的双目涨红，雌兽看向任无修就像是一头，帅的一塌糊涂的雄兽。雄性野兽，看向任无修，无疑是一头漂亮的无法直视的雌兽。

　　“嗷吼……”

　　一群密密麻麻的野兽，像是发疯了一样，向任无修冲击而去。这些野兽，貌似被调教过，竟然懂得围攻。

　　顷刻间，任无修就被围了起来。

　　放眼望去，四面八方根本就看不到头，任无修瞪大了双眼，果断傻眼了，愣在了原地，竟然一时半会没反应过来。

　　他妈的，也太多了吧。

　　“陈青帝……这个该死的陈青帝，我一定不会放过你。”任无修真是咬牙切齿啊，被坑了也就罢了，还被坑了一个大，这个坑太大了。

　　你搞来这多野兽也就罢了，还他妈的怕老子不死，竟然还全都吃了大补药？

　　不用想，老子也知道，是药性极为强烈的春药。

　　“如果有法宝，就好了，可惜……”任无修摇了摇头，他固然拥有结丹初期巅峰的修为，但也不能凌空飞行啊。

　　凌空飞行，那是结丹期大圆满之境以上修为的人，才能够做到的啊。

　　他任无修差的还远呢。

　　因为短暂的震惊，和难以置信，任无修被围的水泄不通，想要离开，唯有杀，杀出一条血路来。

　　如果在野兽们围上来之前，任无修就选择闪人的话，也不会被这些野兽追上的。结丹初期巅峰修为的高手，速度可是非常快的。

　　可惜，一切都晚了。

　　“陈青帝，我操你大爷……”任无修一边杀，一边破口大骂，整个凤凰山都回荡着任无修的怒吼。

　　让逼得一个结丹初期巅峰的高手，破口大骂，陈大少也算是牛逼的一塌糊涂了。

　　“陈大少，那个任无修要操你的大爷，你不去教训他一下？”柳一村眉头一挑，嘿嘿一下说道。

　　“你大爷的……”陈青帝忍不住翻了个白眼，一脚踹在柳一村的屁股上，“给哥哥我闭嘴，看戏竟然还这么多话……”

　　“这个任无修，实在是太没有高手风范了，动辄就要操人家的大爷，什么尿性？太丢高手的脸了。”

　　陈青帝的话音未落，其他血刃成员都开始议论起来。

　　“就是，要操别人的大爷，也就罢了，竟然还要操陈大少的，陈大少的大爷也是他任无修能操的？”

　　“就冲着他这句话，如果不是因为有这么多野兽围着他，杀不进去，哥哥我一定要好好的，狠狠的教训他一顿不可。谁大爷不是操？为毛……”

　　“他妈的，太嚣张了，太嚣张了，这个任无修也太没品，太没教养了，满口喷粪，什么玩意。”

　　“你们看看，他大爷的，杀一会就操一次，谁大爷能抗住啊。”

　　“你大爷！”陈青帝忍不住翻了个白眼，只感觉自己头晕目眩，这群血刃成员，实在是太损了。

　　丫的，揪着一个问题不放。

　　“是你大爷……啊，陈大少。”李尤刚要骂回去，赫然发现说话的人是陈青帝，立马改口，“陈大少，你简直是太英明神武了，是我大爷，不过……我没大爷啊，只有一个叔叔，雄飞叔啊。”

　　“叔叔也行，再说了，雄飞叔可是我们大家的雄飞叔，能量牛逼威武，也扛得住，那就雄飞叔了。”

　　“你们……老子懒得理会你们。”张雄飞的面目表情丰富无比，扭曲非常，怒吼道：“谁他妈的以后，敢叫我雄飞叔，老子就跟他急。”

　　“不叫你雄飞叔，还不成叫你大爷啊？”武述猛然惊呼，“哇靠，那任无修岂不是想要操你？”

　　“雄飞叔，不，是雄飞大爷，赶紧去，人家任无修想你了。”

　　“是啊，雄飞大爷，别人人家任无修等级了，你看看，人家动辄就想要操你，可见是多么的想你。”

　　“……”

　　“都看够了吗？还不赶紧滚蛋？”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“这些野兽根本就不是任无修的对手，将这些野兽全杀了，也只是时间的问题。如果这些野兽全都被杀光了，你们还在这里，你说，任无修会做出来什么事情？”

　　“尼玛，兄弟们，赶紧闪啊，陈大少惹出来的麻烦，咱们也要背黑锅，被牵连的啊。”

　　“闪！”

　　顷刻间，所有血刃成员，都是嗷嚎直叫，兴奋的向山下冲去。当然，目标还是后面的海域。

　　任无修是在杀野兽，但是，血刃成员的议论之声，也全都被他听在了耳朵里，险些没把他气吐血。

　　一群可恶的人。

　　陈青帝带着小黑，冲在最前方，趁着别人不注意，将从别人那里‘借来’的大型游艇，放到了海域岸边。

　　“都快上船。”陈青帝抱着小黑，站在大型游艇上，对着刚过来的血刃成员，挥了挥手说道。

　　很快，三百人井然有序的，登上了游艇。

　　“柳一村，你来负责开游艇。”待到所有人都上了游艇之后，陈青帝眉头一挑，说道：“其他人，全都休息，不想休息就修炼。”

　　说完，陈青帝就随便找了一个舒服的地方，做了下来，顺便倒了杯酒，很是享受的喝了起来。

　　这大型游艇上，还准备了不少的食物，而且还都非常的新鲜。

　　很快，两个小时的时间过去了，在这两个小时里，血刃成员们都非常的享受，吃着美味的食物，吹着海风，看着夜景。

　　舒服又逍遥。

　　只是有一个苦逼的人，如同死狗一样，全身是血，瘫坐在凤凰山的山腰间，不停的喘着粗气。

　　“陈青帝，我操你大爷……”头发凌乱，如同血人一般，狼狈不堪的任无修，声音也变得沙哑起来。

　　看来，在这两个小时里，任无修骂了不少啊，没看见嗓子都沙哑了吗。

　　“这个陈青帝，实在是他妈的克星。”任无修摇了摇头，“每一次见到他，都要狼狈不堪，而且，还一次比一次狼狈。”

　　“他妈的，如果不是老子的修为高深，要不是，那些野兽清醒了过来，被吓跑了，老子我……”任无修抬起头，对着虚空，狂吼道：“陈青帝，我……操……你……大……爷……”

　　这骂声，真可谓是一字一顿。

　　不仅如此，还传的非常的远，整个香港，有一多半人群都听到了，任无修那愤怒而沙哑的骂声。

　　任无修大骂，那可是动用了灵气的。

　　“哇靠，这是谁啊，竟然这么嚣张，竟然要操人家陈青帝的大爷？这么大声，得有多大的仇恨啊。”

　　“陈青帝是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，这么会得罪这么一个，没有素质，当街大骂的人？”

　　“你大爷的……至于吗？”在大型游艇上的陈青帝，忍不住翻了个白眼，“他妈的，任无修，你也太狠了吧？难道想让整个香港都知道，你要操我大爷吗？”

　　在任无修大骂之后，体内的灵气，已经快要枯竭了，这一骂，能有如此巨大的威力，可是有代价的。

　　灵气可是消耗了不少的。

　　本来，在与野兽们战斗的时候，任无修体内的灵气就已经消耗了很多，现在一大骂，更是消耗了不少。

　　“陈青帝，看老子我怎么收拾你，这次让你跑了，下次绝对没有这么好运。”任无修从地上爬了起来，看着密密麻麻的野兽尸体，迈着沉重的步伐，向山下走去。

　　累了。

　　任无修实在是太累了。

　　在这么多野兽的围攻之中，饶是任无修这个结丹初期巅峰的高手，也扛不住，被累的不轻啊。

　　“多少年了，没有像今天这么消耗过了。”任无修摇了摇头，脸上浮现了肉体的模样，“这次想好恢复到巅峰状态，要消耗不少原石啊。”

　　蕴含灵气的原石，对任无修来说，那可是宝贝，他拥有的也并不是太多。消耗一块，就是少一块。

　　而且，以任无修的修为，一次消耗那可不是几块几块，这么简单的。

　　动辄就是几千，上万块蕴含灵气的原石。

　　用来修炼，任无修并不心疼，搞那么多的蕴含灵气的原石，就是用来修炼，提升自己的修为的。

　　但是，用来恢复消耗的灵气，任无修就心疼了。

　　尤其是，还他妈的，被陈青帝坑了，跟密密麻麻的野兽干了一架消耗的。

　　任无修能不心疼吗？

　　“如果不是亦冲虚那个老不死的，警告老子，要不是老子不是亦冲虚的对手，他妈的……”任无修摇了摇头，气急败坏的说道：“老子早就弄死你丫的了。”

　　“我……我他妈的怎么就这么倒霉。”任无修哭丧着脸，一路走，一路叹息，“算了，还是找个地方，恢复消耗的灵气吧。”

　　……

　　第二天中午，血刃基地，血刃成员全都来到了这里，又开始了训练。不过，他们训练的强度，也增大了很多。

　　并不是陈大少吩咐的，而是他们自己给自己加的。

　　现如今，所有人都修炼的内家功法，也都修炼出了真气，一般程度的训练，对他们来说，根本就没有什么作用。

　　谁也不想落后，所以，都拼命的训练。

　　至于即将到来的国际对战赛，没有任何一个血刃成员放在心上。

　　国际对战赛，对他们来说，就是异常磨练，根本就没有任何的危险。而他们的目标只有一个，便是将所有国家的人，全都斩杀。

　　陈青帝并没有在血刃的基地，而是去找屠夫了。

　　事情处理的差不多了，陈大少也是时候兑现自己的承诺，给屠夫医治了。

　　“老公，你来了啊。”屠夫挽着陈青帝的手臂，巨乳在陈大少的肩膀上，不留痕迹的蹭着。

　　陈大少傻了。


第491章 全灭各国！

　　“屠夫，你搞什么？不要乱叫。”陈青帝拿开屠夫的说，微微一笑，说道：“你是认错人了吧？”

　　“没有啊。”屠夫扬了扬眉头，说道：“你说过，让我做你的徒弟，或者做你的女人，我选择做你的女人啊。既然我是你的女人，当然要叫你老公了。”

　　“让你做我徒弟，是真的，让你做我的女人，那是开玩笑。”陈青帝严厉的纠正道：“你不要弄错了。”

　　“我没有弄错啊，在我看来，我倒是认为，你想收我为徒弟，这才是在开玩笑。”屠夫似笑非笑的看着陈青帝。

　　“不说那么多，现在我开始为你医治。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你再多说一句话，我现在就走。”

　　“别……我不说了，不说了。”屠夫的脸色一正，开始变得紧张起来，她等着一天，已经很久，很久了。

　　以屠夫在黑客中的地位，什么样的医生，她找不到？什么样的权威，专家，是她请不起的？

　　关键是，没人能够医治好啊。

　　现在机会就摆在面前，屠夫说什么也要试一试。

　　因为病急乱投医，以前的屠夫，为了能够成为一个正常的人，经常光顾很多，夸张的医治。

　　就连神鬼，她都试一试。

　　不过，每一次都以失败告终。

　　当然了，以屠夫的性格，当然是不会放过骗过她的人的，但凡是骗过她的人，无论是医院，还是什么……

　　全都受到了惩罚。

　　谁，没有点秘密？没干过见不得人的事情？

　　哪怕是大医院。

　　这就是屠夫报复的方式。

　　屠夫，那可是牛逼的一塌糊涂，拉轰非常的网络屠夫啊。

　　一个小时候，陈青帝的额头上满是汗水，看着已经躺在床上睡着的屠夫，深吸一口气，离开了。

　　青帝药业，总经理办公室，裴语嫣的脸上充满了幸福的笑容，看着陈青帝，说道：“青帝，稿季的事情，我处理的怎么样？”

　　“很不错。”陈青帝满意的点了点头，说道：“稿季不仅是我的兄弟，同时，还帮了我一个大忙，也算是恩人。”

　　“可惜，稿季没什么资质，不然的话……”陈青帝是修真者，讲究的，信奉的，也只是力量。

　　但是稿季没什么资质。

　　“青帝，稿季其实很不错，他的异能没有觉醒，一旦觉醒，将会非常的强悍。”裴语嫣沉吟一声，说道：“我开始还以为，你是看出来，他是未觉醒的异能者呢。”

　　“稿季是未觉醒的异能者？”陈青帝的脸上，露出了笑容，“语嫣，你不会看错吧？我怎么没感觉？”

　　“武艺那丫头，也是一个未觉醒的异能者，而且，我还看出来，她和我一样，是精神异能者。”裴语嫣微微一笑，说道：“青帝，你没看出来吧？”

　　“武艺……她也是未觉醒的异能者？”陈青帝感到非常的震惊，说实在的，他还真的一点都没看出来。

　　“卜戒色呢？他是不是未觉醒的异能者？”陈青帝猛然想到了卜戒色，连连问道。

　　“你真以为，未觉醒的异能者，到处都是啊？”裴语嫣摇了摇头，说道：“卜戒色并不是。”

　　“不是？”陈青帝也摇了摇头，苦笑道：“武艺和稿季，都是未觉醒的异能者，我还真以为，未觉醒的异能者不值钱呢。”

　　“不过，卜戒色这家伙的体质还算不错，很适合修炼内家功法。不过，至于会成长到什么程度，就不得而知了。”陈青帝想了想，说道：“等卜戒色回来，我就将内家功法，传授给他。”

　　“对了，语嫣，你说武艺和稿季都是未觉醒的异能者，怎么才能够让他们快速觉醒？”陈大少虽然是修真者，也兼职异能者，但是，终究不是纯正的异能者。

　　兼职嘛。

　　正所谓是，术有专攻，陈大少对异能者还是不是多么的了解，就好不武述和稿季，他都没看出，他们两个是未觉醒的异能者。

　　“我是精神异能者，可以帮助武艺快速觉醒，至于稿季，我就没有办法了。”裴语嫣摇了摇头，说道：“如果运气好的话，稿季会自动觉醒，否则，一辈子也不会觉醒。”

　　“更重要的是，我感觉到，稿季体内的异能非常的古怪，从来就没有见过，我帮不上他。”裴语嫣沉吟一声，说道：“如果知道是什么类型的异能者，找同类的异能者，是可以帮未觉醒的异能者觉醒的。”

　　“可惜……”裴语嫣摇头不再多说。

　　“不过，有一点我可以肯定，稿季的异能一旦觉醒，将会非常的恐怖，厉害。”裴语嫣沉吟一声，说道：“除了精神异能之外，其他五行，或者是变异异能，都是相生相克的。但是，我跟稿季在一起的时候，发现，他体内未觉醒的异能，连我也精神异能也有着克制的作用。”

　　“我虽然不知道，稿季是什么类型的异能，但是……”裴语嫣沉声说道：“他很可能是一种，可以克制一切的霸道异能。”

　　“克制一切的霸道异能？”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，对于稿季具体是什么异能，充满了期待。

　　“不说这个。”陈青帝想了想，说道：“语嫣，我将会配制一些药丸，我希望你能够帮助我。”

　　“配制药丸？”裴语嫣全身一震，连连说道：“是古姨所说的，什么养颜丹，排毒丹，什么的？”

　　“是。”陈青帝点了点头，一阵无语。很显然，古千琴对陈大少购买了那么多中草药，最后没有任何动作，怨念很深啊。

　　思来想去，陈大少还是决定，将制造养颜丹，排毒丹……交给裴语嫣来负责，也只有她能够信得过。

　　当然，陈青帝也是很相信他的老娘，古千琴的。

　　这不是，不想累着古千琴吗？

　　古千琴为了青帝药业，真可谓是操劳操心，这么多年来，的确是够累的。

　　“我会将核心的方子交给你来负责，这个核心，除了你之外，不可让任何人知道。”陈青帝想了想，说道：“我老妈那里，在她不问的情况下，也不要说。”

　　“这里有十九种药丸的核心配方，你掌控核心，其他的可以让别人知道。”陈青帝掏出了几张纸，交到了裴语嫣的手上。

　　除了核心配方之外，其他所需要的药材，别人只是买回去药物，就能够分析出来，所以，根本就不用保密。

　　“语嫣，这件事情就交给你了，要让你费心了。”陈青帝伸手将裴语嫣搂在怀里，说道：“先大力生产，不需要向外界透露任何的消息。而且，这笔生意，我想将稿家和卜家也算在其中。”

　　“我明白你的意思。”裴语嫣点了点头，脑袋埋在了陈大少的怀里，小巧可人，一点国际全能巨星的样子都没有。

　　“这是我设计的机器，你找一家可靠的制造出制造。”陈青帝想了想，说道：“我想，周怅家的钢铁厂，应该能帮上一些忙。”

　　半个小时之后，陈青帝离开了青帝药业，该说的事情也都差不多了，而且，将这些交给裴语嫣，他也很放心。

　　“国际对抗赛也快要开始了，也是时候准备一番了，老爸也着急了。”陈青帝回到了别墅之中，拨通了陈振华的电话。

　　“妈的，实在是气死老子了。”一个小时之后，陈振华来到了别墅，不过，他的脸色非常的不好看。

　　这都还没进门呢，就破口大骂，脸色能好看才怪。

　　“什么事情，把你气成这样？难道是因为，国际对抗赛的事情？”陈青帝站了起来，给陈振华倒了杯水。

　　“一提国际对抗赛，我就生气。”陈振华一口气将一杯水灌下，愤怒无比的说道：“这次国际对抗赛，战点就在M国的一个原始森林之中。”

　　“在哪里不一样？”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“没有将战点放在我们华夏国，也是好事，省的破坏我们华夏国的花草树木不是？”

　　“你说的是不错，不过，M国和其中几个国家，都暗中在那个原始森林中训练过。而且，对那做原始森林的地形，也非常的熟悉。”陈振华越说越愤怒，“这不是明摆着的作弊吗？我们的人进去了，两眼一抹黑，什么都不知道啊。”

　　“怕什么？”陈青帝一脸不在意的说道：“我们的血刃，去参加这场国际对抗赛，不是真的去比赛，而是为了磨练，为了杀人。不熟悉更好，熟悉了，反而不美。”

　　“对，我们是去磨练，是去杀人，不是比赛。”陈振华深吸一口气，说道：“小子，血刃那些人，训练的怎么样了？”

　　“我训练出来的血刃，能差了吗？”陈青帝眉头一扬，说道：“在香港发生的那些事情，你不会没有收到消息吧？”

　　“你是说，那股陌生的力量？”陈振华的消息，当然灵通了，对于在香港所发生的事情，也都很关注。

　　“不错。”陈青帝点了点头，问道：“老爸，难道你没有什么看法？”

　　“你……你不会是想告诉我，那股突然出现的陌生力量，是血刃吧？”陈振华深吸一口气，说道。

　　“怎么？不可以是血刃吗？”陈青帝淡淡的看着陈振华。

　　“臭小子，别开玩笑了，血刃怎么可能变得这么厉害？”陈振华一脸不相信的说道：“不出意外的话，你也不知道这些人是什么吧？或者，你知道，这是老爷子派去的人。”

　　“随便你怎么想，不过，他们不是老爷子派去的人。”陈青帝忍不住翻了个白眼，丫的，也太能扯。

　　老爷子派去的人？

　　明明是血刃。

　　“真的是血刃？”陈振华死死的盯着陈青帝，还是不相信。不是他不想不相信，主要是，他不敢相信。

　　血刃，怎么可以这么牛逼？

　　M国黑手党，异能佣兵团，都派来了大量的高手，但是，到了最后全都被杀了，还丫的全都死在血刃的手里。

　　这怎么可能啊？

　　不科学。

　　“都跟你说了，你不信，我也没办法。”陈青帝大腿放在而腿上，身子靠在沙发上，一脸无所谓的模样。

　　“这……这怎么可能？”陈振华瞪大了双眼，看陈青帝的模样，他知道，陈青帝并没有说谎。

　　一定是真的。

　　可是，这太不可思议了啊。

　　自己的血刃，什么时候变得这么牛逼了？

　　不对，这血刃已经不是自己的了，变成了陈青帝这个混账小子私人的了。这货，从一开始就挖老子的墙角。

　　不过……挖的老子很开心。

　　老子骄傲。

　　有本事，你们也能够生出来一个，挖老子墙角，还可以把这个墙角在短时间内，变得更加强大的儿子来？

　　你有那个能力吗？

　　“在我的眼里，是没有什么不可能的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“老爸，现在还担心什么地形问题了吗？”

　　“担心？老子什么时候担心国？”陈振华冷声一声，说道：“儿子，给老子争口气，到时候将他们全都杀了，尤其是M国，一个不留。”

　　“放心。”陈青帝点了点头，说道：“血刃的目标只有一个，就是全灭各国。”

　　陈青帝的声音很平淡，但却充满了自信，傲气。

　　“对，全灭各国。”陈振华咬牙切齿的说道：“我让他们嚣张，我让他们作弊，奶奶的，弄死他们，让他们哭都没有地方哭。”

　　“舒服多了，你小子好好干，老子等着看各国那苦逼的脸呢。”来了一趟，陈振华心情大好。

　　“对了，虽然血刃实力强横，但是，也要提前出发，先熟悉一下，那边的环境和温度才行。”陈振华想了想说道：“环境和温度，在作战的时候，影响很大。”

　　“这个不是什么问题，你要对血刃有信心，对了……”陈青帝的话音一转，说道：“老爸，空调防弹衣穿着还舒服吧？”

　　“不错，你突然问这个……恩？”陈振华猛然一惊，说道：“你是打算，让每一个血刃成员，都穿着空调防弹衣？”

　　“空调防弹衣，可是有我一成股份的。”陈青帝傲然说道。


第492章 影响生死

　　太阳已经于地平线保持了齐平，工作了一整天，不辞辛苦的照耀着人间，太阳终于要下班了。

　　太阳下班，黑夜即将降临，要跟月亮，星星换岗了。

　　在上海，稿家大院。

　　封家，朱家，季家，帅家……等，几大家族，在京城给稿季道歉，朱紫彤等人，更是磕头认错。

　　具体情况如何，事情的经过是怎么样的，没有人知道，但是，这么一个消息还是传了出来。

　　也无法掩盖的住。

　　当然，这只是大致的消息。

　　事情为什么会这样发展，什么原因，除了这加大家族之外，没有人知道，其他人问起，也没有人回答，透露。

　　同一时间都选择了沉默。

　　当做什么事情，都没有发生过一样。

　　但是，发生的还是发生了，只是当事人当做没有发生过一样。当事人如何反应，也阻碍不了，在上流社会中流传。

　　不，是疯狂的传播，如同龙卷风一样，力度加大。

　　男主角，稿季，也再一次因为这件事情，被推到了风头浪尖，成为了上流社会，议论的焦点人物。

　　为此，稿季在第一时间被他的老子，稿学林召回了上海。不过，稿学林并没有在上海，而是在香港谈生意。

　　作为稿家的家主，稿学林需要亲自谈生意，可见，稿家并没有表面上的那么风光。

　　在稿季回到家族之后，家族的人，对他的态度发生了一百八十度转变，和颜悦色，言语中都透露出了讨好之色。

　　这在之前，是绝对不可能发生的事情啊。

　　稿家之所以落败，稿家的所有人，都认为是因为稿季，也是因为稿季，才会让朱家坑了，沦落至此。

　　这种情况下，谁不怪罪稿季啊？

　　从那以后，稿季在稿家，忍受着众人的白眼，虽然是家族的儿子，但，日子过的不仅不舒服，还是一种煎熬。

　　人人都责怪，白眼相看，换做是谁也受不了啊。

　　再说了，就稿季自己也认为是因为他，才害的稿家如此，跟别说是别人了。

　　面对家族成员，态度上的变化，稿季当做没看见，也不在乎。而且，他也清楚的知道，这些人都是想套话罢了。

　　还有，家族的成员也分成了两个帮派。

　　一方认为，接住这次的事件，可以让稿家重新崛起，再挤入顶尖家族的行列，是不可多得的机会。

　　而另外一方，则认为，这件事情将会令稿家，深陷万劫不复之地，甚至连卜家，也将会被连累。

　　借势。

　　终究是借来的，而不是自己的，不是自己的都是虚假的，根本就靠不住。

　　如今的稿家，又是因为稿季将几大家族都得罪了，一旦人家报复起来，稿家必死无疑，根本就没有存活下来的希望啊。

　　不过，对于这些，稿季根本就不在意。

　　因为稿季知道了，陈青帝的身份，而且，他也没有告诉任何人，他跟陈青帝有关系。

　　稿家的人，只是知道了大概有那么一个事情，并不知道，裴语嫣出面，更加不知道跟陈青帝有关系。

　　再说了，陈青帝的身份，稿家的人，有资格知道的，还真没有几个。

　　一巴掌都用不了。

　　看着自己的书房，稿季摇了摇头，打开了电脑，等待他的爸爸回来。他的老子去香港谈生意，在给他打电话的时候，就在第一时间坐飞机赶回来了。

　　“稿季，来我的书房。”稿学林刚回到家族，就进入了自己的书房，谁也不让打扰，并且拨通了稿季的电话。

　　稿学林的书房中，稿季坐在稿学林的对面，两个人四目相对，足足坐了十几分钟，谁也没说话。

　　可能是因为，这次的事情实在是太让人震惊，太让人难以置信了，稿学林这个稿家家主，也不知道该说些什么。

　　因为稿学林并不知道，到底发生了什么，帮助稿季的人是谁，根本就无法看其中，其中的事情。

　　不敢轻易妄下结论。

　　啪！

　　一声脆响，稿学林点了一根烟，轻轻的吸了起来，在这十几分钟里，他足足吸了四根烟，慢书房，都充满了烟味。

　　当一根烟吸到一半的时候，稿学林将桌子上的九五至尊，掏出了一根，丢给了坐在对面的稿季。

　　依然没有说话。

　　啪！

　　稿季也点燃了香烟，爷俩就这么对坐着，对着抽烟。

　　“稿季。”看到稿季的烟，已经抽完了，在这个过程中，稿学林又点了一根，将吸到了一般的烟，掐灭之后，看着稿季，说道：“朱家找我们稿家联姻，我当时同意了，却没想到，引狼入室，还是一头养不熟的白眼狼。最后，铸就了大错，让稿家一败涂地，如果不是有卜家，稿家定然会灰飞烟灭。”

　　“联姻，害了你，让你承受着巨大的，刻骨铭心的耻辱。整个稿家，都认为这是你的错，都对你极为不待见。”稿学林叹息一声，说道：“这些，我都看在眼里，其实他们也都知道，这并不是你的错，只是无法接受现实罢了。”

　　“封家，朱家，季家等……几大家族，给你道歉，是你借助了外力。具体如何，我并不知道，但是……”稿学林沉吟一声，说道：“我理解你的心情，你等这一点很久了，所以，我并不怪你。无论以后如何，我都已经做好的准备。”

　　“你回来已经有段时间了，应该也从家族的人中，知道了这次事情的双面性。”稿学林沉声说道：“这次的借势，就是一柄双刃剑，伤了敌人，同样，也会伤到自己。”

　　“伤敌，朱紫彤，封昂，季辉等人，磕头道歉，只是磕头。伤己，将会伤的非常的严重。”说到这里，稿学林的脸色，变得凝重起来，“事情的严重程度，我想你应该也听到了，稿家万劫不复，卜家也将会被牵连。”

　　“当然了，如果你借的这个势，可以继续帮我们稿家，我们稿家崛起，也并非什么难事。反之……”稿学林深吸一口气，说道：“这个势，无法继续帮助我们稿家，我们稿家唯一的结果，就是从这个世界上消失，就连稿家，也无法幸免，这一点是毋庸置疑的。”

　　“稿季，我想要知道，到底是怎么回事，具体细节是什么？”稿学林盯着稿季，说道：“这个势，是什么人？和你是什么关系？是否可靠？”

　　说完，稿学林不再说话，用着颤抖的手，抽出了一根香烟，点着，狠狠的抽了起来，用力很大。

　　这个势是什么？

　　跟稿季是什么关系？

　　是否可靠？

　　无论哪一点，对稿家来说都非常的重要，可以说，是生死存亡。

　　唯一可以忽略的就是，这个势是什么了。

　　无论是什么势，是什么人，总之，绝对不简单了。不然的话，封尘中和朱笑康怎么会亲自去京城道歉？

　　封家，在整个上海，那都是势力最为强大的家族，没有之一啊。

　　封尘中亲自道歉，这个势，可见一斑。

　　“他是我的偶像大哥，同样，他也把我当成兄弟一样对待。”稿季沉吟一声，说道：“绝对可靠。”

　　“绝对可靠？”稿学林全身一震，眸子之中闪烁着狂喜之色，这一点对稿家来说，实在是太重要了。

　　“真……真的？”稿学林的声音也开始变得颤抖起来。

　　“朱紫彤不愿意磕头道歉，被朱笑康打了几巴掌，依然不愿意。到了最后，朱笑康跪在了我的面前。”稿季并没有直接回答稿学林的问题，而是平淡的说道：“为此，封尘中不仅解除了与朱家的婚约，更是断绝了与之朱家一切的合作关心。”

　　“吸！”

　　稿学林倒吸一口凉气，瞪大了双眼，不过，他并没有说话，饶是他心头已经震惊的无以复加。

　　但是，稿学林依然没有说话。

　　“朱笑康跪下之后，朱紫彤依然不愿意跪下……”稿季想着当时的情景，整个身子不由的颤抖起来，“封尘中开始威胁，如果朱紫彤不跪下道歉，朱家将会成为他们封家的死敌，而且，其他家族也将会如此。”

　　稿季的每一句话，就犹如一个个定时炸弹一样，在稿学林的心头，一个接着一个爆炸开来。

　　“直到那个时候，朱紫彤意识到了事情的严重性，方才跪地道歉。”稿季沉吟一声，说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，我的仇报了，所以，我也放过了他们。”

　　“你放过了他们？”稿学林终于忍不住了，问道：“你放过了他们，他们就没有事情了？事情就结束了？”

　　“是的。”稿季点了点头，说道：“因为，在当时，大嫂说过，他们的生死都掌控在我的手里，让他们死，他们就死，要他们生，他们就生。”

　　“他们生死都掌控在你的手里？你放过了他们？让他们生，他们就生，让他们死，他们就死？”稿学林倒吸一口凉气，瞪大了双眼。

　　“封家，还提出了，只要我不嫌弃，他们封家愿意成为第二个卜家，全力的支持我们稿家。”稿季摇了摇头，说道：“不过，被我拒绝了。”


第493章 全都靠我了？

　　“封家愿意成为第二个卜家？全力支持稿家？还怕你嫌弃？你拒绝了？”稿学林傻了，一句话也说不出来。

　　封家，那可是封家啊。

　　在上海，封家绝对是势力最为强大的家族，没有之一啊。

　　怕稿季嫌弃？

　　要成为第二个卜家，全力支持稿家？

　　还丫的被稿季拒绝了？

　　这……这怎么可能？这也太不可思议，太玄幻，太匪夷所思了吧？

　　借势？

　　对，一定是因为稿季借的那个势，让封家不得不如此，也正是因为稿家借的那个势，封家才怕稿季嫌弃。

　　一起是这样。

　　到底是什么人，什么样的势力，竟然会如此的牛逼？

　　稿季，什么时候借势了这么一个强悍的人？

　　“我知道，封家如此做，是在打小算盘，看似是低头，实则却是想要巴结我的偶像大哥，与偶像大哥车上关系。”稿季沉吟一声，说道：“虽然我也知道，同意下来，偶像大哥不会说什么，但我不愿意利用偶像大哥。”

　　“我也知道，只要我让他们死，偶像大哥定然会让他们死。不过，我不想给偶像大哥添麻烦。”稿季深吸一口气，眸子之中充满了不屑之色，“虽然说，偶像大哥想要灭了封家和朱家，等家族，吹口气就能够做到。”

　　“吹口气就能够做到？”稿学林实在是想不出来，稿季到底能够认识什么人，跟什么人扯上关系，才能够做到这一点。

　　在京城，只有四家能够做到。

　　军界三大巨头，陈家，袁家，林家。

　　商政两界的龙头，吕家。

　　不过，这样的四个强大的家族，根本就不是稿季能够和他们有交集的啊。

　　到底是什么人？

　　“爸爸，你说……”稿季深吸一口气，从回忆中抽离出来，抬起头看着稿学林，说道：“可不可靠？”

　　“从这些来看，非常的可靠，你的偶像大哥，对你也无比的重视。”稿学林深吸一口气，盯着稿季问道：“他……他们是什么人？”

　　“陈青帝，裴语嫣。”稿季并没有隐瞒稿学林，他也知道，就算他不说，稿学林也会知道。

　　毕竟，纸是保不住火的。

　　有资格知道的人，一定会知道。

　　稿家实力虽然已经大不如以前，靠着卜家支持才能够存活到现在，没有沦为三流家族，甚至消失，但是，稿家曾经是上海顶尖的家族啊。

　　所以，稿季知道，他老子肯定能够知道。

　　“陈青帝？裴语嫣？”稿学林全身一震，连连说道：“你是说，国际全能巨星裴语嫣？陈青帝是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫？”

　　“是他们。”稿季微微一笑，说道：“爸爸，你应该知道陈青帝的身份，连朱笑康都是知道的。”

　　“你早就知道了？”稿学林的脸色，瞬间变得难看起来，连连说道：“稿季，陈青帝这个人，不能靠的太近，他的传言你也听说过很多，跟他混在一起，并不是什么好事。”

　　“陈大哥和传言中的并不一样，天差地别。”稿季深吸一口气说道：“在此之前，我并不知道陈大哥，就是陈家的陈大少。”

　　“你……你不知道？他没以真实身份与你相处？”稿学林瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　陈家，陈大少是什么人，他稿学林可是很清楚的知道的啊。

　　嚣张跋扈，欺男霸女，坏事做绝，丧尽天良……种种词汇都是为他陈大少创造出来，量身定做的啊。

　　“没有。”稿季的脸上，露出了笑容，将与陈青帝认识的过程，简要的告诉了稿学林，“直到这件事情的发生，到了最后，我才猜测出，陈大哥就是陈家的陈大少。”

　　“而陈大少隐瞒自己的身份，不想让我们心中有隔膜。所以……”稿季一脸自信的说道：“陈大哥，和传言之中的，绝对不一样，根本就是两个人。”

　　“难道是真的？陈大少真的变了？”稿学林沉吟一声，心头暗道：“我听说，陈大少这些年，都是伪装出来的。这……这简直是太可怕了。”

　　对于陈青帝的变化和猜测，稿学林也听说过一些，不过，一开始他根本就不相信，也无法相信。

　　尤其是，陈大少这些年全都是伪装的，所有人都被陈青帝骗了。

　　这就更加让稿学林难以相信了。

　　骗了所有人，一骗还是十几年这么久的时间，在这十几年里，更是背负着骂名，狼藉不堪。

　　多么妖孽的隐忍能力啊。

　　什么人能够做到？

　　唯有妖孽啊。

　　“陈大哥不仅和传言中的不一样，同样，也和绝大多数的公子哥不同。”稿季沉吟一声，说道：“在陈大哥的眼里，并没有什么利益，有的只是兄弟情。”

　　“得到陈大哥的认可，那就是陈大哥的兄弟，兄弟有难，陈大哥定然会第一个站出来，替兄弟出头。”稿季眉头一挑，说道：“而作为陈大哥的敌人，将会遭受到，陈大哥无情的摧残。这一点，倒是和传言中的差不多。”

　　“不过，这只针对于敌人，而不是陈大哥所承认的兄弟。”稿季对发生在周怅，郑陆他们身上的事情，可是有所了解的。

　　不说别的，只是说沈琪老家拆迁的事情，就是一个很好的例子。

　　虽然说，稿季并不知道，陈青帝是如何对待历家的，但是，他也能够想象的出来，绝对没有那么轻松。

　　历跃亲手杀了，拆迁公司的老板和那名警察的视频，稿季可是看过的。

　　让历跃动手杀人，最后，视频也被放到了网上，历跃也会跟着倒霉，最后，无奈逃到了M国。

　　谁都不会放过。

　　这绝对是陈大少的做事手法。

　　“爸爸，我希望……陈大哥的事情，不要告诉任何人，其中发生了什么事情，也不要告诉任何人。”稿季想了想，看着高旭林说道。

　　“我明白。”稿学林沉吟一声，看着稿季说道：“稿家落魄到这等地步，全都是因为我没能力，以后的稿家，就要靠你了。”

　　“稿家，全都靠我了？”离开了书房，回到了房间的稿季，脑海之中，不停的回荡着稿学林的话。

　　“偶像大哥……”稿季在拨通陈青帝电话的时候，很犹豫，因为他清楚的知道，陈青帝视他为兄弟，兄弟之前，不用说谢谢。

　　但是，这件事情，稿季必须道谢，他要道谢。

　　想当年，稿季被朱紫彤羞辱的时候，连自杀的心都有，但是，没有人为他出头，站出来替他说一句话。

　　稿季，恨！

　　报仇，成了稿季奋斗的目标，但却一直都没有机会。

　　而陈大少却替他稿季报了仇。

　　“跑去干什么了？晚上一起喝酒。”刚送走自己的老子，躺在沙发上看电视的陈青帝，淡淡的说道：“稿季，你小子，不会是不想请客吧？”

　　稿季打电话来，陈大少当然知道他的目的，不过，陈大少根本就没有给他开口的机会。

　　“偶像大哥，我……”稿季又开口，不过，又一次被陈大少打住了。

　　“兄弟，不用说太多，我不喜欢一个大男人，婆婆妈妈，说什么感激话。”陈青帝沉吟一声，说道：“我知道，因为这件事情，让你在稿家的压力很大，不过，只要事情跟你爸爸说清楚了，他应该会明白。”

　　“至于其他人的看法，我想你不会在意，也不应该在意。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“我说过，一切有我，不用担心。”

　　“偶像大哥，谢谢，我除了说谢谢，真不是该说什么。还有……”稿季深吸一口气，说道：“今晚我是没办法跟你一起喝酒了，我现在在上海。”

　　稿季也知道，大恩不言谢，陈青帝帮了他这么大一个忙，并不是一句谢谢就够了的。而且，稿季也不想继续闷下去。

　　所以，他才来了句，今晚没办法跟陈大少喝酒。

　　“稿季，你记住，这顿酒可跑不了，准备被宰吧。”陈青帝微微一笑，说道：“段凡和卜戒色这两个家伙，现在都在上海，你抽个时间去看看。恩，如果你愿意的话，可以跟他们一起回来。”

　　“我会的。”稿季点了点头，说道：“我等下就联系他们。”

　　挂了电话之后，陈青帝透过窗户，看着外面灰蒙蒙的夜色，“无论是在什么时候，绝对的力量，才是最重要的。”

　　“在修真界，修为是一切，你足够强大，别人就会尊重你，敬重你，怕你。在现在的地球都市，金钱和权力，是人的追求，也只有得到了金钱和权力，才能够得到别人的尊重，敬重。”

　　“这就是人性。”陈青帝摇了摇头。

　　“兹兹……”

　　正在这时，轮胎与地面摩擦的声音响起，一辆挂着军方拍照的吉普，冲进了陈大少的别墅院子中。

　　“陈青帝，你这个混蛋小子，给老子出来。”林杀敌快速下车，一边冲进别墅，一边大吼大叫。

　　“哇靠……林杀敌这货怎么来了？哥哥我没得罪他吧？”陈青帝心头一颤，对林杀敌这个滚刀肉，实在是毫无办法。

　　打吧，不能打。

　　骂吧，不能骂。

　　就丫的是一个难缠的货色。


第494章 没事找虐

　　“找我什么事？”陈青帝真想避而不见，不过，不管怎么说，人家林杀敌也是长辈不是，躲了，不好啊。

　　“没什么大事。”冲进别墅的林杀敌，上下打量着陈青帝，双目冒光，看的陈青帝忍不住心头一颤。

　　尼玛，这货不会那啥取向有问题吧？

　　“你盯着我们看干什么？不会是……”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“不会是想将静柔丫头，许配给我吧？我虽然有未婚妻，但是，男人三妻四妾也实属正常。”

　　“滚。”林杀敌顿时怒火中烧，冷声喝道：“你就这个混账玩意，也配得上我们林家的宝贝？还丫的三妻四妾？你他妈的真敢想。”

　　“那你盯着我看干毛？很容易让人误解的，我还以为，你这是岳父看女婿，越看越合心意呢。”陈青帝翻了个白眼，说道：“你看看你，双眼冒光能不是看中了我这个女婿？”

　　“你丫的也撒爆尿照照，你就这熊样，也想做老子的女婿？别丢人现眼。”林杀敌傲气凌然的说道：“听说你的实力不错，老子倒是想要见识一下。”

　　陈大少的实力不简单，在京城的高层中，已经不再是什么秘密了。

　　当然了，京城的高层中，也只是知道陈青帝的实力不错，但是，具体强悍到什么地步，那就不得而知了。

　　血刃，已经成为了陈大少的血刃，此事，除了陈青帝，陈振华以及陈老爷子之外，没有第四个人知道。

　　这是陈家的绝对秘密。

　　像这种事情，陈振华没办法隐瞒陈老爷子，当然，以陈老爷子对陈青帝的重视，不仅不会说什么，还会全力支持。

　　“咳咳，那啥，你真是说笑了，我哪里是你的对手啊？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“听说，我老子都不是你的对手。你想想，我老子都不是你的对手，更何况我了？”

　　“少在老子面前废话，无论如何，今天老子都要跟你打一场。”在说话的时候，林杀敌忍不住摸了摸，自己的熊猫眼。

　　林杀敌天天等着熊猫眼的事情，并不值得奇怪，对他来说，实在是太正常了，哪天不被林老爷子揍啊？

　　只是，林杀敌现在的熊猫眼不是林老爷子赏赐的，而是陈振华出的力，无私奉献给林杀敌的。

　　在以往，论实力，陈振华还真不是林杀敌的对手，战到了最后，虽然两个人都爬不起来，但是，陈振华的伤势将会更胜。

　　就在前几天，林杀敌在家里被老爷子揍的很郁闷，原因很简单，就是林老爷子想林静柔了。

　　你老爷子想静柔丫头，难道我这个做老子的不想啊？

　　你想就揍我，我他妈的找谁出气啊？

　　于是乎，林杀敌就想到了陈振华。

　　能够教训军神，林杀敌还是非常乐意做的，而且，乐在其中。

　　陈振华一如既往的懒得理会林杀敌，而林杀敌之王八吃秤砣，铁了心了，一定要跟陈振华打。

　　搞到了最后，陈振华实在是被林杀敌缠的没办法了，同意了。

　　当时，林杀敌那叫一个嚣张，说是一定要好好的，狠狠的教训陈振华这个军神一顿，还是一个狠的。

　　至少要让陈振华在床上躺个十天八天的。

　　谁知道，这一交手，林杀敌顿时意识到了事情的不妙，紧跟着苦逼了。被陈振华揍的毫无招架之力，还手的机会都没有。

　　林杀敌唯一能够做的，就是躲。

　　可惜，躲也躲不过啊。

　　惨！

　　林杀敌被陈振华揍的，那叫一个惨啊，熊猫眼是一层又一层。对此，林杀敌只能将牙齿打碎，往自己的肚子里吞。

　　谁他妈的能想到，陈振华的实力，竟然提升了这么多，而且，这距离上次交手，才多点时间啊？

　　林杀敌被揍的没脾气了，也不想跟陈振华继续打下去。

　　继续下去？

　　那不是找虐吗？

　　但是，咱这揍不能白挨不是？老子打不过，就去揍儿子，林杀敌可不相信，他连陈青帝都不是对手。

　　所以林杀敌来了。

　　而面对陈青帝所说的，老子都不是他林杀敌的对手，更何况是陈大少这个儿子了？

　　这让林杀敌的老脸无比的难看。

　　么的，这不是嘲讽人吗？

　　在陈振华的身上吃了亏，林杀敌是要从陈青帝的身上找回来的。

　　必须找回来。

　　“你怕什么？我只是试试你的实力，又不会对你怎么样，最多也就让你受点小伤罢了，还怕我杀了你啊？”林杀敌眉头一挑，说道：“你要是有什么好歹，陈老爷子还不把我活剥了啊？你怕个鸟毛？”

　　林杀敌嘴上这么说，心里却不这么想。

　　丫的，就算是被陈老爷子狠狠的教训一顿，老子今天也一定要狠狠的教训陈青帝，让他在床上，躺三五个月。

　　静柔丫头快要回来了，可不能让陈青帝这混账玩意，乘虚而入。

　　林静柔突然想要变强的原因，林杀敌这个做老子的还能不明白，不知道？还不是为了陈青帝这个混账东西？

　　有的时候，不，林杀敌时常在想，陈青帝这货有什么好的，竟然能够让他的宝贝女儿，林家的宝贝，为了他变强。

　　这他妈的不科学啊。

　　其实吧，林杀敌早就想要教训陈青帝了，他非常的想知道，陈青帝到底给他的宝贝女儿，灌了什么迷魂药。

　　还有一点就是，林杀敌想要知道，陈青帝到底有多强，如果太强的话，等他的宝贝女儿回来了，要不是陈青帝的对手……

　　在半推半就的情况，那岂不是要让整个林家都疯了？

　　林老爷子还不把林杀敌一枪毙了？

　　不得不防啊。

　　“我不是怕受伤，我是怕你以后不好意思见我。”陈青帝耸了耸肩，一脸无奈的说道：“杀敌叔，我看着事情，还是算了吧。”

　　“呸。”林杀敌对着陈青帝吐了一口唾沫，满是不屑的说道：“臭小子，你丫的竟然敢在老子面前嚣张？还怕老子以后不好意思见你？你大爷的，你敢再嚣张一些吗？”

　　林杀敌虽然是滚刀肉，不讲理，一家子都是如此，但是，他可不是傻子，怎么会听不出陈青帝的弦外之音？

　　人家陈大少怕伤了他林杀敌。

　　“杀敌叔，你……你真是够恶心的。”躲过去的陈青帝，摇了摇头，对着正在擦拭家具的柳姨，说道：“柳姨，你过来把这地板擦下，哎！”

　　“是，陈大少。”柳姨拿着一条抹布，脸上保持着微笑，走了过来，擦拭着林杀敌吐在地上的唾沫。

　　顿时，让林杀敌的老脸涨红不已。

　　赤裸裸的打脸，赤裸裸的鄙视他林杀敌啊。

　　“臭小子，你这是什么意思，老子吐口唾沫，你用得着这样吗？”说着，林杀敌又要吐，不过被陈青帝一句话堵了回去。

　　“素质，素质。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“实不相瞒，我们家的小土狗，都不会随地大小便，都只得到去洗手间。哎，杀敌叔啊，我真是……不知道该说你什么好了。”

　　“平时柳姨一个人，已经够累的，你还在加重柳姨的工作量，你实在是……太残忍了。”陈青帝摇头不已，“柳姨，真是辛苦你了，看着他，如果他想继续吐，你就让他吐，我有点事情先出去了。”

　　“哎，都是世风日下，一辈不如一辈，老人家了，竟然还这样，真是……让人叹息啊。”陈青帝一边感慨，一边摇头向别墅外走去。

　　跟林杀敌打？

　　陈大少可没有这个兴趣，还不赶紧趁机闪人，要是被缠住了，还不被烦死啊。

　　愣在原地的林杀敌，眼巴巴的看着陈青帝离开了别墅，竟然一句话也说不出来，只是老脸涨红不已。

　　终于走出了别墅的陈青帝，微微松了一口气，体内的灵气爆发，刚要施展身法将自己的速度提到极致闪人……

　　林杀敌这家伙，反应过来了。

　　“臭小子，竟然连老子也敢耍，给老子站住。”林杀敌身子一动，快速向陈青帝冲了过来，“我说过，今天这一战，必须跟老子打。”

　　丫的，差点被这小子糊弄过去了，这小子越来越滑头了。

　　大爷的。

　　“我看你光说不练，我都替你着急。所以，我就先出来，准备好，等着你呢。”陈青帝眉头一挑，走到了别墅的院子中间，说道：“你不会想在别墅里打吧？”

　　“老子倒要看看，你的伸手是否有你的嘴巴一样厉害。”林杀敌轻哼一声，卷起了袖子，走到了陈青帝的对面。

　　颇有一副，要狠狠教训陈青帝一顿的架势。

　　“砰砰砰……”

　　很快，在别墅的院子中，闷响连连不断的响起。声音很匀称，也非常的纯正，一听就出自一人之后。

　　片刻之后，声音停止了，林杀敌别墅院子的围栏，右手扶着围栏，背对着陈青帝，一动不动。

　　“杀敌叔，没什么事情的话，我先回房间休息了。”站在林杀敌身后的陈大少，眉头一挑，淡淡的说道：“如果有事情的话，我们可以继续。”

　　“我没什么事情了。”林杀敌并没有回头，只是摆了摆手，说道：“你要是忙，就去忙吧。不过，你刚才不是说，有事要出去吗？现在不出去了？”

　　“一想想，也没什么大事，一身是汗，我回房间冲个澡，看电视去。”陈青帝耸了耸肩，微笑道。

　　“那好，你不用管我，去忙吧。”林杀敌摇了摇头，依然没有回头。

　　“这样的话，我就不打扰杀敌叔了，先回房间了。”说完，陈青帝并没有再做任何的停留，转身向别墅走去。

　　确定陈青帝回到了别墅，林杀敌低下了头，伸手摸了摸自己的眼睛，又摸了摸自己的嘴巴。

　　“哎呦……”

　　林杀敌轻叫了一声，不过，立即用手将他的嘴巴堵住了。

　　此时的林杀敌，模样发生了天翻地覆的变化。之前，来找陈青帝的时候，还能够认出来他是林杀敌。

　　现在……就算是林老爷子来了，也认不出来了。

　　熊猫眼更重了，嘴巴也重的跟香肠一样，一张脸也都变得大了一号，鼻青眼肿已经无法形容他了。

　　比车祸现场还要惨不忍睹。

　　“没教养，实在是太没教养了，难道你老子就没教你，打人不打脸吗？”林杀敌心头大骂不已，最后又无奈的摇了摇头，“哎，你老子也管不了你，有陈老爷子撑腰，谁丫的敢管你啊？”

　　正所谓是，打人不打脸，但是，陈大少就喜欢打别人的脸。

　　再说了，你林杀敌穿着空调防弹衣，不打你的脸，你会感觉到疼吗？

　　“太没教养，太暴力了，一定要让静柔丫头，离这混账东西远一些。静柔丫头，要是被这混账小子拿下了，以后实施家暴怎么办？呸呸……”林杀敌连连吐了几口，带血的涂抹，“就这混账小子也想高攀我们静柔丫头？门都没有。不过……”

　　“这小子比他老子的实力还强，静柔丫头才离开没多久，很快就回来了，实力也不会强到哪里去，不得不防啊。”林杀敌的眸子之中，闪过一道精芒，“嘿嘿，将这消息告诉老爷子，让老爷子来处理。”

　　想到这，林杀敌不再停留，但是，他始终都没有抬起头，打开了车门，一头钻了进去，离开了别墅。

　　整个过程，林杀敌都不好意思抬头。

　　正如人家陈大少所说，林杀敌是不好意思见陈青帝了。

　　太丢人了。

　　丢人都丢到姥姥家里去了。

　　这……他妈的，不是没事找虐了吗？

　　“就我这幅模样，回去，那群臭小子肯定会嘲笑我，不，我就怕他们不让我进家门啊。”开着车的林杀敌，苦笑不已。

　　现在的林杀敌，就算是林老爷子见到了，都不一定能够认的出来，何况是林家的其他人了？

　　能不能进林家的家门，都是一个问题啊。

　　“这个林杀敌，还真是够可爱的，没是跑来找虐。”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“林杀敌这块滚刀肉，还是很好搞定的。”

　　“能用武力解决的事情，都不算是什么事情。”躺在沙发上的陈青帝，喝了口红酒，心头暗道：“静柔丫头，快要回来了，不知道会变得多强。”


第495章 太浪费了

　　看了会电视之后，天彻底的黑了下来，陈青帝回到了自己的房间，神识散开查看了一番之后，发现没什么可以之处，掏出了乾坤鼎。

　　聚灵丹已经没有了，最后一颗，还给了章台，现在需要炼制聚灵丹啊。

　　“没有灵草，也只能靠无痕冰髓了。”陈青帝深吸一口气，脸上充满了肉疼之色，那可是无痕冰髓啊。

　　不肉疼，那绝对是骗人的。

　　哪怕是炼制聚灵丹。

　　时间过的很快，当到了十点的时候，陈青帝已经成功炼制了一百颗聚灵丹，这一次，陈大少可是下了狠心了。

　　每一次用无痕冰髓炼制聚灵丹，都要心疼一次。既然要疼，那就一次疼个够，多炼制一些吧。

　　陈大少就是这样的想法。

　　“砰砰砰……”

　　当陈大少将炼制好的聚灵丹以及乾坤鼎收了起来之后，他的房门被敲响了，同时，在他的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“大哥，你终于回来了。”房门刚打开，陈香香就扑倒了陈大少的怀里，搞的陈大少不知所措。

　　以前不知道，现在知道了，陈香香并不是亲妹妹，是陈振华战友，龚风凉的女儿，陈青帝多少也有些不好意思。

　　正常情况下还没什么，关键是，当初陈大少为陈香香逼毒的时候，可是几乎，都将陈香香的身体看光了啊。

　　除了被胸罩遮住的两块肉。

　　虽然被遮住了，但是，陈大少因为一不小心，还摸到了啊。

　　更重要的是，从陈香香的表现来看，陈香香已经知道了，自己并不是陈青帝的亲妹妹，貌似知道了自己的身份。

　　“妈的，人家香香一个女孩都不在意，我一个大男人纠结什么？”陈青帝深吸一口气，将陈香香抱在了怀里，“怎么，这才没多久没见，就想我了？”

　　“恩。”陈香香点了点头，玉脸上竟然浮现了一丝红晕。

　　“我也要抱。”站在门外的武艺，也为了上来，一把将陈青帝和陈香香抱在了一起，玉脸羞红。

　　“哈哈，抱够了吧？你们两个小丫头，总不能一直抱着我，冷落了晴儿妹纸吧？”陈青帝眉头一挑，松开了陈香香和武艺，目光落在了马晴晴的身上，“晴儿妹纸，你怎么来了？”

　　“难道你不欢迎我，不想见到我，我就不能来吗？我不仅来了，今晚我还就住在这里了。”马晴晴嘟囔着嘴巴，什么叫我怎么也来了，难道我就不能来吗？

　　“能，当然能，我只是问问，问问。”陈青帝顿时不知所措，丫的，哥哥我就是正常打招呼，也得罪了你？

　　吃枪药了？

　　“那个啥……柳姨……”一阵暴汗的陈大少，连连走到走廊边，对着在楼下看电视的柳姨，说道：“柳姨，晴儿妹纸今晚在这住，你帮忙给她收拾一下房间。”

　　“是，陈大少。”柳姨占了起来，关了电视，上楼开始为马晴晴收拾房间。

　　客房一直都收拾的很干净，只是将床单，被子铺一下就行了。

　　很快，柳姨就收拾好了，又回到了客厅，打开电视，继续看电视。不过，在柳姨的眸子之中，流露出一丝遗憾。

　　像是错过了什么重要的剧情一样。

　　“你们聊，我找柳姨有点事。”说这，陈大少就要下楼，不过，很快就撤回来了，回到了房间之中，将自己的联想笔记本电脑拿出了出来，方才向楼下走去。

　　“柳姨，看的什么，这么好看？”陈青帝坐在了柳姨身边，微微一笑，说道：“《极品仙府》？这个电视剧，我也看过，主角到最后，有好几个老婆，真是让人羡慕。”

　　“这电视上，还没更新完，你就已经看完了，哪里看的？”柳姨顿时来了兴趣，一脸的期待，看着陈青帝。

　　“在这里。”陈青帝拍了拍手中的电脑，微微一笑说道：“极品仙府全集，我已经下载好了，一点剧情都不会错过的，柳姨，你拿回去看吧。什么时候都可以看，不用等着电视播出了。”

　　“这……这不太好吧。”柳姨有期待，却又很犹豫。

　　“有什么不好的？”陈大少伸手搂着柳姨的肩膀，说道：“柳姨，我们根本就没有把你当佣人看，更不是下人，我们是一家人。”

　　“陈大少，我……”柳姨感动的都快哭了，这样的陈大少，哪里是传言中的陈大少啊，根本就是谣言害人啊。

　　“什么都不要说，我们是一家人。”陈青帝拍了拍柳姨的肩膀，站了起来，“哦，对了，在D盘的电视剧里。”

　　陈大少来到地球之后，也抽时间看了一些电影，电视剧的。

　　尤其是，修真类型的电影，电视剧。

　　极品仙府这部电视剧，陈大少当然不会错过了。

　　武艺，陈香香，以及马晴晴，在楼上看到这一切，眼睛都直了，瞪大了双眼，握着玉拳头。

　　太吸引人了。

　　“你们三个小丫头，想什么呢？这么出神？”陈青帝来到楼上，看着愣愣出神的陈香香等人，一脸好奇之色。

　　“没……没什么。”三女齐齐说道。

　　“明天周六了，学校没课，小艺，你明天去青帝药业，找语嫣，她有事情要找你。”陈青帝看着武艺，说道：“算了，明天还是我送你过去吧。”

　　“哦。”武艺点了点头。

　　“还有什么事情吗？如果没有的话，你们是不是可以回去休息了？”聚灵丹炼制好了，陈大少当然要修炼了。

　　而且，陈大少顺修的修为，已经修炼到了练气大圆满之境，他要尽快将修为提升到巅峰才行。

　　顺修的修为，提升到了练气大圆满之境巅峰，就去寻找炼制筑基丹的草药，然后，突破筑基。

　　一旦成功筑基之后，陈青帝有自信，被压制的魔气也将会彻底消失。

　　然后嘛，当然就是提升逆修的修为了。

　　“我有事……”马晴晴连连说道：“我爷爷让我告诉你一声，明天不要外出，他要亲自来找你。”

　　“找我？”陈青帝眉头一皱，心头暗道：“我已经将一瓶养颜丹交给了马老头，他还来找我干什么？”

　　“不管干什么，绝对没有什么好事。”想到这，陈青帝沉吟一声，对着马晴晴说道：“晴儿妹纸，你刚才也听到了，明天我要送武艺去青帝药业找语嫣，没时间。”

　　“告诉你爷爷，等我有时间去找他。好了，就这么的定了，我困了，要睡觉了。”说着，陈大少钻进了房间，将门关的死死的。

　　“等你有时间？你什么时候，有过时间？你那天不忙？我爷爷说了，如果你躲他，就直接去找陈老爷子。”马晴晴对着门，大声吼道。

　　“找老爷子？”房间内的陈青帝，顿时感觉到自己的头都快大了。丫的，这都找陈老爷子了，肯定没好事啊。

　　“算了，先修炼，明天让章台送武艺去找语嫣吧。”陈青帝摇了摇头，盘坐在床上，掏出了一颗聚灵丹，吞了下去。

　　“现在是练气期大圆满之境的修为，这聚灵丹的效果，顿时大打折扣了。”陈青帝吸收了一颗聚灵丹之后，摇头不已，“不过，以我手中的材料，就算有无痕冰髓，能够炼制出来最好的，也只有聚灵丹了。”

　　陈大少所拥有的中草药，配合着无痕冰髓，虽然能够炼制出不少丹药，但是，聚灵丹是最好的。

　　再好一些，无痕冰髓是没问题，但是，陈青帝所拥有的中草药就不行了。

　　材料不够啊。

　　当第一道光芒射进房屋，已经是第二天清晨了，陈青帝睁开了双眼，看着自己的修为，摇头不已。

　　“以聚灵丹的功效，至少要消耗六七十颗，方才能够让我顺修的修为，提升到练气大圆满之境巅峰。”陈青帝摇头不已，“浪费，太他妈的浪费了。如果有灵草的话，如果放在修真者，这无痕冰髓可是炼制仙丹最好的东西啊。”

　　至于炼制出仙丹，在面对仙丹的时候，能不能抗住，陈大少没有去想，至于陈青帝是怎么来到地球的，陈大少也没有考虑。

　　他现在有的只是浪费。

　　浪费！

　　太浪费了！

　　浪费是可耻的啊。

　　这丫的，可是我们陈家老祖宗留下来的组训啊。

　　我这个不肖子孙，竟然将浪费，已经发挥到了极致。如果老祖宗知道，非得跳出来一巴掌将我拍死不可。

　　“条件所限，不能考虑浪费不浪费的事情，提升修为才是大事。”陈青帝心口不一的安慰自己。

　　虽然一夜没睡，但是陈大少的精神很好，洗漱之后就下楼了。而柳姨，已经将早餐准备好了。

　　“柳姨，那三个丫头，到现在还没起床？”陈青帝吃着面包，喝着牛奶，也不好用神识扫视。

　　谁知道那三个丫头，在房间里，是什么模样啊？

　　“三位小姐睡的都很晚，所以……”柳姨微微一笑，说道：“我现在去将她们叫起来？”

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“没什么大事，就让她们多睡一会，什么时候起来，什么时候再说吧。”

　　“武小姐下来了。”正在这时，已经熟悉完毕的武艺，从房间出来，柳姨低声提醒道。

　　“小艺，快下来吃早餐。”陈青帝抬头看着武艺，脸上露出了淡淡的笑容，心中忍不住暗道：“不愧是未觉醒的精神异能者，随着那么晚，精神还这么好。”

　　很快，武艺和陈青帝吃完了早饭，陈大少并没有做任何的停留，就开着白色的大众辉腾，带着武艺离开了别墅。

　　在陈大少和武艺离开没多久，陈香香和马晴晴都穿着睡衣，哈气连篇，一边走，一边揉着脸下楼。

　　如果让陈大少知道，陈香香和马晴晴会以这种形势出现，不知道他会不会后悔走的太早了。

　　秀色可餐啊。

　　“柳姨，我大哥呢？”陈香香摇了摇头，让自己清醒一些，问道。

　　“带着武小姐离开了。”柳姨微微一笑，说道：“三小姐，马小姐，早餐准备好了，你们吃点吧。”

　　“走了？”马晴晴全身一震，瞬间清醒过来，快速掏出手机，对着陈香香说道：“香香，你先吃，我要给爷爷大哥电话。”


第496章 逼着陈大少收徒

　　“事情很多，永远都做不完，所以，你以后不要这么操劳了。”青帝药业，总经理办公室中，陈青帝一脸心疼的看着裴语嫣，说道：“还有，从今天开始，就回别墅住吧，住在酒店，连一个照顾你的人都没有。”

　　“我知道了。”裴语嫣有些疲惫的脸色，听到陈青帝的话之后，顿时，所有疲惫都一扫而空，取而代之的是幸福。

　　“小艺我给你带来了，公司的事情，不要那么拼命。”陈青帝看了看时间，说道：“语嫣，时间不早了，带着小艺出去放松一下，我有事情先走了。”

　　“这么快就要走了？”裴语嫣很是不舍。

　　“有急事，哦对了，如果马观天那个老头来公司，就你跟他说，我没来过，千万要记住了。”说着，陈青帝不做任何停留，快速离开了总经理办公室。

　　不过，很快，陈大少就退了回来。

　　因为办公室对面的电梯，打开了，满头白发的马观天，走了出来。

　　“陈青帝，我这次倒要看看，你往哪里逃。”马观天看到了，刚要离开，又退回去的陈青帝，气就是不打一处来。

　　不用想了，马观天也知道，陈青帝是在躲他。

　　“逃？我干什么要逃，为什么要逃？”陈青帝眉头一挑，说道：“马老头，你是不是走错地方了？我妈在楼上，你去找她吧，我还有事，就先走了。”

　　“我是来找你的。”马观天两步并一步，快速挡在了陈青帝的面前，“明知道我找你，你竟然还躲我。”

　　“马老，你好。”裴语嫣和武艺，同时开口说道。

　　“裴丫头，武丫头，你们两个都在啊。”马观天哈哈一笑，说道：“不用拘束，我又不会吃人。”

　　“马老说笑了，请。”对着马观天微微一笑，做出了请的手势，说道：“马老，有什么事情，进来坐着说。”

　　这下，裴语嫣算是知道，为什么陈青帝要跑了，是在躲马观天。不过，让裴语嫣所不解的是，陈青帝为什么要躲着马观天？

　　青帝不是说过，已经摆平了马老，马老不会再缠着他了吗？

　　这是怎么回事？

　　“你小子，跟我来，别想跑了。”马观天点了点头，一把抓住陈青帝，拉着陈大少向办公室走去。

　　“马老，想喝点什么？”带到马观天坐下，裴语嫣问道。对于马观天，裴语嫣还是非常尊敬的。

　　“裴丫头，你不用管我这个老头子，你要是忙，就去忙吧。我是来找青帝这个臭小子的，真是气死我了。”马观天瞪了陈青帝一眼，说道：“臭小子，我就那么可怕吗？我还能吃了你不成？”

　　“不……不是。”陈青帝摇了摇头，说道：“马老头，说吧，到底是什么事？你不会还要缠着我，要收我做徒弟吧？”

　　“那个啥……上次我都将养颜丹给你了……你看，这收学生的事情，还是算了，如何？”陈青帝对着马观天挑了挑眉头，貌似是在说：养颜丹是我配置出来的，你又配置不出来，你怎么收我为学生啊？

　　“原来青帝是用养颜丹，来解决这件事情的。”裴语嫣心不住想笑，这不是人家马观天的脸吗？

　　看看，马观天来找你算账了吧？

　　谁让你做的这么过分啊。

　　“不行，怎么可以算了？绝对不能算。”马观天摇了摇头，无比认真的说道：“养颜丹我是配置不出来，但是，这收学生的事情，是绝对不能算的。”

　　“都这样了，还不能算啊？”陈青帝一阵无语，说道：“马老头，你就放过我吧。说一句，你不爱听的话，正所谓是，一代新人换旧人，你还是认命吧。”

　　直接！

　　非常的直接！

　　不过，这也没有办法啊，实在是陈大少被马观天给逼急了，让他不得不如此做啊，这不能怪人家陈大少。

　　“青帝，我还要送你一句……”马观天听到陈青帝的话，不仅没有生气，脸色也变得更加认真起来，还要送陈青帝一句话，“学无先后，达者为先。”

　　“马老头，你这不是很明白事理的吗？”陈青帝一脸苦笑，说道：“你什么都明白，还找我干什么？”

　　“学无止境，活到老，学到老。”马观天无比认真的说道：“我这次来找你，就是想跟你学习，成为你的学生。”

　　“啥米？”饶是陈青帝，也忍不住发出一声惊呼，瞪大了双眼，满是不敢相信的看着马观天。

　　丫的，你开什么玩笑？

　　陈青帝都是如此了，更别说裴语嫣和武艺了，一个个的，都傻傻的站在原地，看着马观天。

　　我没有听错吧？

　　人家马观天，可是中医界的泰山北斗，牛逼的一塌糊涂的存在。这样的一个人，竟然要败陈青帝这个小毛孩为师？

　　学其他的也就罢了，竟然还是学习中医？

　　偶的武则天呐，不带这样开玩笑，不带这样刺激人啊。

　　“那个……马老头，不，马老，你……哈哈，马老你实在是太会看玩笑了，如果没什么事情的话，我先走了。”陈青帝哈哈一笑，紧接着就要闪人，他当然知道，马观天不是在开玩笑。

　　很认真的说。

　　只是，陈大少怎么也没有想到，马观天这等存在，竟然会放下身份和面子，要成为陈青帝的学生。

　　哇靠靠的，一个白发苍苍的老头，拜一个十八九岁，风华正茂，年轻才俊，清纯美少男为师？

　　这……太玄幻，太传奇了吧？

　　“你看我像是开玩笑吗？”马观天站了起来，无比认真的说道：“是不是需要，行过拜师礼才行？”

　　说着，马观天就要跪下。

　　可见马观天是多么的认真。

　　“别……”刚要闪人的陈青帝，立马转过身子，一把将马观天扶住，小心的将他趺坐在沙发上，陈大少也跟着坐了下来。

　　让一个白发苍苍的老人，给一个小年轻给跪下？

　　这不是折煞人吗？

　　陈大少固然是两世为人，但年岁加在一起，也没有马观天大啊。

　　“马老，你看看，其实吧，咱们再商量商量，千万不要冲动。冲动这种东西，那可是非常可怕的。”陈青帝陪着笑脸，说道：“你看你，都这么一把年龄了，怎么还这么冲动呢？冲动是我们年轻人的事情，对吧？”

　　“少跟我说这些有的没的，说吧，收不收。”马观天懒得理会陈青帝，“不过，你没有选择的余地，收也的收，不收也的收。”

　　一个白发苍苍的老者，更是中医界的泰山北斗，能够决定拜陈青帝为师，这的需要多大的勇气啊？

　　决心也很大啊。

　　“听说过强买强卖的，哪有逼着别人收徒的啊？”陈青帝苦笑不已，他知道，不收下，马观天是绝对不会死心的，“马老，你看这样怎么样？”

　　“也别收徒什么的，咱们一起研究，我有什么不懂的，就向你请教。有什么我可以帮上你的，绝对义不容辞，怎么样？”收马观天为徒？陈大少可不敢。

　　虽然说，陈大少资格绝对没问题。

　　“一起研究？”马观天翻了个白眼，看着陈青帝，很是不忿的说道：“臭小子，你说说，这样的话，你说过多少次了？哪一次，你兑现了？我哪一次，找到你了？”

　　“这个……那个……”陈青帝顿时说不出来了。

　　这不是吗？

　　每一次，陈大少几乎都用同样的理由推脱，而每一次马观天想找陈青帝的时候，保证找不到。

　　没有一次能够见到陈青帝。

　　“怎么了？没话说了吧？”马观天态度无比的强横，“拜师，拜师之后，我就是你的学生，到时候，我就将这个身份公开，如果你敢躲我，我就去找你们家的老爷子。”

　　“公开？”陈青帝倒吸一口凉气，丫的，如果公开了，哥哥我还要混吗？整个中医界都会把我给吃了。

　　“那个，马老，你别激动，刚跟你说，冲动是魔鬼，你怎么又冲动了呢？”陈青帝的脑袋瓜子，不能的运转，很快，眼前顿时一亮，连连说道：“马老，这次与以往不一样，我保证，绝对不会放你的鸽子。”

　　“保证，你拿什么保证？”马观天果断不信，“你这小子，虽然不像以前那么纨绔不堪，但嘴里一句实话都没有，我信不过你。”

　　丫的，你拜师呢，竟然还如此强横？

　　不过，这也不能怪你，实在是哥哥我有前科啊。

　　“那个……马老，这次真的不一样了。”陈青帝赔笑说道：“之前不是给一瓶养颜丹吗？现在养颜丹开始量产了，我现在都交给语嫣来负责。我能跑，语嫣总不能丢下一切，也躲你吧？”

　　“如果马老不嫌弃的话，可以跟语嫣一起配制养颜丹。哦，对了，除了养颜丹之外，还有其他的，很不错的。”陈青帝出言诱惑道：“这么好的一次机会，马老你不会错过吧？”

　　“真的？”马观天眼前一亮。

　　“当然是真的，我还能骗你吗？”陈青帝连连点头。

　　“你骗我的次数还少吗？我信不过你。”马观天的目光，落在了裴语嫣的身上，“裴丫头，青帝这小子，说的都是真的？”

　　“是真的。”裴语嫣点头说道，被马观天这个如同老顽童一样的，中医界的泰山北斗，彻底打败了。

　　“怎么样？马老头，我没骗你吧？”陈青帝拍了拍马观天的肩膀，傲然说道：“马老头，努力工作吧，我有事先走了。”

　　说完，陈大少不做任何停留，直接闪人了，而且，都没做电梯，而是走楼梯。

　　“臭小子，又骗我，骗我来做你的苦工啊。”马观天很快就从惊喜中，反应了过来，破口大骂。

　　与此同时，在上海稿家，会议大厅。

　　这天才刚亮没多久，稿季的两个叔叔，三个姑姑都来了。

　　气势汹涌，颇有一副逼宫的架势。

　　而且，这五个人的矛头，只有一个，那便是，从来没有资格参加家庭会议，这次却必须到场的稿季。


第497章 真他妈的狠毒

　　“这一次，将大家召集到这里开会，目的只有一个，就是讨论一下，之前所发生的事情，以及我们稿家日后的发展。”两个弟弟，两个姐姐，一个妹妹都到齐了，稿学林开门见山的说道。

　　稿学林已经知道，在稿季的背后是陈大少，而且非常的可靠，这对稿家来说，绝对是一个崛起的大好机会。

　　自从封尘中带着各大家族的人，给稿季磕头道歉之后，搞的整个稿家都是人心惶惶，如临大敌。

　　今天，稿学林招大家来，虽然不能透露有关陈青帝的事情，但却也可以安慰他们，让他们不用太过的担心。

　　这便是稿学林开会的目的。

　　而稿季则是这件事情的关键人，所以，他才必须到场。

　　即便是到场了，在家庭会议上也没有稿季的位置，稿季也只能站在稿学林的身后。

　　“稿季做出了这样的事情，还有什么好讨论的？”稿季的二叔，高学金，冷声说道：“封家，季家，朱家……一次就好几个家族，哪一个是我们能够得罪起的？”

　　“事情搞大了，你背后的人呢？除了裴语嫣之外，还有什么人？我们一点都不知道，如果稿季背后的人，撒手不管了，我们稿家必死无疑。”稿季的三叔，稿学银一脸冷色，“稿家未来的发展？这种情况，有发展吗？唯有死。”

　　“稿季，你是威风了，你在威风之前，有没有想过，你这样做，我们稿家将会陷入什么样的境地？我倒要看看，你到底如何收场，如何保住稿家。”

　　“现在唯一能够做的，就是将稿季赶出稿家，这样才能够保住我们稿家。”

　　“对，将稿季赶出稿家，还一定要快，一旦那几大家族动手，报复我们，我们稿家连最后的一丝希望也没有了。”

　　“一个裴语嫣，只是一个戏子，戏子最为无情，能帮上什么忙？人家封家，季家，帅家等家族，能够暂时给裴语嫣一个面子，还会永远都给吗？”

　　“……”

　　稿学林只是说了一句话，稿季的叔叔，姑姑，都七嘴八舌说个不停，不满之意，没有任何的掩饰。

　　不仅如此，更是要将稿季赶出稿家。

　　“区区一个裴语嫣，算个什么东西？能有什么用？再说了，就算是裴语嫣替你出了一次头，还会继续吗？”

　　“威风是威风了，而威风的代价，就是将我们整个稿家都葬送了。现在这社会，任何事情都要付出代价的。”

　　“就是，因为你想要威风，就将我们稿家往火坑里推。”

　　很显然，稿季的叔叔，姑姑，都已经多少知道了一些内幕，知道，当初是裴语嫣替稿季出头的。

　　国际全能巨星，裴语嫣，名气的确很响亮，但是，封家，季家，朱家，帅家……等，几大家族，谁会将一个裴语嫣放在眼里？

　　封尘中带着几大家族的小辈，给稿季磕头道歉。

　　为什么？

　　凭什么？

　　一个裴语嫣，哪里需要让他们如此做？

　　想了很久，稿季的叔叔和姑姑，都得到了一个结论，那便是，裴语嫣利用她的身份，请求别人帮忙了。

　　作为国际全能巨星，裴语嫣怎么也能够接触到，认识到不少有实力的人。

　　肯定是这样。

　　唯有这样，人家封尘中才会让几大家族的小辈，给稿季道歉。

　　道歉了，但裴语嫣同样也是借助的外力，欠下的是人情。什么债都好还，唯有人情债最难了。

　　你稿季跟人家裴语嫣是什么关系，人家裴语嫣会为了帮你，而不断的欠下人情债？

　　再说了，很多人情债，也只能够欠一次，第二次，就没有那么好使了。人家裴语嫣，也不会愿意欠第二次。

　　裴语嫣撒手不管，稿家得罪了几大家族，任何一个都不是稿家能够得罪起的啊。

　　“往火坑里推？”稿季沉吟一声，说道：“几大家族虽然厉害，但经过此事，他们根本就不敢报复我们稿家。再说了，他们还没有报复，你们怕什么？”

　　“不敢？你算什么东西，竟然敢说出如此不知天高地厚的混账话？”稿学金冷哼一声，说道：“现在他们是没有报复我们稿家，但是，他们一旦报复，我们稿家已经完了，再也没有任何的机会了。”

　　“看你这样子，很期待封家等几大家族报复我们稿家是吧？我都怀疑，你是不是稿家的人。”

　　“我们稿家因为你和朱紫彤订婚，让我们沦落到了这份田地，难道，你还想再坑我们一次？不见我们稿家死，你不死心是不？你到底还是不是稿家的种？”

　　“现在说什么，都是假的，唯有将稿季赶出稿家，然后我们一起去封家等几家赔礼道歉，这样我们稿家，或许还有存活下去的机会。”

　　“得罪封家等几家的是稿季，跟我们稿家有什么关系？只是将稿季赶出去，人家封家几大家族，也不一定会放过我们。直接带着稿季，到几大家族面前宣布，稿季再也不是我们稿家的人。至于稿季的死活，我们稿家不会过问，任由封家等家族处理。这样，才能够保住我们稿家。”

　　狠毒！

　　真他妈的狠毒。

　　不仅要将稿季赶出稿家，更是想让稿季死。

　　他们是什么人？

　　是稿季的叔叔，是稿季的姑姑，无一例外，全都是稿季除了父母之外，在这个世上，最亲的人。

　　拥有着，浓浓血缘关系的亲人啊，竟然能够赶出来这样的事情，说出来这样的话。

　　残忍。

　　亲情何在？

　　“二妹，你说的不错，我赞同，并且全力支持。”

　　“二姐，我支持你。”

　　“二妹说的不错，就这么做。”

　　“……”

　　无一例外，全都表示同意。

　　“砰！”

　　一声闷响，脸色无比难看阴沉的稿学林，狠狠的拍了一下桌子，用着冷厉的目光，扫视他的两个弟弟，三个妹妹。

　　“你们要记住，这个家，是谁当家做主？谁才是家主。”稿学林冷声说道：“订婚的时候，稿季才多大？他知道什么？以后，我不想再听到，谁拿订婚的事情说是。否则，不管是谁，就给我滚出稿家。”

　　“我还是稿季的家主，还有这个权利。”稿学林怒了，他是真的怒了。他们怎么也没有想到，自己的兄弟姐妹，竟然会如此的无情。

　　本来，叫他们来，是想要让他们安心，不用那么担心的，这还没等他说话，一个个都开始逼宫。

　　不仅要将稿季赶出稿家，更是想要置稿季于死地。

　　血脉亲人啊。

　　见到稿学林发飙，一个个安静了下来，片刻后，稿季的二叔，稿学金开口了。

　　“稿学林，就暂且不提订婚的事情，你说，这件事情该怎么处理，怎么解决？真的想让稿家死不成？”稿学金盯着稿学林，冷声说道：“难道，你真的想等到了，封家等家族来报复稿家吗？”

　　“如果封家等家族报复稿家，就算是卜家全力帮忙，也于事无补。到时候，稿家保不住，卜家也会很惨。”稿季的三叔，稿学银冷声说道：“稿学林，你必须给我们一个交代。”

　　老二，稿学金，老三稿学银，对稿家的家主之位，已经垂帘已久了，早就想自己来坐坐了。

　　至于稿季的三个姑姑，虽然也想，但终究是嫁出去的人，是不可能坐上家主之位的。

　　逼宫！

　　稿学金和稿学银，这就是在逼宫。

　　至于稿季的三个姑姑，则是为了自己的利益。要知道，每一年，她们都能够从稿家，分上不少好处的。

　　利益，对有些人来说，永远都是第一位。

　　为了利益，亲情算什么？

　　屁都不算是一个。

　　有的人为了利益，连自己的父母，妻女都不认了，这样的事情，发生的还少吗？

　　说实话，如果稿家能够崛起，他们倒也不会在乎什么。稿学林做家主，能够让他们得到的更多，那自然是最好不过的了。

　　如果稿家无法崛起，稿学金和稿学银，还真的很想让封家等几大家族报复稿家。

　　这是机会。

　　对于稿学金和稿学银来说，这是一个天大的机会。

　　让他们将稿学林赶下台，成为新一代稿家家主的机会。

　　整件事情的罪魁祸首就是稿季，到时候，只要将稿季赶出稿家，或者做的更绝一些，将稿季绑上，送去任由封家等家族处置……

　　然后，稿家再向封家几大家族示好，大不了效忠于他们就是了。

　　稿家依然能够存活下来。

　　更重要的是，稿学金或者是稿学银想要坐上家主之位的目的，也紧跟着达到了。

　　稿季搞出来的事情，连累了稿家，作为稿季的老子，稿学林当然也不能好过，不能继续做稿家的家主了。

　　家主，则就要从稿学金和稿学银之中选择了。

　　这才是他们的目的。

　　“当初定亲的事情，是我的错吗？”没等稿学林开口，站在稿学林身后的稿季，冷声说道：“我想你们应该清楚的知道，这些都不是我的错。”

　　“再说了，错，也不在于定亲上。朱家之所以有可乘之机，是为了什么？”稿季的目光冷峻，看着他的两个叔叔和三个姑姑，“稿家管理上，除了严重的问题，问题出在那些人的身上？我的两个叔叔，三个姑姑，你们应该比谁都清楚吧？”

　　“废物，你说这话是什么意思？如果不是因为定亲，能够引狼入室吗？”顿时，稿季的两个叔叔和三个姑姑的脸色，都变得无比的难看。

　　定亲，只不过是一个由头，一个合作的开始罢了。

　　如果不是因为，稿家的管理层出现了问题，稿家怎么会败，朱家又怎么会因此而崛起？

　　稿季的两个叔叔和三个姑姑，那可都是稿家的管理层。以前，稿季小，不知道，现在他很清楚，稿家沦落如此境地，全都是因为这两个叔叔和三个姑姑。

　　他们只有利益，不听的往自己的口袋里装钱，根本就不管稿家的死活，才造成了如今的后果。

　　他们，才是真正的罪魁祸首。

　　“是与非，我想你们应该有定论，我也不会多说。”稿季冷笑不已，说道：“稿家落败，如果不是因为卜家，稿家早就已经消失了。卜家，为什么会帮我们稿家？凭什么帮我们稿家？”

　　“卜家的家主，是我爸爸的兄弟，如同穿着一条裤子的兄弟。”稿季的脸上，充满了不屑，“这些，你们不会不懂吧？而你们的？却为了家主之位，不惜将我赶出稿家，更是想要让我去死。”

　　“真正想要让封家等家族报复的，是你们吧？”稿季的目光，落在了稿学金和稿学银的身上，“二叔，三叔，你说，我所说的对吗？”

　　“放屁。”稿学金和稿学银，齐齐怒喝。

　　“稿家为什么会如此？还不是因为你的定亲？你爸爸是稿家的家主，而这些错误都是因为你，才造就的。你爸爸不求卜家帮忙，难道让我们负责吗？”稿学金冷声说道：“这不是什么功劳，是你爸爸应该做的。”

　　“真是笑话，你们的脸皮，可不可以再厚一些？”稿季冷笑，“是与非，我并不想说太多，你们自己很清楚，我想，在偌大的上海，对于稿家为什么落败，有资格知道的人，有不知道的吗？还他妈的以为，我是小孩子，什么都不知道？”

　　“稿季，你不用多说了。”稿学林揉了揉眉头，深吸一口气，说道：“你们不是想要交代吗？我现在就给你一个交代。”

　　稿家败了，跟稿季的定亲有一定的关系，但是，最重要还是稿学林的兄弟姐妹，太过的自私自利所造成的。

　　但是，因为是一奶同胞，所以，稿学林并不想把话说的太明了。

　　只是稿学林怎么也没有想到，他们竟然会如此的绝情，如此的不讲道理。

　　卜家帮助稿家，是稿学林应该做的，应该求的，是稿学林在负责？

　　什么狗屁道理？

　　人家稿学林，是在为你们犯下的错，而做努力好不好？

　　稿学林对自己的兄弟姐妹，彻底的绝望了。


第498章 袁大少的合伙人

　　“如你们所愿。”稿学林当然知道，老二和老三的目的，沉声说道：“如果封家等几大家族，对我们稿家报复，我和稿季都会脱离稿家。”

　　对于这个家主之位，稿学林还真的很不在乎，不过，如果他真的交出家主之位，交给谁呢？

　　谁都不会服气。

　　虽然稿学林是老大，但他的家主之位，也是稿老爷子交给他。

　　稿老爷子的话，他们就算再如何的不服气，也只能够憋在心里，不敢说出来，也只能够服从。

　　如今，稿老爷子已经去世，也只有稿学林拥有家主这个身份，方才能够勉强的镇住了他们罢了。

　　一旦稿学林交出家主之位，谁还听他的？

　　到时候，稿学金和稿学银定然会为了家主之位，整个你死我活，到了那个时候，才是稿家的真正末日。

　　果然，在稿学林的话音刚落，稿学金和稿学银都是双目闪烁着精芒，全身巨震，表情也非常的兴奋。

　　喜形于色。

　　没有办法不高兴啊。

　　他们来逼宫，为的不就是这个吗？

　　如今目的已经达到了，他们当然高兴了。而且，他们更加的渴望封家等几大家族，来报复稿家。

　　至于，稿季的三个姑姑，对于稿学林的决定，也都是欣喜不已。家主之位，没有她们的份，但是，她们要的是好处，是钱。

　　更重要的是，稿学林也亲口说了，一旦封家等家族报复，他不仅会交出家主之位，更是会脱离稿家。

　　这……真他妈的太省事了。

　　不就是他们想要的吗？

　　稿学林带着稿季脱离了稿家，那么，稿季所犯下的错误，跟稿家也就没有什么关系了。毕竟，得罪封家等几大家族的，是稿季，跟他们没关系。

　　在他们看来，只要稿学林退步，什么事情都不算是事情，都解决了。

　　看着自己的两个叔叔，三个姑姑的反应和表情，稿季也彻底的心寒了，对他们没有任何的希望了。

　　“哼！”稿季冷哼一声，目光扫视稿学金等人，冷声说道：“如果封家等家族，不报复我们稿家，不仅如此，稿家因此得到崛起的机会，又该如何？”

　　又该如何？

　　谁也没有想到，在稿学金等人兴奋的时候，稿季这个小辈，竟然跳了出来，还说出这样的话来。

　　顿时，搞的他们全都愣住了。

　　“不报复？你还没睡醒吧？你认为封家等家族，能不报复吗？耻辱，这对他们来说，就是巨大的耻辱。还崛起？”稿学金冷笑不已，“稿家都快要保不住了，你竟然还想着崛起？你要是没睡醒，就滚回去继续睡，反正很快，你就没办法在我们稿家继续睡觉了。”

　　如此耻辱，人封家等家族，能不报复？

　　一旦封家等家族报复，稿家势必必死无疑，命都保不住了，何谈崛起？

　　耻辱？

　　对封家等家族来说是耻辱，对稿家来说，难道就不是耻辱？

　　只是，没有人去想罢了。

　　更重要的是，稿学金等人好不容易逼宫成功，逼得稿学林说出这样的话来，怎么可能会让稿季给破坏了？

　　最急的，当然就是稿学金了。

　　因为，稿学金是老二，他认为，他成为家主的希望，更大。

　　“二叔，你刚才就曾说过：现在这社会，任何事情都是要付出代价的。”稿季眉头一挑，淡淡的说道：“二叔，我听错了吗？”

　　“废话，做错了事情，当然要付出代价。”稿学金冷哼一声。

　　“还有一句话，二叔一定听说过，也知道。”稿季扬了扬眉头，无比平淡的说道：“想要得到一样东西，就会失去一样东西。所以……”

　　“如果稿家因为此时，不仅没有被报复，更是因此而崛起，你们……”稿季的脸色，瞬间阴沉下来，无情而冰冷的说道：“全都给我滚出稿家，稿家再也没有你们的容身之地。”

　　“混账！”三叔，稿学银一拍桌子，站了起来，怒声喝道：“稿季，你算什么东西，谁给你的权力？一个小辈，竟然说出如此混账话来？”

　　滚出稿家？

　　稿季，竟然敢让他们，这些叔叔，姑姑滚出稿家？

　　丫的，算什么东？

　　“我已经说了很清楚了，想得到一些东西，就要失去一些东西，就要付出一定的代价。”稿季并不畏惧，脸色更加的冰冷，“你们现在得到了，一旦封家等家族报复，我和我爸爸就会脱离稿季，这是你们得到的，也是你们想要的。如果，封家等家族，并没有报复，滚出稿家，就是你们付出的代价。”

　　“这其实很公平，非常的公平。”稿季的脸上，露出了残忍之色，眸子之中，充满了绝情。

　　叔叔，姑姑，都是自己的血脉至亲，竟然要将他稿季赶出稿家，逼得他爸爸，稿学林交出家主之位。

　　甚至……为了保全自己，根本就没有任何犹豫，就要牺牲稿季。

　　稿季岂会跟他们客气？

　　“好，很好。”稿学金也站了起来，满是不屑的说道：“正如你所说，得到一样东西，就会失去一样东西。我答应你，我倒要看看，就凭你这个废物，如何让阻止封家等家族不报复，如何让稿家崛起。”

　　稿学金的目光，又落在了稿学银和稿季的三个姑姑身上，淡淡的说道：“我已经答应了，你们谁有意见？”

　　“我也同意，我还真想看看，一个废物能有什么能耐。”三叔，稿学银想都没想，就同意了下来。

　　一脸的不屑。

　　“我也没有意见。”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　没有任何人有意见，都表示同意。

　　同意了，就表示了他们对稿季都充满了不屑，根本就不认为，稿季能够让稿家崛起，也没有那个能力。

　　封家等家族，是一定会报复的。

　　“是你们无情在先，那就不要怪我无义，我会让你们亲身体验一下，哭，都有地方哭的滋味。”稿季指着稿学金，稿学银等人，冷声说道。

　　“大话谁不会说？没看到我们都等着的吗？有什么手段，尽管用出来。”稿学金一脸冷笑，满脸的不屑。

　　稿学银等人也是如此，除了不屑就是嘲讽。

　　“怎么？你就说几句话，嚣张几句，就没下文了？”稿学银一脸不屑，点着一根香烟，嘲讽道：“出招啊？”

　　“你不是要让我们滚出稿家吗？怎么让我们滚？不会想要等着，封家等家族的人来了，你们滚吧？”

　　“东西可以乱吃，但是，话却不可以乱说，废物终究是废物。”

　　“凭一个废物，让稿家崛起？真是开玩笑，就算开玩笑，也不带这么开的。”

　　“稿学林，你自己看着办，是现在交出家主之位，带着稿季离开，还是再在家主之位上，再坐坐？”

　　“也是，已经做不了多久了，不仅要交出家主之位，还要滚出稿家。”

　　“让我们滚出稿家，我看滚出稿家的是你们。”

　　“你们以为，已经赢定了吗？连这点耐心都没有，如何做大事？就你们，也想做稿家的家主？”稿季眉头一挑，满是不屑的说道：“也难怪，稿家的管理层会出现纰漏，让整个稿家险些从这个世界上消失。”

　　“废物？不要口口声声的说别人废物，在说别人废物之前，要好好的看看自己，是否连废物都不如。”稿家很是歹毒的说道：“自己打自己的脸，那才叫一个贱。”

　　“竟然还嚣张，死到临头了，竟然还嚣张。”稿学金冷哼一声，目光落在了稿学林的身上，讽刺道：“稿学林，这就是你叫出来的儿子？没大没小，也就罢了，竟然还如此的狂妄，自身难保了，还目中无人。”

　　“恩，时间差不多了。”没等稿学林说话，稿季看了看时间，走到了一旁，拿起了会议室的电视遥控器。

　　时间差不多了？

　　稿学金等人，全都愣住了，什么时间差不多了？这个时候，你拿遥控器干什么？不会是傻了吧？

　　很快，液晶电视被稿季打开了，他并没有换频道，因为稿季知道，在这个时候，任何频道只会有同样的节目。

　　画面是京城，富豪服饰公司，人群拥挤，记者也非常的多。

　　今天的富豪服饰公司，比以往更加的热闹非凡。

　　“稿季，有什么手段，有什么筹码，快点拿出来，不要浪费我们的时间。”稿学金很是不耐烦的说道。

　　稿学金的话音刚落，一个拥有四五百斤肥肉的胖子，从富豪服饰公司走了出来，一众记者，瞬间围了上去。

　　“我想你们应该知道，我不喜欢太喧哗。你们不要问什么，我只有一件事情宣布。”没等记者开口，胖子，袁裘，袁大少，嚣张无比的说道。

　　果然，一众记者，话到了嘴边，硬是吞了回去。

　　袁裘，袁大少的脾气，谁不了解，谁不知道？

　　“稿季，你到底闹够了没有，这个时候，看什么新闻？”稿学银也忍不住了，很是不耐烦。

　　家主之位，他们已经等的很久了。

　　“稿季，没什么本事，现在就赶紧滚蛋，别在这里丢人现眼。”

　　“就是，说大话，谁都会，要能够做出来才行。”

　　“你还嫌你人丢的还不够吗？”

　　一个个毒舌，全都喷了出来，而稿季却无动于衷，只是盯着电视，看着被围在中间的袁裘，袁大少。

　　“稿季，你看袁大少干什么？你还以为，你能够跟袁大少有什么关系不成？裴语嫣是为袁大少拍过广告，但那又代表什么？”

　　“你就别做梦了，就你，也能够跟袁大少扯上关系？”

　　“别说是你了，就算是裴语嫣，想跟袁大少说一句话都难，你又算是什么东西？”

　　“近日，我将会推出一笔新的生意，当然，这不是重点，重点是……”袁胖子指着镜头，说道：“这笔生意，还有一个合伙人，那就是上海的稿家。”

　　“我宣布：上海，稿家的稿季，将是我的合伙人。”袁裘对着镜头，说道：“稿季，快点滚回来，哥哥我还等着你喝酒呢，别让哥哥我等太久。”


第499章 何等的不要脸

　　傻了！

　　稿学金，稿学银等人，听到这些，全都傻眼了，瞪大了双眼，死死的盯着电视，满脸的不敢相信。

　　这……根本就无法相信啊。

　　近日，京城袁家的袁大少，将要推出一笔新的生意？

　　空调衣，身份的象征，就是袁大少推出来的，每一套价值一百万，还限量出售，有钱都买不到，有木有？

　　袁大少即将推出的新生意，将会是什么？

　　能不赚钱吗？

　　这还是重点，有木有？

　　重点是，袁大少还有一个合伙人，就是上海的稿家啊，是稿家啊。

　　而袁大少之所以会跟稿家合作，也说的非常明显了，就是因为稿季啊。而且人家袁大少也说了，是跟上海的稿家，稿季是合伙啊。

　　稿季，快点滚回来，哥哥我还等着你喝酒呢？

　　别让哥哥我等太久？

　　疯狂了，有木有？

　　合作对象，那可是袁家的袁大少啊，有了袁大少作为靠山，想不崛起，难度都非常的大啊。

　　巨大啊。

　　稿家，很快就会成为，上海的第一大家族，取代封家，不仅如此，还会将封家远远的撇在后面。

　　到时候，封家连给稿家提鞋的资格都没有。

　　彻底的傻眼了啊。

　　稿学金等人，做梦也没有想到，稿季这么一个废物，一个遭受整个稿家排斥的人，竟然能够认识袁家的袁大少。

　　看模样，关系还非常的好。

　　稿季，快点滚回来，哥哥我还等着你喝酒呢？别让哥哥我等太久？

　　这是袁大少的这么一句话，就已经足够的说明了一切。人家袁大少，等着稿季回去喝酒啊。

　　虽然说话很不客气，还要让稿季赶紧滚回去，但是，任谁也都能够听得出来，这是关系非常不错，非常铁，才会如此啊。

　　一步天堂，一步地狱。

　　这两种截然不同，又极为巨大的反差，让稿学金等人，都傻了，他们瞪大了双眼，除了震惊之外，还是震惊。

　　当然，稿学金他们都不敢相信自己的耳朵，都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，是不是听错了。

　　跟袁家的袁大少合作？

　　丫的，自从人家袁大少推出了空调衣之后，多少人牛逼哄哄的家族，势力，想要跟袁大少合作？

　　人家袁大少鸟都不鸟。

　　谁也不放在眼里，谁的面子都不给。

　　不仅如此，你想买空调衣，还要排队，买不到那就下次，连走后门的机会都没有。

　　稿家，与之那些牛逼哄哄的家族相比，连个屁都不算一个。别说是现在的稿家，就算是封家等几大家族，也屁都不算一个。

　　袁大少吹口气，就能够让他们死好几个来回。

　　稿季，竟然能够跟袁大少扯上关系。

　　封家在上海牛逼不？

　　想要跟吕家扯上关系，想尽了一切办法，都没有办法做到，更别说是稿家了。

　　早就知道，在稿季的背后，有陈大少支持的稿学林，也感到无比震惊，也瞪大了双眼，整个身子都激动的颤抖。

　　从稿季的表现来看，稿学林之后，陈大少一定会出手帮忙的，但是，稿学林怎么也没有想到，出面的竟然是袁大少这么一个重量级的人物。

　　虽然说，陈大少让袁大少出面，也就只是一句话的事情。

　　但是，像这种小事。

　　对，这件事情，对稿家来说，是生死存亡，更是重新崛起的大事，但是，对于陈大少和袁大少来说，只是小事。

　　如此小事，哪需要袁大少出面啊？

　　随便让一个，实力强悍的企业，出面支持稿季，也就搞定了。

　　只是从这一点，稿学林就可以非常的肯定，陈大少和稿季的关系，不是一般的朋友，而是兄弟。

　　正如稿季所说，在陈大少的眼里，没有什么所谓的利益，只要让陈大少认可的兄弟，定然会全力支持。

　　帮助稿季，陈大少是一定会做的，而且，还要做到最好。

　　反正都要帮，那就来一个大的。

　　也正是因为如此，陈大少才会让袁胖子出面。

　　条件就是，养颜丹，排毒丹……等等，陈大少配制出来的药丸，一旦上市销售，袁胖子也要插进来一脚。

　　对此，陈青帝并不在意。

　　金钱这种东西，陈大少根本就不放在眼里。

　　袁胖子如此的爱财，那就给他呗。

　　看着稿学金等人，那震惊和难以相信，不可思议的表情，稿季心中冷笑不已，对他们，没有任何的同情。

　　随手关掉了电视之后，稿季冷视稿学金等人，说道：“一切你们都看到了，稿家崛起已经成为了一种必然，现在你们还有什么话要说？”

　　果然，在听到稿季的话之后，之前还嚣张无比，对稿季一脸不屑，充满嘲讽，讽刺的稿学金等人，一个个的脸色无比的难看，一句话都说不出来。

　　袁家的袁大少，都已经亲自叫来的记者，对着记者宣布，他将会跟稿季，进行合作了，还要找稿季喝酒。

　　稿学金等人，还能说什么？

　　“你们不愿意说，我来替你们说。”稿季冷声说道：“现在，我宣布，你们现在，立即，马上，给我滚出稿家。从今以后，稿家，将不会再有你们的存在。你们跟稿家，再也没有任何的关系。”

　　“稿……稿季，你……你有必要将事情做的这么绝我们？”脸色无比难看的稿学金，站了起来，说道：“在座的都是你的叔叔，姑姑，都是和你有着浓浓血脉关系的亲人啊。”

　　“就是。”稿季的二姑，也站了起来，脸上露出了讨好的笑容，说道：“稿季，其实我是不想逼你们的，我根本就没有资格，坐上家主之位，都是你的两个叔叔，怂恿我这么做的。”

　　“你二姑说的不错。”稿季的大姑也站了起来，说道：“将你们逼出稿家，对我们来说，根本就没有什么好处啊，家主之位，怎么轮也轮不到我们的头上不是？我们都被你的两个叔叔给骗了。”

　　“真正想逼你们离开稿家的，就是你的两个叔叔，是他们想做家主之位，跟我们没有任何的关系啊。”稿季的三姑也不敢落后，立即说道。

　　稿季，跟袁家的袁大少扯上了关系，稿季崛起，已经是砧板上的事实了，是绝对没有任何问题的。

　　稿家崛起了，对于稿季的三个姑姑来说，那绝对是再好不过了。

　　利益。

　　更大的利益等着她们啊。

　　逼走了稿季和稿学林，也许能够保住稿家，但是，稿家将再也没有崛起的机会了。不仅如此，为了保住稿家，稿家可能还会成为，封家等家族的附庸家族。

　　利益，也就少了。

　　利益是少了，但是，总比一点利益都没有要强的多吧？

　　一开始，为了自己的利益，稿季的三个姑姑，想都没想就要将稿季和稿学林赶出稿家，让他们跟稿家断绝关系。

　　现在，稿季占了上风，因为稿季，会让稿家变得更加的强大，稿季的三个姑姑，开始将一切责任都推到了，稿季的两个叔叔身上。

　　稿季的两个叔叔，那可是稿季的三个姑姑的兄弟啊。

　　依然是浓浓的血缘关系。

　　但是为了利益，她们毫不犹豫的做了。

　　“现在跟我说血缘关系了？现在开始推卸责任了？现在开始说，自己不想了？”稿季冷笑不已，脸上充满了不屑之色，“稿家，怎么会有你们这样的人？”

　　“为了利益，你们真是什么事情都能够做出来啊。”稿季毫不留情，冷声说道：“是谁，为了自己的利益，毫不犹豫的要将我和我爸爸赶出稿家？是谁，要让置我于死地？”

　　“是我们一时糊涂，是我们错了，稿季，你就原谅我们一次行吗？”稿季的两个叔叔和三个姑姑，脸上都堆满了讨好的笑容。

　　生气？

　　他们敢跟稿季生气吗？

　　不敢啊。

　　“这个世界很公平，想要得到一些东西，就会失去一些东西。”稿季冷声说道：“你们，再也不是稿家的人，跟稿家再也没有任何的关系。”

　　“请你们，现在给我滚出稿家。”稿季厉声喝道：“从现在开始，稿家的一切资源，你们都别想利用。”

　　“砰砰砰！”

　　正在这时，会议室的门被敲响了。

　　“请进。”没等稿学林说话，稿季平淡的说道。

　　“哈哈，没有打扰到你们吧？”会议室的门被推开了，一个四十出头的中年男子，走了进来，脸上挂满了笑容。

　　“萧副市长，你……你怎么来了？”稿学林等人，看到来人，全都震惊了，快速的站了起来，一脸的讨好之色。

　　来找稿季的？

　　稿学金等人，再一次傻眼了，之前是在电视上，袁家的袁大少宣布要跟稿季合作，现在连萧副市长都来了。

　　不用想了，肯定是袁大少做的。

　　“我是来找稿季的。”萧副市长微微一笑，指着脸上挂着淡淡笑容的稿季，说道：“稿季，我早就听说过，稿家的年轻一辈，你最为出色，我早就想要见见你了。这一见，果然非凡，一看就不是池中之物。”

　　早就想见稿季了？

　　你一个，上海市的副市长，会想要见稿季？

　　开什么玩笑？

　　“稿季啊。”萧副市长走到了稿季的身边，握着稿季的手，就是不放，微笑说道：“我们上海的经济发展，可就要靠你了。”

　　又靠我了？

　　我看你是想靠袁大少吧？

　　袁大少所推出的空调衣，无比轰动，的确带动了经济发展，袁大少的新生意，也绝对不能够简单了。

　　更重要的是，稿季是袁大少的合伙人。

　　钦点的。

　　“萧副市长，你真是太高看我稿季了，我稿季何德何能，哪里有这个本事啊。”稿季摇头说道：“萧副市长，你实在是太抬举我了。”

　　“你不要太谦虚了，以你的才干，再加上我们支持，还有什么是做不成的？”萧副市长拍了拍胸口，说道：“有什么需要，尽管提，贷款什么的，都只是小事，你只需要一句话就可以。”

　　“还真有一件小事。”稿季沉吟一声，看着稿学金等人，说道：“从现在开始，他们五个已经根我们稿家，没有任何的关系，萧副市长以后不要被骗了。”


第500章 再造之恩

　　“从现在开始，他们五个已经跟我们稿家，没有任何的关系，萧副市长，以后不要被骗了。”

　　跟稿家没有任何关系？

　　萧副市长，不要被他们骗了？

　　轰！

　　稿学金等人，全身巨震，脸色瞬间变得惨白无比，整个身子都颤抖的厉害，他们知道，他们是的真的完了。

　　一个个的嘴巴张的很大，但却一句话也说不出来，都在拼命的呼吸。

　　不管怎么说，稿学金等人都姓稿，以稿家的名义找萧副市长帮忙，什么贷款，什么政策，还不跟玩的一样？

　　现在人家稿季已经把话说明了，事情做绝了，还在提醒萧副市长不要上当。

　　稿学金等人跟稿家，没有任何的关系。

　　也就意味着，跟他稿季没关系。

　　萧副市长亲自来了，难道是冲着稿家来的？稿家有这么大的能耐吗？凭什么想请萧副市长吃顿饭，都难如登天啊。

　　人家萧副市长，是冲着与之袁家，袁大少有着密切关系的稿季来的。

　　没有稿季在，萧副市长认识稿学金等人哪根葱？

　　再说了，人家稿季可是明白白的说了，稿学金等人跟稿家没关系，萧副市长岂会不明白啊？

　　而且，不管怎么说，稿家曾经也是一方霸主，是上海的顶尖家族，对于稿家的事情，作为副市长，怎么会不明白？

　　“我明白。”萧副市长深吸一口气，说道：“你还需要什么帮助？尽管提出来，一切都好商量。”

　　“跟袁家的袁大少合作，这是一件大事情，如果缺钱什么的，贷款的事情，你就不用操心了。”萧副市长一脸正色的说道：“要多少钱，我就会通知各大银行，给你贷多少，而且，绝对是免息的。”

　　免息？

　　看似银行没赚什么钱，但是，钱被政府转去了，你做生意，那可是需要缴税的啊。

　　政府赚了钱，岂会亏待了银行？

　　“萧副市长，你真是说笑了，我只是一个小孩子罢了。”稿季微微一笑，目光投在了稿学林的身上，说道：“稿家的家主，之我爸爸，如此重大的事情，当然是我爸爸做主了。”

　　“既然你如此说，那就如此做。”萧副市长微微一笑，目光也落在了稿学林的身上，“学林啊，找个安静的地方，我们谈谈？”

　　作为上海市的，副市长，竟然如此客气，一句学林，顿时将关系拉的近了很多，这让稿学林激动不已。

　　人家，那可是萧副市长啊。

　　一点官架子都没有啊。

　　“萧副市长，要不，去我的书房？没有人打扰。”稿学林恭敬的说道。虽然说，人家萧副市长已经将姿态放的最够低了，但是，人家终究是萧副市长。

　　稿学林也不敢摆架子。

　　毕竟，稿学林不是傻子，当然清楚的知道，这一切全都是因为，袁家的袁大少，跟他们稿家没有什么关系。

　　稿家，在萧副市长眼里，算个屁啊？

　　萧副市长和稿学林谈话的内容很简单，无非就是贷款，以及一些人才上的帮助，政策上的支持。

　　跟人家袁大少做生意，怎么也的把钱准备好吧？

　　不能丢了，上海的人不是？

　　钱，搞到了最后，竟然是重点了。

　　不过，这也不能怪萧副市长，除了钱之外，他还真没有什么可以说出口的。有袁大少在，什么样的政策，搞不定？

　　只需人家袁大少一句话的事情罢了。

　　当然了，严格来说，人家袁大少做的生意，还会为钱发愁？一个空调衣，就惹的多少人眼红？

　　各种羡慕嫉妒恨？

　　袁大少就丫的是一个，吸金大魔王。

　　当萧副市长离开，稿学金等人已经脸色无比难看的离开了稿家，他们根本就没有脸继续留下来。

　　稿家崛起，已经是砧板上的事实了，根本就没有任何的不可能因素。

　　稿学金等人还留下来，难道让稿季赶走不成？

　　当然了，稿学金等人并不是因此而放弃。稿家落败的时候，他们都有大量的好处拿，现在稿家要崛起了，让他们放弃？

　　怎么可能？

　　因为隔了一代，感情也就没有那么深了，稿学金等人也清楚地知道，想要求稿季，那是不可能的。

　　唯有求稿学林。

　　他们的大哥。

　　稿学林等人都知道，他们的大哥最为心软，最为念旧情，只要等稿季不在，哀求稿学林一下。

　　一切，也不是不可能的。

　　所以他们现在是以退为进，等稿季离开了再说。

　　“稿季。”送走了萧副市长之后，稿学林来到了稿季的书房，现在他还跟做梦一样，感觉一切是那么的不真实。

　　而稿学林并没有因此，而冲昏了头，不知道自己姓什么了。

　　此时，在稿学林的脸上，充满了担忧之色。

　　“爸爸，有什么事情吗？看你的表情，像是在担心什么。”稿季皱了皱眉头，他也知道稿学林在担心什么。

　　“是啊，我的确有些担忧。”稿学林沉吟一声，说道：“今天所发生的一切，就犹如做梦一样，一个美梦。同样，也让我感到很不真实。”

　　“这个世界上了，太美好的东西，不是那么好得到的。”稿学林沉声说道：“袁家的袁大少，主动跟我们稿家合作，这简直是天上掉馅饼，不，是掉金子。事情很好，但我却非常的担心。”

　　“袁家，虽然是军人世家，华夏军方的三大巨头之一，但是，袁大少却是一个另类，非常的爱财。”稿学林深吸一口气，将自己所担忧的事情，说了出来，“袁大少想要将全世界的钱，全都装进自己的口袋。这一点，在空调衣上市之后，有资格知道的人，全都知道了。”

　　“将全世界的全，全都装进自己的口袋？看似是笑话，但是，放在袁大少的身上，就可以很彻底的，表现出了他的野心。”稿学林皱了皱眉头，说道：“我知道，袁大少对我们稿家，并没有什么企图，但是，万事都怕万一……”

　　“我知道爸爸担心什么，不过，这一点，爸爸你完全可以放心。”稿季用着颤抖，又充满感激的声音说道：“京城两大纨绔，陈大少是第一大纨绔，而袁大少则是因为陈大少成为了第二大纨绔。陈家和袁家的关系，就犹如我们稿家和卜家一样，说是穿一条裤子，也绝对不为过。”

　　“我们稿家是做生意，所以，陈大哥因为每种原因，不好露面，这才将一切都交给了袁大少出面。”稿季眉头一挑，微微一笑，说道：“当初我们都想弄到空调衣，最后，陈大哥竟然说跟袁裘的关系不错，能帮到我们。”

　　“到了最后，我们没人都有几套空调衣，还是加强版的。”稿季摇了摇头，说道：“开始不知道陈大哥的身份，都让我们崇拜的不得了，丫的，原来是陈大少，是跟袁大少穿一条裤子的兄弟。难怪搞来了空调衣，还是加强版的。”

　　加强版的空调衣，价格可是千万一套，而且，这才是真正的有钱也买不到的，就算排队都没有用。

　　没办法，加强版的空调衣，人家袁大少不对外出售。

　　开始稿季不明白，在知道了加强版空调衣的功效之后，他们算是彻底的明白了。

　　丫的，无论怎么被揍，都不会感到疼。

　　一切都是因为加强版的空调衣啊。

　　如此逆天的加强版的空调衣，又怎么会轻易的出售？

　　陈大少送给了他们，就没有把他们当成外人。

　　“陈大哥一出手，就是价值上亿的，加强版的空调防弹衣。我们稿家，能有什么？再说了，袁大少之所以插进来，完全是因为陈大少。”稿季沉吟一声，说道：“我绝对相信，无论是陈大哥还是袁大少，对我们稿家，都不会有什么其他的心思。因为，陈大哥认可了我，我们是兄弟。”

　　“再说了，就算有什么想法，那又如何？”稿季无比认真的说道：“现在稿家的一切，全都是陈大哥和袁大少给的。没有陈大哥，我们稿家还能够存在吗？”

　　“我们稿家，又有什么能够放在陈大哥和袁大少眼里的？”稿季摇了摇头，自嘲的说道：“说句难听的，也是极为现实的：在陈大哥和袁大少的眼里，我们稿家连个屁都不算。”

　　对于稿学林的担忧，稿季当然能够明白，更是能够理解。

　　毕竟，在此之前，稿家之所以没落，就是因为朱家，现在的稿学林不敢轻易的相信一个人，也是理所当然的。

　　稿季能够理解。

　　吃了一次亏，现在又是天上掉黄金的事情，换做是谁，也难免又担忧。

　　“稿季，你所说的不错。”稿学林沉吟一声，说道：“对于陈大少对我们稿家的恩情而言，就算是将整个稿家，全都送给陈大少，又有什么？”

　　没有陈大少，稿家用不了多久，就已经死了。而且，不仅是稿家，就算是卜家，也会被连累。

　　稿学林很清楚。

　　“爸爸，我先休息了，明天还要去卜家，找卜戒色和段凡老表。”稿季站了起来，想了想，说道：“如果不出意外的话，他们在我去京城之后，一定会来求你。”

　　“爸爸，我希望你不要心软，因为……”稿季沉吟一声，说道：“陈大哥最痛恨的就是他们那种人，他们所作出的事情，陈大哥不知道，如果陈大哥知道了，他们将会……”

　　稿季没有继续说下去，而是直接离开了书房，不过，稿学林能够清楚的明白，也只是结果。

　　陈大少是绝对不会放过稿学金他们的。

　　看着稿季进入了卧室，稿学林摇了摇头，苦笑不已，向自己住的地方走去。

　　“不管怎么说，他们都是我的兄弟姐妹，他们来求，我如何拒绝？”稿学林叹息一声，“一奶同胞啊。”

　　说实话，稿学林对他的五个兄弟姐妹，非常的失望，也极为的寒心，但，不管怎么说，终究是一奶同胞。

　　尤其是像稿学林这样，上了岁数的人，最在意的就是亲情了。

　　所以，他很为难。

　　稿季躺在床上，看着自己的手机，刚刚跟陈大少通了一个电话。

　　“谢谢就不用了，我们是兄弟，我为你做的，我心甘情愿，谁让我们是兄弟呢？接住袁胖子说的话，赶紧滚回来，一起喝酒。”

　　“恩，还是让我来跟卜戒色说吧，有关我身份的事情，还是我亲自跟他说的好。等会，我就给他打电话。”

　　“至于跟袁胖子合作的生意，也跟卜戒色说下，让卜家也加入进来，有钱，兄弟一起赚不是？”

　　在稿季的脑海之中，不停的回荡着陈青帝的话。

　　“陈大哥，谢谢你，谢谢你！”躺在床上的稿季，泪水止不住的流了下来，声音颤抖，充满了感激。

　　稿季除了说谢谢，真的不知道该说什么。

　　“我知道，我们稿家帮不上你什么，但是，只要陈大哥一句话，我稿家就算是死，也绝对心甘情愿。”稿季双拳紧握，“心甘情愿。”

　　恩情。

　　这绝对是再造之恩。

　　在稿季看来，绝对是大过天的恩情啊。

　　因为，陈大少不仅救了稿家，更是给了稿家一个重新崛起的机会。

　　稿家的落败，始终都是稿季的心结。

　　隐藏在内心深处的心结。

　　也正是因为如此，在稿季长大之后，明知道，稿家的落败，他的两个叔叔和三个姑姑，是罪魁祸首，但他依然无法原谅自己。

　　想要解开心结？

　　唯有让稿家重新崛起，变得比以往更加的强大才行。

　　这一切，陈青帝给了稿季。

　　稿季的心结，是陈大少给打开的。

　　说是再造之恩，也绝对不为过。

　　稿季在心中感激，而稿学林却是纠结，不知道该如何是好。没办法，亲情当头，他也很为难。

　　虽然，稿学金等人不跟他稿学林讲什么亲情。

　　大哥！

　　稿学林是老大啊。

　　如果不是顾念亲情，稿家又岂会因为一个朱家而落败？就算是败了，稿学林又怎么会让稿学金等人，继续留在稿家？

　　稿家的败落，完全是因为稿学金等人造成的啊。

　　稿学林也清楚地知道，稿学金等人全都是自私自利的家伙，但，无论如何，终究是他的亲人。

　　亲情，是稿学林的软肋。


第501章 手臂上长出的鳞片

　　袁家，袁大少主动跟媒体记者说，即将会推出新的一笔生意，还要跟上海的稿家合作一事，如同龙卷风一样，全都疯传了起来。

　　真可谓是人尽皆知，而稿家，也因此进入了众人的视野，从原本的上海，进入了整个华夏的视野之中。

　　稿家，到底是一个什么样的家族，竟然能够得到袁家，袁大少的青睐？

　　顿时成为了，各方势力想要了解的对象。

　　在败落之前的稿家，也只是在上海响当当，顶尖的家族罢了。如今的稿家，却已经闻名全国了。

　　强势崛起，有木有？

　　有些人都知道，封家，朱家，季家，帅家……等上海的一等一家族，在封尘中带领下，跑到京城，给稿季道歉。

　　所有人都在猜测，在稿季的背后，到底是什么人？

　　只是一个，国际全能巨星，裴语嫣？

　　不可能。

　　裴语嫣根本就没有这么大的能耐。

　　现在，他们终于明白了，一切都是因为袁家的袁大少。

　　而裴语嫣为什么能够跟袁大少扯上关系？

　　那原因就简单了，谁不知道，袁大少的空调衣，是从来都没有接拍过广告的裴语嫣，代言的？

　　广告啊。

　　还直接代言。

　　肯定是因为，裴语嫣找袁大少帮忙，所以才会如此的。

　　随着不断深入的调查，众人还有一个惊人的发现，那边是，稿季竟然是陈青帝的朋友，是兄弟。

　　难怪，人家裴语嫣会帮稿季。

　　当然了，这只是那些，不知道陈青帝身份的人，才会有如此想法。

　　而知道陈青帝身份的人，都忍不住倒吸一口凉气，他们知道的，猜测到的，也就更加的多了。

　　不是裴语嫣找袁大少帮忙，而是陈大少。

　　就算是没有袁大少，裴语嫣也绝对能够将这件事情，处理的非常好。

　　陈大少，比之袁大少，更加的牛逼犀利。

　　只是，知道的人，并没有说，也不敢说出来。

　　有资格知道陈大少身份的人，那就知道了，不知道的，也都是一些没有资格知道的人。

　　无需多说。

　　就好比稿学金等人，并不知道陈大少的身份，稿学林到了现在，依然没有告诉他们任何的人。

　　如果不是稿季猜测到的，稿学林依然不会告诉。

　　正所谓是，不知者无罪。

　　如果哪一天，各家家族的人，得罪了陈大少，以一个不知者无罪的理由，就不会给家族带来多大的伤害。

　　卜戒色，事情做的也非常顺利，成功将他所想要赶走的经理赶走了不说，父子俩个，一个没留，全都悄悄处理掉了。

　　事情搞定了。

　　“段凡老表，稿季那货也回上海了，现在时间还早，要不，去找稿季出来喝点？”搞定了事情，卜戒色心情大好，看着段凡说道：“让稿季请客，这货的风头，真是出尽了，太丫的嚣张了。”

　　“袁大少，要让稿季滚回去一起喝酒，有木有？妹的，稿季这货肯定嚣张的上天了。”卜戒色一脸羡慕不已的神色。

　　“我没什么问题。”段凡眉头一挑，淡淡的说道。

　　震惊，羡慕？

　　你要是知道，哥哥我的师父，陈青帝是陈家的陈大少，那你岂不是更加的震惊？还会羡慕吗？

　　根本就不叫什么事情啊。

　　袁大少跟陈青帝，那可是穿着一条裤子的好基友啊。

　　“我给稿季打电话。”心情大好的卜戒色，快速掏出手机，翻找稿季的电话，而这时，他的电话却响了。

　　“额，是陈大哥打来的。”卜戒色全身一震，嘿嘿一笑，说道：“陈大哥不会也来上海了吧？如果是，那可就爽了。”

　　很快，电话接通了。

　　几分钟之后，挂了电话，卜戒色瞪大了双眼，长大了嘴巴，足足能够塞进两个鸡蛋那么大。

　　震惊，各种震惊。

　　原因很简单，因为，卜戒色知道了陈青帝的身份。

　　“丫的，陈大哥竟然是陈家的陈大少？么的，这……这太不可思议了。”卜戒色瞪大了双眼，看着段凡，“段凡老表，你知不知道，知不知道？”

　　“知道的话就知道了，如果不知道，你他妈的就当做哥哥我什么都没说，哥哥我是在说梦话。”卜戒色连连说道。

　　等说出来了，卜戒色才发现，自己说漏嘴了。

　　段凡是兄弟，是老表不错，同样，人家段凡还是陈青帝的徒弟，但是，没有得到陈大少的允许，卜戒色也不能将陈大少的身份告诉段凡。

　　只是……卜戒色太震惊了，一不小心说了出来。

　　“傻逼！”段凡眉头一挑，满是鄙视的看着卜戒色，说道：“你丫的说什么梦话呢？我师父是陈大少？你还没喝，就醉了吧？我师父的身份，难道我还不知道？不要忘记了，我可是断天门的少门主。”

　　段凡的表情，已经呈现出了，根本就不相信陈青帝就是陈家的陈大少，不过，在他的眸子之中，却闪过一丝戏谑之色。

　　“你丫的，以为你自己是断天门的少门主，你就牛逼了？就一定知道……”卜戒色白眼一翻，说道：“不相信算了，就当我什么都没说。”

　　“傻逼！”段凡再一次骂了一声。

　　“你大爷的，干毛又骂我？傻逼的是你才对吧？”卜戒色眉头一挑，傲气的说道：“你这个徒弟，做的真够失败的，连自己师父的身份都不……哎，可怜啊……”

　　“你能傻逼到什么时候啊？说你傻逼你还不承认？”段凡嘿嘿一笑，说道：“哥哥我早就知道了，就你丫的不知道罢了。”

　　“额？稿季知道了？肯定是知道了，周怅，郑陆他们呢？”卜戒色连连说道，他知道，段凡是不会骗他的。

　　咳咳……之前貌似，就骗了他一下。

　　“稿季显然是已经知道了，武述也知道，至于周怅和郑陆，应该是不知道的。”段凡眉头一挑，说道：“这也不能怪我师父，怪就怪，他的身份太吓人鸟。我在知道的时候，都吓的险些从地上跳起来。”

　　“恩，你说的不错，不过，这一想想，我还真是够傻逼的。”卜戒色很是夸张的说道：“空调衣，咱们直接搞加强版的，袁大少跟稿季合作，种种事情都表明了，陈大哥就他妈的是陈大少啊。”

　　“你废话说够了吗？你还给不给稿季打电话？”段凡忍不住翻了个白眼，心中却也是唏嘘不已。

　　么的，哥哥当初也震惊万分啊。不过，咱是不能表现出来滴。

　　“稿季，在哪里呢？我事情处理好了，一起出去庆祝一下？”电话接通之后，卜戒色说道：“你丫的，真是爽了，整个华夏还有不知道你的吗？赶紧出来请客，晚上我们回京城，找陈大哥喝酒。”

　　“你和段凡老表去玩吧，我太累了，要休息一下。”坐在床上的稿季，深吸一口气，不过，他的脸上，却依然充满了震惊。

　　“哇靠，你丫的，不会是跟袁大少合作之后，就不认识兄弟我们了吧？”卜戒色开玩笑说道：“赶紧的滚来，不然，我和段凡杀上你们家，揍你丫的，然后你还要请客。”

　　“去哪里，我现在过去。”稿季深吸一口气，说道：“好，我一个小时内，赶到。”

　　说完，稿季就挂了电话。

　　“也不知道，稿季在搞什么，怎么听他的声音有点不对劲啊？”挂了电话之后，卜戒色皱了皱眉头，“段凡老表，稿季不会出了什么事情吧？”

　　“他都说过了，一个小时之内赶到，等他来了，你问清楚不就行了？”段凡眉头一挑，像是看白痴一样，看着卜戒色。

　　话虽如此，但是，段凡也感觉事情有些蹊跷。

　　通话的声音不算太小，再加上，段凡可是修真者，如此高端的职业，实力也还是非常不错滴。

　　这段通话，段凡当然听的很清楚了。

　　此时的稿季，脸色很是苍白，冷汗也跟不要钱的一样，刷刷的往下流。不仅如此，他的脸上，还充满了恐惧。

　　像是见到了什么，无比可怕的东西一样。

　　“怎么会这样？”光着膀子的稿季，看着自己的右手臂，一脸的惊恐和难以相信之色，“到底发什么了什么？我的手臂，怎么变成了这样？”

　　此时，稿季的手臂上，出现了鳞片。

　　对，漆黑无比，流光闪烁的鳞片，虽然只有一块，也只有五六厘米大小，但却无比的刺眼。

　　活生生的一个人类，手臂上怎么会长出来鳞片？

　　而且，还是毫无征兆的长了出来。

　　这段时间，稿季一直都没有怎么好好的休息，很疲惫，就在稿季脱掉衣服，准备休息的时候，方才发现手臂上的变化。

　　鳞片啊。

　　当时，稿季就被吓傻了，如果不是卜戒色突然打来电话，他也不知道会傻到什么时候。

　　这种事情，换做是谁也会傻眼啊。

　　也正是因为如此，稿季才不想出去的。

　　“吸！”

　　稿季深深的吸了一口气，快速将上衣拿了过来，穿在身上，将鳞片掩盖好之后，方才出门。

　　不过，稿季的脸色一直都不好看。

　　离开房间之后，站在阳光下，稿季感觉从鳞片上，传来一阵阵瘙痒，而且，他还清楚的感觉到，鳞片就像是在吸收太阳光一样。

　　很是玄幻，但却非常的真实。

　　“陈大哥的医术，非常的厉害。”稿季深吸一口气，心头暗道：“等回京城之后，让陈大少帮忙看看。”

　　突然长出了一块鳞片，谁也受不了啊。

　　不会变成怪物吧？

　　稿季非常的担心。

　　“稿季，你到底搞什么？说好的一个小时之内赶到，这丫的都过了一个半小时了。”某酒店的包间之中，卜戒色眉头一挑，说道：“再说了，从你家到这里，上高架也就半个小时的时间就够了，你到底搞什么啊？”

　　“没，没什么，我来的时候，走错路了，所以，来的晚了些。”稿季摇了摇头，心不在焉的说道。

　　的确，稿季来的时候，不仅走错路了，还险些撞车了。

　　当时的情况，以稿季的车速，是根本停不下来的，但是，在危急关头，他感觉自己手臂上的鳞片有了一种奇怪的反应。

　　车，也停了下来。


第502章 狮子大开口

　　“走错路了？这么熟的路，你竟然会走错路？”卜戒色忍不住翻了个白眼，“你丫的去京城，才几天啊？”

　　“稿季老表，是不是发生了什么事情？”段凡皱了皱眉头，看着脸色并不好看，心神恍惚的稿季。

　　段凡可以断定，在稿季的身上，肯定是出现什么事情了。

　　“没什么。”稿季摇了摇头，深吸一口气说道：“这两天有点累，在来的时候，因为精神不太好，险些出了车祸。”

　　“险些出了车祸？你没事吧？”卜戒色和稿季，顿时急了，连忙站了起来，上下打量着稿季。

　　“我要是有事的话，还能站在这里吗？”稿季眉头一挑，说道：“你没看到，哥哥现在精神状态还不好吗？哥哥我是被吓到了。”

　　唯有这个理由，才能够说的过去。

　　虽然说，稿季也不想骗卜戒色和段凡。

　　但是……他手臂上长了鳞片，这种事情他怎么说？还不被当成怪物看待啊？他可不想吓到卜戒色和段凡。

　　“没事就好。”段凡松了一口气，说道：“来喝酒，压压惊。”

　　“对，喝酒压惊。”卜戒色也连连说道。

　　很显然，他们都已经相信了。

　　险些出了车祸，换做是谁，也会被吓的不轻。心不在焉，精神恍惚也实属正常。（丫的，某个坐在电脑前，动辄就面红耳赤的大帅哥，可是深有体会啊。）

　　……

　　“我怎么睡着了？”童颜巨乳的屠夫，睁开了双眼，坐直了身子，然后，快速的检查自己的身体。

　　“这个陈大少，人品还不错，我睡着了，他竟然没对我做什么……”屠夫全身猛然一震，“我的腿！”

　　这个时候，屠夫才想到，陈大少是给她医治腿，她才会睡着的。

　　“好了，我的腿好了，我的腿终于好了。”屠夫的眼泪，顿时一拥而下，跟不要钱的一样，激动无比啊。

　　为了这一天，她屠夫已经等了很久了，十几年了啊。

　　“真是太好了，我也可以跟正常人一样，可以正常的行走了。”屠夫从地上跳了起来，“想怎么跳，就怎么跳，这种感觉真好。”

　　屠夫在房间内，不停的跳动着，然而，她却忽略了，她那36D+的惊人巨乳，如同波浪一样，上下晃动。

　　美丽的风景线啊。

　　不过，很遗憾，陈大少没有在这里，不然，一定能够饱眼福。

　　早知道屠夫醒来会这样的话，陈大少说什么也不会这么快的……离开了！

　　错过了一处好风景啊。

　　遗憾啊！

　　“哎呀！”

　　“扑通！”

　　屠夫发出了一声尖叫，然后，直接趴到在地，这让她顿时感觉，自己的傲人双峰要被挤炸了一般。

　　失去平衡，趴到了。

　　也许是因为，屠夫的腿刚好，还不太适应，所以才会失衡，倒的。不过……在以前腿美好的时候，小心谨慎，不能上蹦乱跳的时候，也没倒过啊？

　　再说了，就算是摔倒，也不可能直接趴倒在底不是？

　　还有一种可能就是，屠夫的双峰太傲人，占据她身体的比重太大，所以，才会出现失衡的情况。

　　也能够解释，为什么左不倒右不倒，偏偏……向前趴倒……

　　“一直都没有关注，没想到竟然长得……这么大了。”屠夫狼狈的从地上爬了起来，玉脸涨红的看着自己的双峰，“都怪你，才让我摔倒的。”

　　“陈大少医治好了我腿，我一定要好好的感谢他一下才行。”屠夫想了想，暗道：“先看看陈青帝在什么地方，然后去找他，请他吃饭。”

　　很快，屠夫就通过电脑，根据陈大少的手机信号，确定了陈大少现在所在的位置。

　　屠夫在网络上，那几乎是无所不能的哇。

　　“不管怎么说，我也是大美女，而且，胸部还这么大，男人不都是喜欢大的吗？”屠夫的小脸，又红了。

　　“换衣服，然后去找陈大少，顺便跟他要两套空调衣，很不错的啊。”屠夫高高兴兴的脱掉了自己的衣服，翻箱倒柜，换衣服。

　　不仅如此，从来不化妆的屠夫，今天也破例了，化了一个淡淡的妆。

　　“搞定，走人。”锁好门，屠夫高高兴兴，一步一跳的下楼，很是兴奋，高兴，活泼的去找陈大少去了。

　　今天，对屠夫来说，是最为开心的，从来就没有像今天这么开心过。

　　无论在网络上，取得多么大的成功，都不如今天高兴。

　　黑进了联邦调查局，又如何？

　　搞出再多的惊天大案，又如何？

　　都不如腿好了，来的兴奋。

　　富豪服饰公司的顶层仓库之中，陈青帝摇头叹息不已，丫的，又被袁胖子这货，拉来做苦工了。

　　“陈大少，你叹什么气啊？不要忘记了，你才是最大的股东，我只是一个打工的罢了。”袁胖子狠狠的啃了一口雪糕，那叫一个爽，“你知不知道，哥哥我的富豪服饰公司的牌子，差点被砸了。”

　　“没空调衣可卖，你知道那后果吗？一个个都会疯的。”袁胖子夸张的说道：“要是真停止出售，我这富豪服饰公司，非得被闹翻天，被拆了不可。你不知道，那些人为了空调衣，是多么的疯狂。”

　　“哥哥我还打算，将空调防弹衣推出来卖呢，还好没有财迷心窍，干出来愚蠢的事情来。”袁胖子唏嘘不已的说道：“真让他们体验到了空调防弹衣的好处，还不翻天了？”

　　“说那么多干什么？我这不是来了吗？”陈大少眉头一挑，说道：“让你帮点小忙，竟然要付出十万套空调衣为代价，你丫的，也太狠了吧？”

　　陈大少找袁胖子帮忙，让他跟稿季合作，谁知道，这货却狮子大开口，一张口就是十万套空调衣。

　　而且，还是男女空调衣，各十万套。

　　“哇靠……”袁胖子将手中的雪糕丢到了一边，很是愤怒，很是幽怨的说道：“陈大少，你丫的还好意思说，你制作空调衣的速度那么快，竟然敢骗我，还丫的跟哥哥我说什么超常发挥？我呸。”

　　袁胖子忍不住吐了口唾沫，说道：“一挥手有没有？一瞬间搞定几千套空调衣有没有？你竟然骗我，我还丫的每次在你制作空调衣的时候，都很担心，怕累着你。谁丫的知道，你却是在骗我。”

　　“十万套，你需要花费一分钟的时间吗？”袁胖子越说越生气，越说就越感觉自己很委屈，“陈大少，咱们可是兄弟啊，你竟然骗我，狠狠的伤害了我这可幼小的心灵。”

　　“滚蛋，你的心灵还小啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“你就这身躯，你的心比一般人大了不知道多少。”

　　“额……这个你怎么知道？”袁胖子忍不住一愣，说道：“我去医院检查的时候，医生就说，我的心很大。”

　　“哥哥我可是牛逼哄哄，医术逆天的中医，我能不知道吗？”陈大少无语了，你这么胖，心脏不足够大，供血系统能行吗？

　　“哈，这个我给忘记了。”袁大少有些不好意思起来，不过，像是想到了什么，大声说道：“陈大少，你对得起我吗？咱们可是兄弟哇……你竟然骗……”

　　“你丫的能不能闭嘴？”陈青帝一脚踹在袁大少的屁股上，说道：“我要是一开始就告诉你，分分秒秒之间，就能够制作出几千套空调衣，你丫的还会限量出售？就你这么爱财，可能吗？”

　　“谁说不会？我虽然想要将全世界的钱，全都装进我的口袋，但这能怪我吗？你和医生都说了，我的心大啊。”袁胖子眉头一挑，说道：“再说了，就算我知道，也不会像你说的那样，我难道不知道，循循渐进吗？”

　　“你真的知道？”陈大少双手抱着肩膀，说道：“你不要告诉我，你没有打算，提高每天出售空调衣的数量。”

　　“这个……那个……我这不是也想尽快赚钱的吗？”袁胖子顿时无话可说了。

　　在知道了，陈大少分分秒秒之间，就可以制作出数千套空调衣，袁胖子就打算，从明天开始，不限量出售。

　　从早到晚，不停的卖。

　　当然了，每个人只能一次购买一套的规矩，是不能破的。

　　“屠夫怎么知道，我在这里？”突然，陈青帝发现，屠夫出现在了他的神识之中，还就在富豪服饰公司的楼下，“也是，屠夫可是网路屠夫，知道我在这里，并不奇怪。”

　　“袁胖子，通知下面的人，让一个女人进来。”陈青帝对着袁胖子说道。

　　“女人？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“陈大少牛逼威武，又给兄弟我搞了一个嫂子，哥哥我要见识一下。”

　　……

　　与此同时，在林家。

　　此时的林家，非常的热闹。但凡是在林家的人，上上下下，只要是能够喘气的，除了林老爷子之外，全都出动了。

　　而且，一个个都非常的兴奋，激动。

　　原因很简单，林家的宝贝疙瘩，林静柔，林大小姐回来了。

　　真是好久不见啊。

　　一日不见如隔三秋？

　　这都不足以形容林家上下众人的心情，简直就是，一秒不见如同十年啊。

　　“静柔丫头，你去哪里了，你看看都瘦了。”一个关心的声音响起，不过，明明是微微的胖了一些，竟然还说瘦了。

　　这要是让亦冲虚和沙炜听到，还不会郁闷死啊。

　　林静柔不是徒弟，是宝贝祖宗啊，对他们来说。

　　“静柔丫头，快点跟我来，我跟你有重要的事情说。”林杀敌冲进人群之中，在众人的极度不满中，将林静柔拉走了。

　　静柔丫头回来了，我们都还没来得及说话的，你就拉走了，算什么事情啊？

　　你是静柔丫头的老子，就可以嚣张了？

　　不行，去找老爷子，让老爷子来狠狠地收拾你，竟然敢跟我们强静柔丫头，就算你是林杀敌，也不行。

　　绝不买账。

　　“老爸，怎么了，看你这么着急？难道是跟陈青帝有关？”林静柔心头一惊，连连说道：“快说啊，陈青帝他怎么了？”


第503章 毫无还手之力

　　陈青帝，他怎么了？

　　看着林静柔一脸担心，急切的模样，林杀敌就忍不住翻了个白眼，心中对陈大少更加的提防了。

　　自己家人你都不关心一下，老子都没提陈青帝呢，你就扯到了陈青帝的身上，这……这也太过分了吧？

　　知不知道什么叫做矜持？

　　不过，林杀敌也知道，这事情，还真丫的不能怪人家陈青帝，是自己的宝贝女儿，主动的。

　　就看现在这情形，陈青帝那个混账东西不对静柔丫头使招，下套，老子的这个宝贝女儿，也一定会自己把自己送上门不可。

　　不行！

　　老子绝对不允许这样的事情发生，老子的宝贝女儿，整个林家的宝贝，岂能便宜了陈青帝那个混账玩意？

　　你能够放着陈青帝，但是，你自己的宝贝女儿主动送上门，你怎么防范啊？

　　防范！

　　那是需要林静柔配合的。

　　现在看来，想要配合，显然是不可能的了。

　　“老爸，你说啊，陈青帝到底怎么了？”林静柔焦急不已的说道：“算了，我还是去找他吧。”

　　“慢着……”林杀敌顿时急了，险些从地上跳了起来，连连阻止，说道：“你别急，别急啊。”

　　去找陈青帝？

　　这丫的，简直就是羊入虎口，还是这只小绵羊心甘情愿的。

　　林杀敌怎么会让林静柔去找陈大少这头饿虎啊？

　　“就陈青帝那个混账小子能怎么着？他的实力……也就比我弱一点点。”说到陈青帝的实力，林杀敌的老脸瞬间变得涨红不已。

　　是谁，被人家陈大少揍的毫无还手之力？是谁，被人家陈大少揍的，连自己的老子都认不出来了？

　　还不是你林杀敌？

　　你的实力，还丫的比人家陈大少强一点点？

　　往自己的脸上贴金，也不带这么贴的。

　　“陈青帝的实力，只是比你弱一点点？”林静柔一想到陈青帝的实力，想到陈青帝就是之前，名声大噪，牛逼哄哄的阎王，也就不担心了。

　　不过，林静柔看向林杀敌的目光，却充满了孤疑之色。

　　不可否认，林杀敌的实力是非常的不错，但是，林静柔有足够的把握将自己的老子，给放倒了。

　　而且，林静柔还听亦冲虚和沙炜这两位师父说过，她现在的实力，根本就无法跟陈青帝相比。

　　也就是说，林静柔的实力，也不如陈青帝。

　　林杀敌竟然敢说，陈青帝的实力，还要比他弱一点点？

　　很显然，林静柔不信啊。

　　“也没弱多少，只是一点点，说不定哪天，陈青帝的实力就超过我了。”看着林静柔的目光，林杀敌的目光闪躲，不敢与之林静柔对视。

　　“不说这些……”林杀敌连连扯开话题，说道：“静柔丫头，陈青帝那个混账玩意的实力不错，而且，那货是什么事情都能够干得出来，以后最好不要见他，我怕你会吃亏。”

　　“静柔丫头，你可是我们整个林家的宝贝，如果你出了什么事情，你老子我可就成为了罪人了。”林杀敌沉吟一声，满脸认真的说道：“经过老爷子可是有交代，没有他的允许，你不得离开林家半步。”

　　在林老爷子，从林杀敌的嘴中，得知了陈青帝的实力之后，立即就下了这么一个决定，就是不让林静柔离开家。

　　林静柔有意，实力又不如陈青帝，这半推半就之间……

　　丫的，整个林家还不翻了天了？

　　陈家和林家两家的关系很好，又是军方三大巨头之一，将林静柔许配给陈大少，当然是一个非常好的选择。

　　再说了，陈大少这么多年来都是伪装的，并不是真正的超级大纨绔。

　　林静柔固然是林家的宝贝，但人家陈大少更是得到了，陈老爷子的绝对器重，令人发指的疼爱。

　　以陈大少的条件，当然能够配得上林静柔了。

　　这一点，林杀敌清楚，林家老爷子也知道，但是，就是因为他们两个太配了，更是军方三大巨头之二。

　　一点定亲了，成为了一家人，那实力可就更加的强了。

　　有些人，是不想见到的。

　　陈家和林家的两家关系好是好，但是，只要不联姻，想怎么好就怎么好，一旦联姻了，你就不一样了。

　　谁都明白这一点。

　　也正是因为如此，林杀敌和林老爷子才会阻止。

　　当然了，除了这个原因，林杀敌和林老爷子也不想将林家的宝贝，便宜了陈青帝这个家伙的。

　　人家陈大少都有未婚妻了。

　　难道过去做小三不成？

　　“陈青帝不是那样的人，他是不会欺负我的。再说了，我现在的实力还是非常强的。”林静柔看着林杀敌，说道：“老爸，现在的你都不是我的对手哦。”

　　“就算我不是你的对手，你也不能……什么？”林杀敌发出一声惊呼，说道：“静柔丫头，你说什么？我现在也不是你的对手？”

　　“是的。”林静柔点了点头，一脸自信的说道：“以老爸你的实力，如果我动手的话，你连还手的机会都没有。”

　　“还手的机会，都没有？”林杀敌震惊了。

　　丫的，这才离开多久，静柔丫头就变得这么强了？怎么可能啊？

　　林杀敌真的难以置信。

　　“怎么？老爸你不相信？”林静柔眉头一挑，说道：“要不，我们打一架试试？来证实一下？”

　　一分钟之后……

　　“这……怎么可能啊？怎么会变得这么厉害，我竟然真的没有任何的还手之力，这速度也太快了吧？”林杀敌愣在原地，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　自己这个老子，竟然还不如自己的女儿实力强？

　　这也忒丢人了吧？

　　还有，静柔丫头才离开没多久吧？这实力提升的速度，也太快了点吧？

　　“老爸，现在知道我有多厉害了吧？”林静柔站在了林杀敌的对面，一脸得意的说道：“陈青帝的实力，比你要弱一点点，而我比老爸你还强，陈青帝没办法把我怎么样的，你就放心吧。”

　　一提到陈大少的实力，林杀敌的老脸就涨红不已，一句话也说不出来。

　　现在总不能让林杀敌告诉林静柔：静柔丫头，之前是老爸我在说谎，老爸为了面子，没有说实话。其实，你老爸我也不是陈青帝的对手，而且，也是连还手之力都没有。

　　事实虽然如此，但是，林杀敌却说不出口啊。

　　“你的实力是强，但是，陈青帝那个混蛋家伙的阴招实在是太多。陈青帝的阴招，防不胜防，就连你老子我，都要小心应对，更别说是单纯的你了。”林杀敌无比认真的说道：“总之，老爷子没点头之前，你是不许离开林家的，更加不可以去找陈青帝。”

　　如果林静柔不愿意的话，还好办一些，就怕林静柔会主动对着陈青帝投怀送抱。如此一来，实力再强也没用。

　　再万一……人家陈大少不同意，林静柔的实力太强，来一个逆推……

　　么的，老子到底在想什么？老子的宝贝女儿，怎么会是这样的人？老子的宝贝女儿，可是很矜持的。

　　林杀敌被自己心头涌出的想法，吓了一跳。

　　在林家大院之上的虚空之中，亦冲虚和沙炜看着林静柔，二人对视一眼，都是摇头苦笑不已。

　　他们都怀疑，将林静柔送回来，是不是明智的选择。

　　羊送虎口，有木有？

　　“沙炜，要不你留下来，带着林静柔回你住的地方吧。让林静柔留在这里，我实在是不放心。”亦冲虚对着沙炜说道。

　　“你以为我放心？不过，孟老头说了，此次必须我们两个人一同去那里，才能够平安归来。”沙炜沉吟一声，说道：“你不会连孟老头的话，也不相信了吧？”

　　“孟天机的话，我当然要听，不过，我就怕回来之后，静柔丫头被陈青帝给带坏了。”亦冲虚摇头不已。

　　“放心，孟老头说了，如果事情顺利的话，很短时间内就可以平安归来。”沙炜的脸上，露出了淡淡的笑容，“只要你回来的快，还怕陈青帝对静柔丫头，做出来什么吗？”

　　孟老头，孟天机说过，唯有他们两个人一起去那个地方，方才能够安全，只去一人，必死无疑。

　　但是，孟天机还说过两个字，沙炜并没有告诉亦冲虚。

　　困一！

　　只是简单的两个字，沙炜却知道，此次之行，一定有一个人将会被困住。沙炜没有告诉亦冲虚，就已经做好了决定。

　　既然要被困一人，那就是他沙炜了，不能让亦冲虚知道。

　　“走吧，越看越不舍，我们尽快去，尽快回来。”亦冲虚沉吟一声，不再做任何的停留，身子一动，闪身消失。

　　沙炜紧随其后。

　　凌空飞行。

　　这可是结丹期大圆满之境以上修为的特权，才能够做到的。

　　然而，以亦冲虚和沙炜的修为，去那个地方，都感觉自己的修为不够，危急重重。

　　那个地方。

　　很危险。

　　危险是危险，但同样也都充满了机遇，充满了奇遇。

　　亦冲虚和沙炜在地球，之所以能够成为地球的第一高手，跟那个地方是有着密不可分的关系的。

　　他们这次进入那里，希望能够得到筑基丹，同样，他们更加的渴望，在那个地方可以得到丹方。

　　炼丹药的丹方。

　　每一次，需要什么丹药，都要进入那个地方冒险。

　　正所谓是，常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　总会有一次，会遇到无法度过的危险，度不过，那也只有将自己的性命，永远的留在那里了。

　　唯有搞到了丹方，才能够一劳永逸，需要什么丹药，炼制就行了。

　　灵草？

　　丫的，不会炼制丹药，那些灵草都快发霉，都快成精了。

　　亦冲虚和沙炜这样的存在，也只是直接服用灵草，来提升自己的修为罢了，没办法炼制成丹药的。

　　如此一来，灵草的药效，就大打折扣了。

　　还有炼器的材料，亦冲虚和沙炜也是有的，但同样，他们不会炼器，只能够简单的炼化，变成兵器。

　　那样的兵器，只是也普通的兵器罢了。

　　普通兵器，再如何的牛逼，也只是普通兵器，跟法宝是没法相比的，也不是一个档次的存在。

　　很显然，他们是有材料，没技术，而陈青帝则是，巧媳妇难为无米之粥，有技术，没材料啊。

　　如果让陈大少知道，亦冲虚和沙炜直接服用，他陈青帝想要搞到一株，都搞不到的灵草的话……

　　丫的，陈青帝非得吐血不可。

　　倘若陈大少知道，亦冲虚和沙炜都将炼器材料，锻造成了比普通兵器牛逼一点的兵器，而不是法宝的话……

　　陈大少定然会肉疼不已。

　　如果有炼器材料，哥哥我哪里需要用什么凡铁？浪费那么多的无痕冰髓，最后只是炼制出了中品法器？

　　可惜……陈大少不知道亦冲虚和沙炜二人的存在，更加不知道他们有炼丹材料，有炼器的材料。

　　而亦冲虚和沙炜，也不知道，陈青帝是阵法，炼器，炼丹，制符……等，各项全能大宗师啊。

　　如果知道，他们岂会冒险去那个地方？

　　还欠下了孟老头，孟天机一个好大的人情啊。

　　直接找到陈大少不就行了？

　　又安全，还不欠人情，更是可以炼制更多的丹药。

　　咱们可是有炼丹，炼器材料的，而你有技术啊，两者联合，绝对是完美啊。

　　一切都太可惜了鸟。

　　不过，从而可见，技术流的强悍和重要性，在地球上，对于炼丹，炼器这种职业的匮乏程度。

　　人家亦冲虚和沙炜，那可是地球的第一高手啊，竟然都不会炼丹，炼器。

　　当然了，也不是说他们一点也不会，只是，只会了一点皮毛，炼制最为普通，最为低级的丹药还行。

　　而且，成丹率，也低的吓人。

　　至于炼器，亦冲虚和沙炜虽然不懂，但是，他们也是有法宝滴。

　　他们的法宝，是因为用炼器材料锻造出来的兵器，在他们常年累月，用灵气的滋润之下，才蜕变成法宝的。

　　不懂的炼器，饶是亦冲虚和沙炜是天下第一高手，也只能够用这种笨，而慢的方法来制作法宝。


第504章 要耽误一些时间了

　　在富豪服饰公司，仓库下面的休闲厅中，童颜豪乳的屠夫，让袁胖子的双眼，看的发直了。

　　丫的，也太大了吧？

　　在对比之后，袁胖子有些自卑的发现，自己的肥肉虽然很牛逼，但却没有人家屠夫的双峰坚挺啊。

　　陈大少就是陈大少，找个妞，竟让还是童颜豪乳。

　　36D……+，有木有？

　　袁胖子发现，他现在是越来越佩服陈大少了。

　　女人，人家陈大少从来都不缺女人啊，什么样的女人，不主动倒贴，围着陈大少团团转悠啊？

　　各种羡慕嫉妒啊！

　　国际全能巨星，裴语嫣，在以前，宁死都不答应与陈大少的婚事，几度自杀，几度刺杀陈大少。

　　现在呢？

　　还不是被陈大少轻易搞定，拿下了？

　　没看到，人家裴语嫣，连国际全能巨星都不敢了，跑去青帝药业帮忙去了吗？

　　魅力！

　　陈大少的魅力，什么时候变得如此牛逼了？

　　哥哥我怎么就没发现呢？

　　丫的，哥哥我怎么就没有长进呢？除了越来越胖之外，也没有变帅啊，魅力也没有增加啊？

　　也许……也许有些东西，是羡慕不来的吧。

　　袁大少如是想，如此的安慰自己。

　　“屠夫，这是袁大少，你应该不陌生吧？”陈青帝眉头一挑，对于屠夫，陈大少都感到可怕。

　　网络这种东西，在地球已经完全普及了，而屠夫却是网络屠夫。

　　“屠夫？”袁大少精神一震，丫的，一个童颜豪乳的女人，怎么会有这么一个名字？太不适合了吧？

　　不过很快，袁大少激动了。

　　因为，袁胖子想到了一个牛逼哄哄的人，可以说是他的偶像，黑客屠夫。

　　这……眼前的屠夫，不会就是哥哥我的偶像，黑客屠夫吧？

　　太不科学了吧？

　　“袁大少，你好，我叫屠夫。”屠夫像是看穿了袁胖子的想法，微微一笑，说道：“肥爷，是你吧？”

　　“肥爷？”袁胖子整个身子巨震非常，一身肥肉如同波浪一样，翻滚连连，瞪大了双眼，指着屠夫，说道：“你……你真的是屠夫？”

　　肥爷！

　　这可是袁胖子，在网络上马甲啊，咱们的袁大少，也是混黑的，当然，不是混黑道，而是混黑客的。

　　标准的菜鸟黑客。

　　但是，袁胖子却非常的执着，哪怕是太如何的菜鸟，依然拼下去，不过，因为袁胖子实在是没什么天赋，所以……

　　技术依然是菜鸟级。

　　“陈大少不是说的很清楚了吗？我就是屠夫啊。”屠夫微微一笑，说道：“难道还有人，敢冒充屠夫吗？”

　　“不是不相信，实在是太难以置信了。”袁大少深吸一口气，说道：“我还以为，屠夫是一个带着眼镜的汉纸呢，没想到竟然是一个妹纸，还是如此漂亮的妹纸。”

　　“还有，我是陈大少的女人。”屠夫玉脸有些羞红的说道。

　　“哇靠……果然如此，陈大少，你丫的实在是太牛逼了，佩服啊。”袁胖子精神一震，嗷嚎直叫。

　　“屠夫，我都说过了，是开玩笑。”陈大少一脸无奈。

　　“什么开玩笑？这种事情还能开玩笑吗？陈大少，你知不知道，不负责的恋爱，就是耍流氓。”没等屠夫开口，袁大少搓了搓手，说道：“屠夫妹纸，以后可不可以教我一些黑客技术？”

　　“当然没问题，不过……”屠夫话音一转，说道：“有句话，你说错了吧？是不以结婚为目的的恋爱，是耍流氓吧？”

　　“不结婚，不就是不负责？没什么差别的。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“不过呢，陈大少这家伙，实在是太抢手了，屠夫妹纸，你可要留点神啊。当然了，你教我黑客技术，哥哥我是会帮你的。”

　　“那可就先谢谢了。”屠夫浅浅的点了点头。

　　“客气啥，咱们是自己人。”袁胖子拍了拍胸口，说道：“屠夫妹纸，你说我适合什么样的装备，给点意见什么的。”

　　“那个……你们慢慢聊，我还有事，就先走了。”这时，陈青帝开口了，空调衣已经制作好了，黑客的话题，他也没有什么兴趣。

　　去做一些，有兴趣的事情。

　　“你该干嘛干嘛去，等我买好了装备之后，再将屠夫妹纸还给你。”对于陈大少要离开，袁胖子根本就没阻止。

　　“等下，我是来找你的啊。”屠夫见到陈青帝要离开，立即说道：“你医治好了我的腿，我想要请你吃饭。”

　　医治好屠夫的腿？

　　请吃饭？

　　袁胖子虽然不知道其中是什么事情，但也没有多问，“装备什么时候都可以买，你们去吃饭吧，我就不当电灯泡了。没办法，我这个电灯泡，实在是太大了。”

　　“也好。”陈青帝摸了摸肚子，说道：“我被袁胖子叫来，到现在还没吃饭，还真有点饿了。袁胖子，一起去吧？”

　　“我吃饱了，就不去打扰你们了。”袁胖子很是识趣的没答应。

　　饿啊。

　　哥哥我如此魁梧的身材，牛逼哄哄的消化系统，早就饿了啊。不过，哥哥我有自知之明，是不会去做电灯泡滴。

　　“对了，袁大少，你出售的空调衣，可不可以送给我几套？”屠夫的眸子之中，闪烁着精芒。

　　空调衣啊，屠夫早就想要了，不过，她经常一个人宅在家里，家里有空调，也是用不到的。

　　但现在却不同了，她的腿好了啊。

　　腿好了，以后当然要出来走走了，宅惯了，还是很怕热，很怕冷的。

　　有了空调衣，什么问题都解决了。

　　“只是小事而已。”袁胖子想都没想，就立即答应了下来，“你先去跟陈大少吃饭，浪漫一下，然后去买几套，你喜欢的衣服送过来就行。”

　　看着陈青帝和屠夫离开，袁胖子摇了摇头，看着墙壁，眼神中充满了神往之色。

　　“我什么时候，才能够再见到你？”袁胖子叹息了一口气，心头暗道：“至今，我还不知道你的名字，只是见了你一面啊。”

　　“你现在到底在哪里？为什么一直没有你的消息呢？”袁胖子拿出了一张保存完好的照片，看着照片上的人，“真的好想再见你一面啊。”

　　照片上，是一个人，一个女人。

　　这张照片是偷拍的，而这个女人很漂亮，同样也非常的冷峻，严肃，眼神也无比的犀利，长发飘逸。

　　因为是偷拍的原因，只有这个女人三分之二的面孔，但却让袁胖子念念不忘。

　　袁胖子喜欢上了这个女人。

　　因为只有一面之缘，连名字袁胖子都不知道，而袁胖子为了找到这个女人，动用了很多的力量，最终却依然无果。

　　就连原本的陈大少也参与到了其中，派人寻找。

　　找不到。

　　这个女人，就像是从这个世界上消失了一样。

　　不过，袁大少一直都没有放弃。

　　“丫的，别等哪天，哥哥我找到了你，你已经嫁人了，那哥哥我，连哭，都没有地方哭啊。”袁胖子看着照片，一脸自信的说道：“不过，放眼整个世界，除了哥哥我，还有谁能够配得上，你这么有气质的女人？就算是陈大少，也要靠边站。”

　　袁大少，很嚣张啊。

　　与此同时，在上海，某酒店的包间里，稿季，卜戒色，以及段凡三人，都非常的兴奋，喝的也非常的开心。

　　稿季对自己的手臂上，长出了鳞片的事情，虽然一直放不下，但也没有开始那么紧张，担心了。

　　不就是一个鳞片吗？又没有什么影响。等回了京城之后，让陈大哥看看，到底是什么原因不就行了？

　　哥哥我现在，很正常。

　　“稿季，还等什么，赶紧付钱，我们走，回京城。”一个服务员，手中拿着一个账单和一部刷卡用的POS机，卜戒色眉头一挑，说道：“你丫的，不会要我们请客吧？我可先说好，我的钱包可是放在车里，忘记拿上来。”

　　“哇靠……你以为我是你啊？”稿季忍不住翻了个白眼，伸手摸自己的钱包，脸色顿时变得难看起来，“我……我来的时候，忘记带钱包了。”

　　“你大爷的……都跟你说了，我的钱包放在车里，你总不能让段凡老表请客吧？来者是客，你真是够操蛋的，出门竟然不带钱。”卜戒色顿时一阵无语，“服务员，你等一下，我下去拿钱包。”

　　“咱们谁跟谁啊，我来付。”段凡掏出了一张卡，交给了服务员，摇头不已，“丫的，哥哥我可是来投奔你们的，吃顿饭竟然还要让哥哥我付钱。丫的，靠不住啊，靠不住，要是投奔你们，我可是要饿死了。”

　　“丫的，你那么多废话？”稿季脸色涨红不已，“哥哥我出门忘记带钱包了，能怪我啊？在京城的时候，哥哥我也是投奔你们去的，搞到最后，还不是哥哥我付钱？”

　　“总之，今天这人，是丢大发了。”卜戒色瞪了稿季一眼。

　　三个家伙，通过这种方式来培养感情，而那名服务员却是云里雾里，并且狠狠的将段凡等三人，鄙视了一番。

　　丫的，不就几万块吗？

　　你们一个个的穿着，我虽然看不出来是什么牌子的，但是，一看就知道你们是某大家族的公子。

　　至于为了几万块这样吗？

　　还有，稿季……这个名字怎么这么耳熟？好像在哪里听说过啊。

　　不记得了，不过，不要紧，但我感觉耳熟，肯定是名人。

　　至于的吗？

　　一个小小的服务员，竟然都如此的嚣张，霸气。

　　“咱们什么时候会京城？”来到地下车库，卜戒色拦住段凡和稿季的肩膀，勾肩搭背，一看就是三个好基友。

　　“要不，做今天的飞机回去吧。”稿季连连说道，说实在的，他很渴望，立即，马上见到陈青帝啊。

　　“我没什么意见，不过，只怕要耽误一些时间了。”段凡眉头一挑，冷声说道：“不要躲躲藏藏的，出来吧。”

　　“段凡，段少门主，果然是不简单，竟然发现了我们。”段凡的话音刚落，从停车场的诸多车辆的后面，冲出来了二十多人。

　　战王，井豁，走在了最前面。


第505章 装腔作势

　　“青帮的战王，井豁。”段凡眉头一挑，淡淡的说道：“你们在这停车场，已经等了很久了吧，连饭都没来得及吃吧？”

　　“吃了。”没等井豁他们开口，一旁的稿季，平淡的说道：“不过，他们吃的不咋滴，是盒饭。”

　　在一辆车的后面，露出了如同木质大小的盒饭的盒子，然而，却没有瞒过稿季的眼睛，第一时间就发现了。

　　发现这一点，连稿季自己都忍不住下了一挑。

　　丫的，哥哥的眼力什么时候这么牛逼了？也太心细如尘了吧？

　　还有就是，稿季惊悚的发现，面对这样的排场，他竟然一点也不畏惧，哪怕是一丝都没有。

　　人家可是青帮啊，就连战王都出动了啊。

　　竟然一点都不害怕。

　　在以往，遇到这样的事情，那绝对是多少都会有些害怕的。

　　什么原因？

　　稿季不清楚。

　　“不错，我们是只吃了点盒饭，将就一下。”井豁眉头一挑，目光落在了段凡的身上，“段凡少门主，不知道有没有兴趣，跟我们一起吃顿大餐？”

　　“很遗憾，我已经吃的很饱了。”段凡摇了摇头，以他现在的修为，根本就没有将井豁等人，放在眼里。

　　“我本来想请你的，不过，你不识相，那只好得罪了。”井豁的脸上，露出了残忍之色，“将他们拿下。”

　　“就凭你们？”段凡一脸的不屑，平淡的说道：“你也别掖着藏着了，让你的人，全都出来吧。”

　　“啪啪……”

　　井豁拍了拍手，一脸赞许的说道：“少门主就是少门主，果然不同凡响，隐藏的这么深，还是让你发现了。”

　　“兄弟们，既然段凡少门主有请，我们总是要给面子的，都出来吧。”井豁轻哼一声，说道：“段凡少门主，架子大，不给我们的面子，我们总是要给他面子的。”

　　果然，随着井豁的话音刚落，又有七八个人冲了出来。

　　这些人的实力，都非常的不弱，至少，不比井豁差多少。当然，以段凡的修为，依然不将他们放在眼里。

　　“都说了，别掖着藏着了，你怎么还不出来？”这时，稿季猛然开口，目光也落在了，不远处的一辆SUV上。

　　很显然，在那辆SUV之后，还躲藏着一个人。

　　“还有一个人？”段凡心头一颤，神识散开，扫视那辆SUV，而让他震惊的是，依然没有任何的发现。

　　没有人啊？

　　以我练气三层修为的神识，竟然都发现不了，如果真有人躲在那里的话，那这个人的实力该有多强？

　　还有……稿季是怎么发现的？

　　这不科学啊。

　　震惊的不仅是段凡，井豁也是为之一振，心头感到非常的震撼。

　　段凡他们，发现其他人，倒也没有什么，不值得震惊，但是，发现了最后一个人，那就不得不震惊了。

　　他可是说过，以他的实力，段凡他们是不可能发现他的。

　　还有就是，井豁也清楚的看出了，段凡一脸惊愕。这也就意味着，段凡并没有发现那个人的。

　　发现那个人的，是稿季。

　　稿季，只是一个普通人而已，是怎么发现的？

　　不可思议啊。

　　“没想到，你竟然能够发现我的存在。”一名三十出头，脸色冷峻的青年男子，在段凡的注视下，从那辆SUV后面，走了出来。

　　真的还有一个人。

　　这……

　　段凡震惊了。

　　同样，段凡看向稿季的目光，也充满了不可思议。

　　稿季是怎么发现的？难道稿季的实力，比我还要牛逼？只是一直隐藏的很深，我们都不知道？

　　不可能啊？

　　如果是这样的话，稿季又怎么会在之前，落在那群警察的手里？

　　枪械？

　　连我都不放在眼里的啊。

　　“稿季，你可不可以告诉我，你是怎么发现我的？”青年男子，眸子之中闪烁着杀气，盯着稿季。

　　“我不知道。”稿季摇了摇头，他的确不知道，只是一种感觉，感觉在SUV的后面，还隐藏着一个人。

　　而且，这个人是所有人中，实力最强的一个。

　　具体的说，战王，井豁他们，跟此人，根本就不是一个层次上的。

　　只是一种感觉。

　　至于到底为什么能够发现，稿季并不清楚。

　　“你不知道？不知道就发现了我吧？”青年男子的眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“井豁，还不动手？”

　　“记住，段凡和稿季的死活，我不管，不过……”青年男子的话音一转，森然说道：“那个卜戒色我要活的。”

　　活捉卜戒色？

　　很显然，井豁等青帮成员是冲着段凡来的，而那名实力强悍的青年男子，却是冲着卜戒色来的。

　　前者，可以理解，毕竟，断天门和青帮一直都非常的不和谐。至于后者，就让人非常费解了。

　　为什么要活着卜戒色？

　　“明白！”井豁大手一挥，说道：“给我上。”

　　随着井豁的一声令下，二十多名青帮成员，身子一动，快速向段凡和卜戒色扑了过去，至于稿季，直接被无视了。

　　因为，青年男子正盯着稿季。

　　而稿季死死的盯着青年男子，他们两个，像是事先商量好的一样，谁也没有动手，彼此盯着对方。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连绵不断，卜戒色根本就没有动手，冲上来的青帮成员，就被段凡轻易的干翻了。

　　以段凡练气三层的修为，如果不是提防着那名青年男子，想要将井豁等人全都放倒，也就几十秒的事情罢了。

　　而卜戒色，根本就没有动手的机会。

　　当然了，以卜戒色的实力，对付一些普通的地痞流氓还行，想要对付井豁所带来的青帮成员，还是不够看的。

　　就算动手了，也是累赘一个。

　　卜戒色固然不是尚未觉醒的异能者，但他拥有修炼内家功法的天赋，而且，还得到了陈大少的赞许。

　　天赋虽然不错，但是，卜戒色这不还没有修炼吗？

　　所以，卜戒色的战斗力，也就稀疏平常了。

　　作为断天门的少门主，一代枭雄，段天的儿子，段凡下手那绝对是非常狠的，绝对不留情面。

　　但凡是被段凡放倒的人，也都彻底失去了战斗力，不仅如此，他们一辈子也将会成为废人了。

　　接下来，还有一个青年男子，等着他去对付，段凡可不想留着井豁他们，不时的跳出来捣乱。

　　没有直接将井豁等人，全都杀了，段凡都感觉自己已经很仁慈了。

　　“砰！”

　　当井豁也被段凡放倒之后，除了青年男子之外，包括井豁在内，青帮的人，已经没有一个能够站着的了。

　　整个过程，也只是短短的两分钟时间罢了。

　　这样的速度，还是段凡故意放慢的结果，为了，就是防范那名青年男子。

　　不过，对青年男子而言，井豁他们的死活，他貌似根本就不放在眼里，从始自终，表情都没有丝毫的变化。

　　只是紧紧的盯着稿季。

　　而稿季也是如此。

　　稿季发现了青年男子，为什么能够发现？稿季却来了一句，不知道。

　　不知道？

　　当然是真的了，但是……青年男子却不相信，以他的隐匿能力，除非实力比他强的人，其他人不可能发现他。

　　就算是实力比他强，也要强很多才行。

　　青年男子对他的隐匿能力，那可是非常自信的。

　　然而，却被稿季发现了。

　　不得不防范。

　　也正是因为如此，青年男子才一直没有动手，只是紧紧的盯着稿季，时刻防范这稿季，不敢轻取妄动。

　　至于稿季，他的直觉告诉他，这名青年男子是高手，哪怕是段凡都不一定是这名青年男子的对手。

　　自己？

　　那就更不行了。

　　别人不知道，他稿季对自己的实力，还是非常清楚的，也就跟卜戒色差不多，对付普通的地痞流氓还勉强可以。

　　只是……稿季真的清楚自己的实力吗？

　　还有就是，稿季还感觉到，这名青年男子貌似，好像，可能，也许……有些怕他，防范着他。

　　稿季知道自己帮不上什么忙，那就站在原地不动，盯着青年男子，拖住青年男子，给段凡争取一些时间，搞定井豁他们。

　　空城计。

　　这丫的简直就是，高端的空城计。

　　当然了，稿季所不知道的是，他所摆出来的空城计，之所以能够成功，完全是因为，他一点都不畏惧。

　　哪怕是一丝都没有。

　　不害怕。

　　给青年男子的感觉，那就是有底气。

　　没把青年男子放在眼里啊。

　　越是如此，这名青年男子就越加的不敢轻易的动手，只是盯着稿季，防范着稿季。

　　如果让青年男子知道，稿季只是空架子，不知道他会有什么感想？会不会一头撞在停车上的柱子上，直接撞死？

　　“看够了吗？如果没有什么其他事情的话，这些人交给你了。”稿季眉头一挑，淡淡的说道：“我可是很忙的。”

　　你不是怕我吗？防范我吗？

　　那好，哥哥我就装一次高手，让你不战而退。

　　没办法，稿季感觉此人很危险，就算是他们三个绑起来，也不是他一个人的对手。

　　咳咳……至于他稿季和卜戒色可以无视了。

　　根本就没什么战斗力。

　　全要靠段凡才行。

　　“既然你有事，那你去忙吧，我就不打扰了。”青年男子沉吟一声，眸子之中闪过一道狡黠之色。

　　嗖……

　　青年男子的话音刚落，瞬间化成了一道残影，快速向稿季攻击而去。

　　试探。

　　这名青年男子，要试探一下，稿季的实力到底如何。

　　如果真的很强的话，他就会立即闪人，至于井豁等人的死活，他才不会去关心，也懒得理会。

　　实力不强……

　　杀之，然后完成他的主要任务，活捉卜戒色。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，稿季整个身子倒飞而出，他没有想到，这名青年男子，竟然会突然出手袭击。

　　不过还好，因为有空调防弹衣，稿季固然是摔在了地上，还摔了一个狠的，但却没有受什么伤。

　　“原来只是一个空架子，在装腔作势。”青年男子冷哼一声，脸上充满了不屑之色。而他已经相信了，稿季所说的，不知道是怎么发现他的。


第506章 人形怪物

　　“找死！”

　　稿季被青年男子偷袭击飞，段凡全身弥漫着庞大的杀气，怒喝一声，快速发动了猛烈的攻击。

　　自己的兄弟，竟然被打飞了。

　　段凡顿时急了。

　　“先解决了你之后，我再杀了他们。”青年男子的脸上，充满了冷笑，不过，他却不敢有丝毫的大意。

　　没办法，他已经从段凡的身上，感受到了一丝的威胁。

　　不过，青年男子却没有将段凡放在眼里。

　　证明了稿季只是一个空架子，是在摆空城计，装腔作势，青年男子也就没有什么好害怕，需要顾及的了。

　　同样，青年男子也感到自己非常的没面子，竟然被稿季一个小子，吓得不敢轻易的动手，如临大敌。

　　面对稿季一个装腔作势的家伙，自己竟然如临大敌？

　　忒丢人了。

　　也正是因为如此，青年男子愤怒无比，一定要将段凡和稿季全都斩杀了。

　　“稿季，你怎么样？有没有伤到哪里？”见到段凡与青年男子交手，帮不上忙的卜戒色，快速来到稿季面前，将稿季扶了起来。

　　“我没事。”稿季摇了摇头，紧紧的盯着战场，他心里非常的着急，直觉告诉他，段凡并不是青年男子对手。

　　然而，自己却帮不上忙。

　　本来稿季是想将青年男子吓退，可惜，人家青年男子出手试探，顿时前功尽弃，被识破了。

　　段凡与青年男子之间的战斗，稿季和卜戒色悲催的发现，自己连插手的能力都没有，根本就没有资格，参加到这场战斗中去。

　　这让他们都感觉自己很无能。

　　变强！

　　在这一刻，无论是稿季还是卜戒色，都无比渴望变强。

　　“段凡，小心……”猛然间，稿季发出一声惊呼，脸色瞬间变得难看不已。

　　随着稿季的声音刚落，伴随着一声闷响，段凡直接被青年男子，一击击中了胸口，整个身子倒飞而出。

　　“砰！”

　　被击飞的段凡，狠狠的摔在了一辆车的引擎开上，顿时，汽车的引擎开被砸出了一个坑，整辆车的玻璃，也全都震碎了。

　　这辆车的车主，也真是够悲催的。

　　“你的实力虽然不错，不过，却不是我的对手。”青年男子，全身散发着阴冷的气息，脸上充满了不屑，一步步的向段凡走去。

　　“砰！”

　　段凡一拍引擎盖，顿时，在引擎盖上出现了一个凹下去的手印，整个人从引擎盖上弹了起来。

　　“恩？”青年男子见此，忍不住为之一愣，皱了皱眉头，他很清楚这一击所带来的伤害有多大。

　　在青年男子看来，段凡就算没有彻底的失去战斗力，也绝对不可能这么干净利索的爬起来啊。

　　一切，都是因为空调防弹衣。

　　青年男子的攻击固然很牛逼，但是，段凡可是穿了空调防弹衣的，空调防弹衣上的防御阵法，抵挡了绝大多数的伤害。

　　当然了，即便是如此，段凡也感到自己受了不轻的伤。

　　如果没有空调防弹衣的话，段凡的伤势将会更重，也正如青年男子所认为的那样，失去战斗力。

　　“看来，我还是小看你了。”青年男子冷哼一声，身子一动，再次发动了攻击，全身散发着阴冷的气息。

　　不仅如此，还参杂着一丝，死亡之气。

　　从死人堆里爬出来的，死亡之气。

　　陈大少不在这里，如果在这里的话，根据青年男子所散发的气息，定然能够知道，青年男子是什么人。

　　是杀手。

　　跟缠住了，卜戒色的那个女人，崔柳柳是一伙的。

　　而此人的目的，就是要抓卜戒色。

　　还是活捉。

　　这是崔柳柳的意思。

　　“砰砰砰……”

　　已经受了不轻的伤的段凡，本来就不是青年男子的对手，此时就更加被打的毫无还手之力了。

　　不听的挨揍。

　　“段凡……”卜戒色见到段凡不停的被打，急的满头都是汗水，也不管那么多，直接冲了上去。

　　打不过？

　　挨，总行了吧？

　　自己挨揍，就让段凡少挨一些。

　　“滚！”

　　见到卜戒色冲来，青年男子冷喝一声，一脚直接将卜戒色踹飞，最后，狠狠的摔在了地上。

　　如果不是要抓活的，青年男子有足够的抱我，一击就将卜戒色斩杀。

　　当然，这一脚也不轻。

　　活的嘛，只要不死就行。

　　受点伤算什么？

　　不过，青年男子的这一脚，对卜戒色并没有造成丝毫的伤害。

　　本来青年男子只是想将卜戒色击退而已，出手很有分寸，再加上，有空调防弹衣护体，卜戒色当然没什么事情了。

　　正在这时，整个地下停车的车灯，突然全都在不停的闪烁，汽车的喇叭也在不断的响了起来。

　　就像是所有车主都来回来了，在同一时间做同样的事情一样。

　　“砰！”

　　一声绝响猛然响起，段凡直接被青年男子击飞，这一次，段凡的伤势非常的重，一口鲜血夺口而出，在虚空之中划过一道血箭。

　　在段凡的胸口，他的衣服虽然没什么变化，但是，胸口处的防御阵法已经被青年男子击溃了。

　　用绝对的力量破除了。

　　强行打破了，空调防弹衣上的防御阵法。

　　段凡被击飞了，青年男子并没有继续，而是瞪大了双眼，死死的盯着全身弥漫着庞大杀气的稿季。

　　此时的稿季，就站在原地，全身都散发着让人心惊的杀气。

　　然而，真正让青年男子所震惊的，不是因为稿季的杀气，而是因为，稿季的脸上，出现了黑色交错的纹路。

　　黑色的纹路，流光闪烁，刺眼非常，就好像是在稿季的脸上，突然出现了密密麻麻的青筋一样。

　　不过，筋的颜色是黑色的。

　　如同保守一样的黑色。

　　“死！”

　　一个死字，从稿季的口中吐了出来，声音虽然不大，也无比的震撼人心，让人忍不住充满恐惧。

　　颤栗！

　　砰砰砰……

　　随着稿季的声音刚落，不停闪烁的汽车灯，在同一时间全都爆炸开来，鸣笛的声音也消失不见了。

　　就像是坏了一样。

　　倒在地上的段凡，瞪大了双眼，满脸不可思议的看着稿季，卜戒色见到稿季现在的模样，也傻了。

　　不仅是他们，那些重伤被废的青帮的成员，下巴也都被吓的掉了一地。

　　怪物啊！

　　丫的，这他妈的是人形怪物啊。

　　稿季变成了怪物。

　　“稿……稿季，你……你怎么了？”段凡忍着剧痛，艰难的从地上爬了起来，一脸担心的就要像稿季冲来。

　　“不要……不要过来。”稿季的声音很沉重，也非常的深沉，同样，在他的声音之中，参杂着痛苦。

　　“稿季，你怎么了，不要吓我们啊。”卜戒色也反应了过来，他可以肯定，眼前的人就是他的兄弟稿季。

　　虽然变得非常的恐怖。

　　“我……没事……”稿季低吼一声，身子一动，化成一道残影，快速的向青年男子攻击而去。

　　此时，稿季脖子上也出现了，黑色闪烁的青筋，错综复杂，密密麻麻，卖相非常的恐怖吓人。

　　“啊……”

　　紧接着，一声惨叫猛然响起，青年男子的一条手臂，直接被稿季强行的撤了下来，血飞四溅。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“汩汩！”

　　青年男子瞪大了双眼，嘴中不听的吐着血沫，低着头，看着自己的胸口，眸子之中充满了惊恐之色。

　　像是见到什么，可怕的事情一样。

　　段凡见此，还好点，卜戒色的脸色已经惨白无比，弯着腰竟然吐了起来。青帮的战王，井豁他们，也都一个个的脸上煞白，全身都在不停的颤抖，抽搐。

　　恐怖！

　　太恐怖了。

　　血腥，实在是忒血腥了。

　　只见……稿季的右手臂，直接穿透了青年男子的胸膛而出，血淋淋的手中，还握着一个，跳动的心脏。

　　心脏，显然是青年男子的。

　　穿透了身体，抓出了心脏，鲜血疯狂的往下流。

　　何等的血腥啊。

　　青年男子的心脏被挖了出来，却没有立即死去，只是瞪大了双眼，两个眼珠子都差点掉了出来。

　　脸上那叫一个惊恐。

　　饶他是杀手，冷酷的杀手，也没有见过如此残忍，血腥的一幕。

　　其中一个主角，竟然还是自己。

　　“噗！”

　　一声闷响，青年男子的心脏被捏碎了。

　　紧接着，稿季一用力，青年男子直接被甩了出去，最后狠狠的砸在了一辆汽车的车顶上面。

　　车顶被砸塌陷下去。

　　青年男子已经死了，但是，他依然是瞪大了双眼，惊悚无比，整个身子不停的抽搐，嘴中也不断的冒着血沫。

　　“嗷吼……”

　　稿季发出一声嘶吼，化成一道残影，快速的向井豁等，青帮成员扑了过去。

　　“啊啊啊……”

　　顷刻间，参加不断的响起。

　　人头，内脏，断肢……稿季所过之处，到处横飞。

　　当惨叫声消失，地下停车，已经成了人间的修罗场，血腥无比。

　　尤其是附近的汽车旁，汽车的引擎盖上，车顶，后视镜上，几乎都挂着人体的某一个器官。

　　有胳膊，有腿，有心脏，有肠子……

　　恐怖之极。

　　修罗场也不过如此。

　　卜戒色已经吐的脸色惨白，胆汁都哭了出来。就算是一代枭雄，段天的儿子，断天门的少门主，练气三层的段凡，也忍不住吐了起来。

　　“吼……”

　　稿季又发出了一声低吼之声，身上的鲜血，像是长了眼睛一样，争先恐后，疯狂的脱离开来。

　　仅仅瞬间，在稿季的身上，已经没有了任何一丝的血迹。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，稿季的全身力气，都像是在瞬间被抽空了一样，如同脱力了一样，直挺挺的倒在了地上。

　　“稿季……”段凡和卜戒色也顾不得吐了，齐齐发出一声惊呼，快速冲了过去，将稿季扶了起来。

　　“稿季，你怎么样？不要吓我，我们还要一起喝酒呢，你不要吓我啊。”段凡双目充血，疯狂低吼。

　　“妈的，稿季，段凡老表是来找我们的，这里是我们的地盘，你还让他请客，你也太丢人了，赶紧起来，请段凡老表喝酒啊……快点起来啊……”卜戒色的泪水，在眼眶中，不停的打转，摇晃着稿季的身体，嘶吼道：“快起来，不然我会嘲笑你一辈子，我一定会嘲笑你一辈子。”

　　此时稿季那黑色的筋，也都已经消退了，而他的脸色，无比的难看，如同死灰，看上就像是一个死人才应该有的颜色。

　　“不要晃，我……我想睡一会……”稿季的声音，无比的虚弱，声音也非常的轻小，卜戒色都差点听不清楚。

　　“睡个屁啊，睡，等你请我喝酒之后，你想怎么睡，就怎么睡。现在不许睡，你还没请我喝酒，不许睡……”段凡泪水忍不住的涌了下来，连连说道：“对，我给你医治，我给你医治……”

　　段凡的声音颤抖了起来，也不管自己的伤势，疯狂的催动体内的灵气，注入到稿季的体内。

　　然而，让段凡绝望的是，注入到稿季体内的灵气，就犹如石沉大海一样，瞬间的消失不见了。

　　“妈的，说了不上你睡，你还睡，不许睡。”卜戒色使劲的摇晃着稿季的身体，泪水跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　“带我……去……去找陈大哥……找陈大哥……”稿季声音非常的小，断断续续的说道：“找……陈……大……”

　　“卜戒色，快给师父打电话，快……”段凡一用力，将稿季抱了起来，在原地不听的打转，低吼道：“医院，医院，我先送他去医院，让师父快点来，快点来……”

　　“哦，哦……”卜戒色快速掏出手机，双手也在不停的颤抖。

　　此刻的他们都不淡定了。

　　“不要啊，不要睡啊，不要睡……”抱着稿季的段凡，发现稿季闭上了双眼，急的是泪水和汗水，疯狂的往下流。

　　“我太累了，想睡一会，我没事。”微微张开双眼的稿季，再次闭上了，任由段凡如何摇晃，也没有再张开。

　　“怎么了？稿季怎么了？快告诉我，他怎么了。”打电话的卜戒色，见到稿季闭上了眼睛，疯狂的吼道。

　　“他……他……不对，还有呼吸，还有呼吸……”稿季喜极而泣，疯狂吼叫，“稿季没死，稿季他没死……”


第507章 屠夫遇险

　　京城，某酒店外，陈青帝的脸色，瞬间变得难看不已，刚接通电话，他就听到了段凡的嚎叫声。

　　稿季还有呼吸，还没死？

　　陈青帝知道，稿季出事了。

　　“卜戒色，到底是怎么回事？稿季怎么了？”陈大少声音凝重无比的说道，他可是清楚的听到了，段凡和卜戒色的哭声的。

　　两个男人都哭了，稿季肯定是出了什么大事情。

　　生死攸关的大事情。

　　“到底怎么了？”陈大少再次低吼，声音也变得大了起来，四周来来往往的人群，都忍不住看了过来。

　　片刻之后，陈青帝挂了电话，目光落在了屠夫的身上，“屠夫，今天我没办法跟你一起吃饭了。”

　　“哦，有事情你就去忙。”屠夫当然知道稿季，而且，看陈大少的表情，肯定没有什么好事。

　　“实在是不好意思。”陈大少沉吟一声，将车钥匙交给了屠夫，说道：“你开着我的车回去，还有，麻烦你将上海市东方医院的具体位置发到我的手机上，最好有地图。”

　　说完，陈青帝不在停留，身子一动，快速的在屠夫的面前消失。

　　现在这个时间，根本就没有去上海的飞机，还需要等一些时间才行。而陈大少是不愿意再等了。

　　救人如救火。

　　等不起。

　　陈大少决定全力飞奔而去。

　　而且，以陈大少全力爆发的速度而言，从京城飞奔到上海，速度绝对不比坐飞机慢什么，甚至还要快。

　　更重要的是，现在没飞机。

　　所以，陈大少只能狂奔。

　　看着陈青帝焦急的离开，屠夫又看了看自己手中的车钥匙，一震的无语。

　　屠夫不会开车啊。

　　她的腿，也就刚刚被陈青帝医治好，哪里会开车？

　　坐车还差不多。

　　很显然，陈大少将这事给忽略了。

　　为了不误了陈青帝的事情，屠夫根据脑海之中的记忆，来到了一处，距离酒店最近的网吧。

　　屠夫刚进入网吧，网吧的网管的眼睛，果断的直了。

　　很快，整个网吧的人都停下了手中的活，一个个都双目放光，死死的盯着屠夫，玩游戏的人物被杀了，也没有发觉。

　　全都看直眼了。

　　童颜豪乳啊。

　　走起路来，还微微的上下晃动。

　　忒吸引人了。

　　不仅是男人，就算是女人，一个个的也都双目放光。

　　丫的，怎么长得？

　　或者是，在哪里隆的胸啊？

　　怎么可以这么坚挺？

　　小小年纪，十七八岁的年龄，资本怎么可以如此的雄厚？

　　这……不科学啊！

　　在网吧的一个角落，几个坐在一排，光着膀子，雕龙刻凤的青年男子，彼此对视了一下眼神。

　　他们都从对方的眼神之中，读到了和他们相同的想法。

　　拿了上网卡之后，屠夫随便找了一台空出来电脑，快速打开，然后，开始下载地图，并且发到了陈青帝的手机之上。

　　整个过程，也就两分多钟的时间。

　　没办法，屠夫用的这台电脑的开机速度，实在是不咋滴，只是开就开了两分钟还要多一些。

　　下载，到发给陈青帝，只是两秒不到的时间就搞定了。

　　而在屠夫下载地图的时候，网吧内的所有人都没有发现，他们的电脑速度，突然变得卡了一下。

　　当然了，也只是一瞬间的卡。

　　原因很简单，在屠夫下载地图的时候，整个光纤网全都被屠夫一人占用了。

　　有玩游戏的人，也果断的掉线，各种聊天工具也都掉线。

　　同一时间掉线了。

　　不过，紧接着网络就恢复了正常。

　　搞定了一起之后，屠夫没有做任何的停留，便离开了网吧。不过，在屠夫离开网吧的时候，先后有几波人下机离开。

　　其中，并排而坐的几个，光着膀子，雕龙刻凤的青年男子就是其中一波。

　　离开网吧的屠夫，打了一个的士，便选择回家了。

　　车，屠夫是没办法开滴。

　　的士司机，是一个四十出头的大叔，从后视镜看到屠夫的容貌，和那傲人，无比震撼人心的双峰，摇头叹息不已。

　　现在的社会啊，只想着大了，却不想自己的健康。

　　才多大的孩子啊？

　　很明显，的士司机认为屠夫的双峰是隆滴。

　　“小姑娘，你去的那个地方很偏僻。”得知了屠夫去的地方，的士司机忍不住提醒说道：“我刚才看你从网吧出来，而且，还有几个小伙子，也跟着出来了。现在好像跟上来了，你去那么偏僻的地方，只怕不安全。”

　　以的士司机的阅历和经验，再加上屠夫的卖相，很快就想到了什么。

　　“谢谢你大叔，不过，没事的，我家里有其他人在。”说着，屠夫掏出了手机，开始玩弄起来。

　　像是根本就没有吧的士司机的话，放在心上一样。

　　人家屠夫都这么说了，的士司机还能说什么？

　　“今天的运气真好，竟然没有遇到红灯，平时这个时候可都是红灯。”的士司机过了一个红绿灯之后，感慨不已。

　　而跟在出租车后面的车，却是郁闷不已，明明还有十几秒的绿灯，怎么自己刚到跟前，就变成红灯了？

　　“狗哥，怎么办？是红灯，那辆出租车很快就消失在我们的视线了。”开车的一个小伙子，忍不住问道。

　　“管那么多干什么？不就是红灯吗？闯过去。”坐在副驾的一个，被称之为狗哥，年龄也是最大的青年，冷声说道：“怕什么，不就是一点罚款吗？又不用我们付。”

　　“是，狗哥！”开车的小伙子，得到命令，也不管那么多。

　　冲呗。

　　反正车子又不是他的。

　　当然了，也不是狗哥和坐在后面的，另外两名青年的。

　　“小姑娘，到了，里面的路太窄，车子进不去。”一个小时之后，出租车停了下来，司机说道。

　　“谢谢，不用找了。”屠夫掏出了四五张大红牛，交给了出租车司机，打开车门下车，向她的住处走去。

　　“真是奇怪了，一路下来，竟然一个红灯也没有遇到。”出租车司机收好钱，摇了摇头，一脸疑惑，开到了路对面，离开了。

　　听到出租车司机的感慨，屠夫的脸上露出了淡淡的笑容，蹦蹦跳跳的向巷子中走去。

　　一路全都是绿灯？

　　很显然是屠夫做的好事。

　　“狗哥，是那个小妞，就在那。”跟过来的那几个雕龙刻凤的青年，快速下车，其中一人，指着屠夫的背影。

　　“住的这么远，还这么偏僻，真是好地方啊。”狗哥嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，说道：“走，跟上去，记住，不要被她发现了，乱吵乱叫。”

　　“就算是乱叫又怎么样？这种地方，就算是叫破了喉咙也没有人会能够听到。”负责开车的青年，嘿嘿一笑说道。

　　“要不然，狗哥会说，这是一个好地方吗？”又是一名青年，阴森的说道：“这里，真他妈的是好地方啊。”

　　“走，跟上去。”狗哥首当其冲，第一个冲了上去，其他三名青年，紧随其后。

　　与此同时，在一个极为偏僻的小河边，小河则是在密密麻麻的树木中间，在河边有一条狭窄的乡间小路。

　　陈青帝一路直行，到了这里。

　　两点之间，线段最短。

　　这一点，陈大少还是知道滴。

　　为了尽快赶到上海，陈大少遇山上山，遇喝过河，绝对不绕路，一路直行，而且，速度还不减。

　　不过，此时，陈大少却停了下来。

　　“是你们自己出来，还是让我请你们出来？”陈青帝的脸色，非常的阴沉，声音也冰冷到了极点。

　　“陈大少，不愧是陈大少，我们隐藏的如此隐秘，你竟然也能够发现，真是佩服。”随着陈大少的话音刚落，两个三十出头的青年男子，闪身而出。

　　“是咎自取让你们来的吧？”陈青帝眉头一挑，眸子之中闪烁着杀气，盯着那两名青年男子。

　　这两个人的实力，可要比咎自取要强多了。

　　他们和咎自取一样，都是杀手。

　　气息也相同，不过，他们身上的死亡气息，更加的弱了，也多亏了是陈大少，换做一般人都察觉不了。

　　杀手，从死人堆里爬出来的，固有的死亡气息。

　　“看来你已经知道了我们的身份，那你应该也知道，我们是来做什么的。”其中一名杀手，冷声说道：“杀就！”

　　“就凭你们？”陈青帝冷笑不已，也不再废话，手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手里，身子一动，快速发动了攻击。

　　陈大少可没有时间，浪费在这两名杀手的身上。

　　这两名杀手的实力虽然比之咎自取强，但却不放在陈大少的眼里。

　　拥有相当于筑基初期的实力，这是陈青帝对这两名杀手，实力的判断。

　　“噗噗……”

　　片刻之后，陈青帝刺穿了这两名杀手的胸口，将这两个人轻易的斩杀，快，狠，准，干净利索。

　　“你的两个同伴已经被杀了，你还不打算现身吗？”斩杀了两人，陈青帝目光一扫，落在了一棵大树底下的草丛中。

　　“想逃？晚了。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，身子一动，化成了一道残影，快速追了上去。

　　“噗！”

　　又只是一剑，将逃走的那名杀手斩杀。

　　这名杀手的实力，比之之前的那两个人，要强悍一些，但是，他却被陈大少的实力所震惊了。

　　一心只想着想要逃走，陈大少的攻击有犀利无比，都没给他平明的机会。

　　“轰轰轰……”

　　三团烈火燃起，三具尸体瞬间被烧成了灰烬。

　　搞定了三具尸体之后，陈青帝并没有做任何的停留，身子一动，化成一道残影，快速的消失不见。

　　时间紧急啊。

　　不赶到上海，见到稿季，陈大少不放心啊。

　　陈青帝只是知道稿季出事了，却不知到底出了什么事情，严重到了什么样的程度。

　　越是如此，陈大少就越不放心。

　　而就在这时，屠夫却陷入了危急之中。

　　“砰！”

　　一声巨响，屠夫的门，直接被踹开，四名光着膀子，雕龙刻凤的青年，摇摇晃晃的走了进去。

　　“你……你们是什么人？”屠夫忍不住惊叫。


第508章 杀人而已，小事

　　“什么人？”狗哥一马当先，上下打量着屠夫，脸上充满了猥琐的笑容，“我们都是穷人，想跟你借点钱花花。”

　　狗哥等人，都被屠夫住处所震惊了。

　　丫的，绝对是有钱人啊。

　　屋顶全都被掀了，换上了高档无比的透平玻璃，这种玻璃非常的坚固，比防弹玻璃还要牛逼。

　　有钱人才能够玩的起的东西。

　　再看看，偌大的房间之中，竟然还摆着二十多台电脑，看模样，应该都不是便宜货。

　　狗哥等人，怎么也没有想到，本来是想劫色的，到最后，还发现了，屠夫还是一个有钱人。

　　活脱脱的就是一个，36D，童颜豪乳的白富美啊。

　　财色兼得有木有？

　　“要钱，我给你们钱，我给你们钱……”屠夫什么时候遇到过这种状况啊，连连将放在电脑桌上的钱包，拿了起来，快速打开拉链，将钱和钱包，全都丢给了狗哥。

　　“就这么点钱？你难道想打发要饭的不成？”狗哥象征性的看了一下钱包，不算太多，但也有一万多块，双目放光啊。

　　不过，一万来块，岂能满足狗哥？

　　“里面还有银行卡，我把密码告诉你们，你们快点走。”屠夫用着颤抖的声音说道：“不要伤害我。”

　　“暂时不用，我还想劫个色。”狗哥嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，将钱包丢给了，身边的一个青年，伸开双手，向屠夫走去。

　　一路走，一路笑。

　　笑的很淫荡。

　　其他三名青年，将门关上，也都围了上来，一个比一个猥琐。

　　“不要啊……”

　　屠夫发出一声惊呼，脸色也惨白无血，整个身子都颤抖不已，闭上双眼，对着狗哥就乱踢，乱锤。

　　……

　　上海，陈青帝深吸一口气，体内的灵气已经消耗了近半。

　　这一路狂奔而来，还杀了三名杀手，陈大少的消耗，还是非常巨大的。

　　“东方医院。”陈青帝掏出了手机，打开了屠夫发来的地图，在地图上，东方医院的位置，被屠夫标的很清楚。

　　“从这里走，以我的速度，五六分钟就到了。”陈青帝将地图印在了脑海之中，身子一动，化成了一道残影，快速消失。

　　在一些人流多的地方，那些人突然赶到一阵风吹过，脸上也都充满了惊愕的表情。

　　天，风突然吹过，然后紧接着消失了？

　　更有甚者，一些穿裙子的女人，都齐齐发出尖叫，惊恐无比的用双手压下她那，被吹起的裙子。

　　突然吹起了。

　　这下，让很多人，都大饱眼福啊。

　　没人知道，这到底是怎么回事。

　　“稿季现在怎么样了？”东方医院，一个稿季病房中，陈青帝快速冲了进去，对着段凡和卜戒色说道。

　　“让医生检查了，医生说没有什么问题，但是，稿季一直昏迷不醒。”段凡沉吟一声，说道：“我也替他检查了，也没有发现什么问题，好像是脱力了。”

　　“脱力了？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“段凡，你先休息一下，稳住自己的伤势，稿季就交给我了。”

　　说着，陈青帝去除了一个玉屏，交给了段凡。

　　“卜戒色，你也去休息一下。”陈青帝的目光，落在了卜戒色的身上，此时，卜戒色的脸色依然非常的难看。

　　脸色，那叫一个惨白啊。

　　“哦。”卜戒色应了一声，跟在段凡的身后，离开了病房。

　　很快，陈青帝就替稿季检查了一变，没有任何的外伤，也没有什么其他的不妥，正如段凡所说，脱力了。

　　现在的稿季，各项指标都没有什么问题，只是没有力气，昏睡而已，这让陈大少忍不住松了口气。

　　“先恢复一下灵气。”陈青帝已经确定了稿季没有什么太大的问题，取出了一颗聚灵丹，吞了下去，开始恢复消耗的灵气。

　　不过，让陈大少很不解的是，稿季为什么会脱力？

　　脱力到昏迷，那可不是一般人能够做到的。

　　得被累成什么样才行啊。

　　陈大少怎么想，都想不明白。

　　恩，还是等会问段凡和卜戒色吧。

　　想不通，陈青帝也不再多想，他知道其中肯定发生了什么事情。没看到，连段凡都重伤了吗？

　　与此同时，在屠夫的住所，屠夫的头发凌乱，双手抱着头，蹲在地上，脸上挂满了泪痕，整个身子都在不停的颤抖。

　　屠夫的脸色，绝对不比卜戒色好看到哪里去，那叫一个惨白。

　　连嘴唇都白了。

　　“怎么……怎么会这样？怎么会这样啊？”屠夫疯狂的摇着自己的脑袋，泪水刷刷的往下流个不停。

　　“对……对不起，对不起……”屠夫哭的很伤心，非常的伤心，还不停的道歉，“我不是故意的，我真的不是故意的……”

　　道歉？

　　是的，屠夫现在是给狗哥等四人道歉。

　　此时的狗哥等四人，全都躺在地上，鼻青眼肿不说，满脸的抓痕，而且，一个个的脸色如死灰色。

　　更重要的是，他们四个人的体温，不停的下降。

　　狗哥等人，死了。

　　是被屠夫打死了的。

　　“我就轻轻的踹了你们几脚，我也不知道会这么大力，我以前的力气没有这么大的，真的没有啊。”屠夫用着颤抖的声音，对着狗哥等四人的尸体说道：“我不想打死你们的，真的不想啊。”

　　屠夫，在网络上牛逼哄哄，屠杀一切，但那也只是屠杀网络，而不是杀人。

　　现在她杀人了。

　　还一次杀了四个人。

　　如何让她接受，屠夫又如何不害怕？

　　“我杀了人，警察一定会抓我，我一定会坐牢的，不，还要被枪毙，我……我不想死，我不想死。”屠夫疯狂的摇头，身子颤抖的更加厉害了。

　　屠夫的力气变大了？

　　也可以这么说。

　　毕竟，屠夫是九劫脉，也是因为九劫脉才会从小有一条腿是瘸的。在陈青帝替她打通第一劫脉之后，屠夫的腿，恢复了正常。

　　也正是因为如此，屠夫就成为了牛逼哄哄，也是最为节省资源的修真者。

　　根本就不用修炼，她的修为就会快速的自动提升。

　　当然了，在正常的情况之下，屠夫的修为是不可能提升这么快的，更别说一人之力，大死四名青年男子了。

　　毕竟，万事开头难。

　　九劫脉第一个劫脉被打通，到体内出现灵气，拥有修为，成为一名修真者，是需要一段时间的。

　　这个过程虽然快，但也绝对不是一天两天能够完成的。

　　但是……这只是正常情况。

　　而屠夫的情况却不同。

　　因为狗哥等四人的出现，要对屠夫图谋不轨，让屠夫很是害怕，在反抗的时候，激发了灵气。

　　不仅如此，这一次的激发，还让屠夫受益良多。

　　只是短短的时间，就让屠夫的修为，从无到有，直接飙升到了练气一层。

　　作为一名，练气一成的修真者，再如何的菜鸟，想要干翻四名普通青年男子，还不跟玩的一样？

　　所以，狗哥等人四人，被屠夫在惊恐和惊慌之中，搓手杀了。

　　屠夫也不知道，为什么自己的力气，突然变得这么大。在惊慌，害怕的时候反抗，谁还会想那么多？

　　不遗余力。

　　而结果就是，杀了狗哥四人。

　　“我的腿刚被陈大少医治好，我不想坐牢，不想死，怎么办？怎么办啊？”屠夫深吸一口气，快速从地上站了起来，“不行，我要逃走，逃到国外，逃到一个，没人能够找到我的地方。”

　　“以我在网络上的实力，无论到哪里，都饿不到我，对，逃走，一定要逃走。”屠夫慢慢的镇定了下来。

　　想到这，屠夫也不再做任何的停留，开始收拾东西，准备闪人了。

　　“这些电脑怎么办？”屠夫来到电脑前，一下子停了下来，这些电脑，价值上千万。当然，屠夫并不在乎钱，在乎的是电脑。

　　电脑，对于一个黑客来说，就是第二生命。

　　屠夫很是不舍。

　　“袁大少要买电脑，要不送给他？袁大少……”屠夫的身子，猛然一震，“找袁大少帮忙，袁大少一定能够解决这个问题，对，一定，我怎么把这事情给忘记了。”

　　屠夫真是被吓坏了，脑子也不够用的。

　　杀了人，第一件事就选择逃走，这也是正常反应，理所当然的。

　　因此，屠夫把袁胖子和陈大少的身份给忘记了。

　　以他们袁胖子和陈大少的身份，只是死了四个人而已，轻易的就能够搞定。

　　再说了，屠夫也是正当防卫，只是防卫过当罢了。

　　这种意外的出现，屠夫也不想啊。

　　想到了解决的办法之后，屠夫也渐渐的平静下来，打开一个程序，经过一秒钟的筛选，入侵了袁胖子的手机。

　　当初，屠夫给陈大少打电话的时候，就是用的这一招。

　　就算你关机，也能够打通。

　　“袁大少，我是屠夫。”电话接通之后，屠夫激动无比的，兴奋无比的说道。

　　“屠夫？哇哈哈，真是太好了。”袁胖子也是兴奋非常，直接从沙发上跳了起来，激动万分。

　　就袁胖子这体型，竟然能够跳起来。

　　真是难为袁胖子了。

　　同样，可以见得袁胖子是多么的兴奋。

　　“袁大少，我需要你帮忙，我……”屠夫深吸一口气，说道：“我杀了人，你快过来帮帮我。”

　　“杀了人？”袁胖子沉吟一声，连连问道：“你有没有事？受伤了没有？”

　　屠夫杀人了？

　　不用想也知道，肯定是发生了什么事情。

　　杀人，袁胖子不在乎，就怕屠夫出事。

　　且不说，袁大少还要跟屠夫学习黑客技术，这不，人家屠夫还是陈大少的女人，是他袁胖子的大嫂不是。

　　“我没受伤，只是害怕。”屠夫用着颤抖的声音说道。

　　“那就好，你也不用担心，告诉我在什么地方，我马上赶过去。”袁胖子自信的说道：“放心，杀人而已，小事。”

　　挂了电话之后，袁胖子没有做任何的停留，叫来了司机，开着他的座驾，福特E350，向屠夫的住所赶去。

　　在这个时候，陈青帝消耗的灵气已经彻底恢复，并且为稿季医治了一番，稿季很快能醒了。

　　“卜戒色，发生了什么事情？”陈青帝很想知道，到底是什么事情，竟然能够把稿季累的脱力了。


第509章 某兽血脉

　　很快，陈青帝就从卜戒色的嘴中，得知了有关稿季的一切变化，这让他也为之忍不住皱起了眉头。

　　“脸上和脖子上，都出现了如同青筋一样，交错狰狞的黑色的筋？”陈青帝眉头一挑，皱了皱眉头，“整个人就犹如一柄利剑，轻易刺穿一个人的胸膛？”

　　“难道……”陈大少全身一震，心头暗道：“难道这就是稿季，尚未开启的异能？极为特殊的异能？”

　　“应该是如此，不过……到底是什么异能，竟然会有如此的变化？是兽化异能？”陈青帝很是不解，也不敢确定。

　　具体什么样的变化，陈大少也不知道，并没有亲眼见到。

　　不过，从卜戒色的形容来看，倒是非常像一种动物，类似神龙，而且，还是一种，极为强大的黑龙。

　　当然了，陈大少不敢肯定，毕竟没有亲眼见过。

　　只是怀疑。

　　如果真是这样的话，稿季的前途将不可限量。同样，稿季根本就不是异能者，而是体内蕴含了黑龙血脉的人类。

　　严格来说，稿季也算是龙人了，只是没有化形，没有激活体内的血脉成龙罢了。

　　当然，现在已经激活了一部分的龙血。

　　“咳咳……”正在这时，从病房内传出了稿季的咳嗽之声，此时，他也感觉自己体内充满了力量。

　　“稿季醒了。”卜戒色全身一震，脸上露出了喜色，快速冲进了病房之中，陈青帝也跟在后面，进入了病房。

　　“你感觉怎么样？要不要喝点水？”卜戒色一脸关心的说道。

　　“不用。”稿季摇了摇头，目光落在了陈青帝的身上，“卜戒色，你先出去一下，我有事情跟陈大少说。”

　　“靠，什么事情啊，竟然搞的这么神秘，连我都不能知道？”卜戒色嘴上这么说，却已经转身离开了病房。

　　丫的，这才刚进来，屁股都还没坐上床呢，就被赶了出来。

　　算什么事啊。

　　抱怨归抱怨，但卜戒色知道，肯定有什么事情，是他不能知道的，至少，现在还不应该知道。

　　什么事？

　　不出意外的话，肯定跟稿季的变化有关。

　　稿季如此的变化，突然变成了一个人形的怪物，稿季难道一点都不知道？

　　怎么可能啊？

　　“你是不是知道些什么？”待到卜戒色离开，陈青帝的目光落在了稿季的身上，淡淡的说奥：“说吧，是怎么回事？”

　　“陈大哥，你看看这里，我怀疑跟这个东西有关。”说着，稿季将自己的上衣脱了下来，本来稿季就没受什么伤，只是脱力罢了。

　　现在，脱力的问题已经解决了，稿季随时都可以出院离开了。

　　“这块鳞片，我也不知道是什么时候出现的，我也是在今天才发现。”稿季指着自己手臂上，黑色，流光闪烁的鳞片，说道：“应该是今天出现的，具体什么时候我不知道，昨晚洗澡的时候还没有。”

　　“好强悍的能量。”陈青帝散发出灵气，但灵气刚碰触到鳞片，立即被弹了回来，不想让他的灵气靠近鳞片。

　　鳞片像是也有自主的反抗能力一样。

　　“陈大哥，我这是怎么了？不会是要变成怪物了吧？”稿季一脸担心的说道：“我也没乱吃过东西，喝过东西，怎么会变成这样？”

　　“在这个世上，有一些拥有特殊能力的人群。”陈青帝沉吟一声，说道：“异能者，内家高手，也就是古武高手，还有修真者。”

　　“异能者？古武高手？还有……修真者？”稿季瞪大了双眼，满脸的震惊之色，这些真的存在？

　　丫的，不是小说中才有的吗？

　　不是被虚构出来的吗？

　　稿季发现，自己的认知，被陈大少的一句话，直接推翻了。

　　“就在不久前，语嫣告诉我，你是尚未觉醒的异能者。不过，你的异能非常的特殊，她也不知道是什么异能。”陈青帝仔细的看着稿季，手臂上的鳞片，说道：“我想，你的特殊能力，在慢慢的开启，不过，绝对不是异能者这么简单。”

　　“我也拥有特殊能力？”稿季全身一震，一脸的不敢相信，双眼瞪的跟牛眼一样，险些夺眶而出。

　　“不错，你拥有特殊的能力，今天你的表现，就是你的特殊能力所致。”陈青帝微微一笑，说道：“语嫣就是精神异能者，孟凝雪，孟老师也是精神异能者。”

　　“啊……”稿季忍不住发出一声惊叫，太不可思议了。

　　在自己的周围，竟然有那么多异能者？

　　什么也没有发现啊。

　　“陈大哥，那你……也是异能者？还是古武高手？”稿季深吸一口气，看着陈青帝，他可是知道，陈青帝的实力，很牛逼的。

　　一般人，怎么可以这么强？

　　“我是修真者，你的段凡老表，也是修真者。”陈青帝并没有继续隐瞒稿季，毕竟，稿季也算是同类人了。

　　“修真者？”稿季伸手拍了拍自己的脑袋，“偶像大哥，拍照，必须跟我拍张照，合影留念。修真者啊，我的偶像是修真者，简直是帅呆了。飞天遁地，御剑飞行，凌空飞行……太酷了。”

　　修真者，对于现代都市的稿季来说，并不是那么的陌生。

　　当然，修真者在稿季的认知之中，只是存在于仙侠，修真小说之中，不认为世上真的存在的。

　　怎么也没想到，自己的偶像大哥，竟然是修真者。

　　让稿季更加没想到的是，他也是一个拥有特殊能力的人。

　　一切都太……玄幻了。

　　“一开始，我根据卜戒色的描述，以为你是拥有神龙血脉的人，是神龙血脉被激活，所以才会有如此的表现。不过……”陈青帝摇了摇头，说道：“你手臂上的鳞片，虽然跟龙鳞有几分相似，但却不是龙鳞。”

　　“神龙血脉？龙鳞？和龙鳞有几分相似？不是龙鳞？”稿季感觉自己的脑袋不够用了，连连问道：“陈大哥，神龙真的存在？你见过龙？龙不是金色的吗？怎么会有黑色的？”

　　对于龙，身为炎黄子孙，龙的传人，当然是知道的。

　　不过，所有人都认为，龙，只是存在于传说之中，并不是真实存在的。

　　陈青帝的话，再一次让稿季打破了自己的认知。

　　而稿季自己还险些成为了龙人？

　　“真正的神龙，我虽然没有见过，但是，我曾经有关神龙的记载。而且，我可以肯定，神龙是一定存在的。”陈青帝回想到了，在组训中，有对神龙的描写，神龙的画卷，“神龙，也不全都是金色的，很色的神龙则是金龙，同样也是金属性神龙。金木水火土，五行神龙都是有的，而黑龙，不在五行之列，但实力也是最为强横的。”

　　“五行相生相克的道理，我想你应该知道，而黑龙却可以克制五行，五行无法奈何黑龙。”陈青帝叹息一声，说道：“不过，你的能力并不属于黑龙，只是有几分相似，至于具体是什么，我就不太清楚了。”

　　“不过你放心，这不是什么坏事，而是好事，很多人想拥有特殊能力，却无法拥有呢。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果不是因为你拥有特殊能力，我也不会告诉你这么多。”

　　“该知道的，才能够知道，不该知道的，是永远不应该知道。”陈青帝看着稿季说道：“你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”稿季点了点头，他当然很清楚陈大少的意思，“陈大少，是不是以后，我每次愤怒，战斗的时候，都会变成恐怖的怪物？”

　　“你是因为刚刚激活自己的能力，还不了解，也不懂得掌控，所以在你爆发的时候，才会那样。”陈青帝想了想，说道：“等你对自己的能力，有所了解之后，能够掌控了之后，应该就不会了。”

　　“那……怎么掌控？”稿季一脸期待的看着陈大少。

　　“这个就要靠你自己了，或者，等下次我亲眼见到的时候，也许能够想到让你控制的办法。”陈青帝没有任何的把握。

　　稿季手臂上的鳞片，虽然跟龙鳞有几分相似，但却不是龙鳞，饶是陈大少，也不知道到底是什么。

　　要知道，在陈大少的组训中，可是有不少妖兽，仙兽，甚至是神兽画卷，图鉴的。

　　图鉴之中，连神龙都有，但却没有跟稿季手臂上吻合的。

　　陈青帝对神龙，那可是极为关注的。

　　原因很简单，因为在组训的记载之中，陈青帝的老祖，可是有一头，牛逼哄哄，实力强悍的五爪金龙。

　　可惜……稿季体内不是蕴含黑龙血脉，而且一种，陈大少根本就不知道的，某种妖兽，或者仙兽，也可能是神兽的血脉。

　　“我一定要控制，好好的控制。”稿季的脸上，充满了坚定直射，紧锁的眉头，也随之松开了。

　　只要能够控制，就不会变成怪兽，还拥有强悍的能力，稿季当然高兴了。

　　“陈大哥，我们走吧，出院。”稿季快速下地，穿上鞋子，就准备离开。反正都没有什么事情了，不离开干嘛啊？

　　陈青帝耸了耸肩，并没有说话，他当然清楚的知道，稿季没事了。

　　“稿季，你这是干什么？就这么离开了？”看着稿季穿着整齐，卜戒色一脸的不放心，“要不要留院观察一下？”

　　“还观察个鸟？一辈子不进医院，哥哥我都不想进来。”稿季忍不住翻了个白眼，说道：“再说了，陈大哥的医术，你还不知道？牛逼的一塌糊涂，比医院的庸医可要牛逼的多了。有陈大哥在，怕个毛？”

　　“额……这倒是，我把陈大哥给忘记了。”卜戒色有些不好意思的挠了挠头。

　　“卜戒色，你跟稿季去办出院手续，我去找段凡。”陈青帝摇了摇头，转身来到了医院的楼梯口，向楼上走去。

　　在医院坐电梯？

　　还不如爬楼梯来的快。

　　对普通人来说，亦是如此，更别说是对陈大少这个修真者了。

　　在医院坐电梯？

　　没事的话，那就慢慢等吧！

　　丫的，干什么，都不及医院赚钱来的狠啊，多少人，都排着队，争先恐后的给医院送钱花啊。

　　什么生意能比医院的好？

　　“真的没事了？”卜戒色和稿季并排而行，准备去办出院手续，卜戒色上下打量着稿季，问道。

　　“没事了。”稿季脸上一脸感激，还是自己的兄弟，关心自己啊。

　　“没事就好，没事，比什么都好。”卜戒色点了点头。

　　只是，没走几步，卜戒色又开始问道：“稿季，你确定真的没事了？没有感觉到哪里不舒服吗？”

　　“真的没事了，我现在很健康，全身都充满了力气，感觉一拳能够打死一头牛。”稿季一脸自信的说道。

　　“那就好，那就好。”

　　“你确定以及肯定，自己真的没事了，真的没有哪里不适？”

　　“恩。”

　　“那就好。”

　　“稿季，有什么事情跟兄弟说，不要瞒着兄弟，有什么事请我们大家一起想办法，你真的没事了？”

　　“……”稿季一阵无语，已经没有感激了，有的只是无语。

　　丫的，怎么那么多话啊？

　　“你真的……”

　　“你大爷的，能不能别再问了？这他妈的走几步，你就问一次，你到底烦不烦？”稿季终于忍不住发飙了，破口大骂，“卜戒色，你丫的敢再问一句，哥哥现在就揍你丫的，还揍你一个狠的。”

　　“哇靠，哥哥我是关心你，还有，这里是医院，别大声喧哗行吗？”卜戒色摇了摇头，“我还丫的以为，你不会生气呢，看来你是真的没事了。”

　　“你……大爷的……”稿季彻底无语了。

　　说了这么多，就是想让他稿季生气啊？

　　你有病吧？

　　早知道你想犯贱，想挨骂，哥哥我不等你开口，就狠狠的骂你一顿，岂会等到现在，被你烦了这么久？

　　“稿季，冷艳美女。”办好出院手续之后，卜戒色目光随意一扫，看到了一个非常冷艳的女人，“快看，她好像是奔着我们来的。”

　　至于女人背后的几名男子，则是直接被他无视了。

　　“你丫的不会是想上吧？”稿季翻了个白眼。

　　冷艳美女，走到稿季面前，冷声说道：“稿季，在地下停车场发生了命案，需要你跟我们回去协助调查。”


第510章 嚣张至极

　　稿季都没看冷艳美女，却没想到，冷艳美女竟然是来找他的。而且，还是为了地下停车场的命案。

　　地下停车场的，除了那名青年男子之外，其他人全都是青帮的人。

　　他们死了，也全都是被稿季所杀的。

　　现在，人家找上门了。

　　“跟你们回去，协助调查？”卜戒色皱了皱眉头，看着冷艳美女说道：“你是什么人？凭什么要让稿季跟你回去？”

　　“卜戒色，你也要跟我们回去，还有段凡，段凡他人呢？”冷艳美女冰冷的说道：“至于我们是什么人，你还没权知道。”

　　“没权知道？”稿季冷笑一声，说道：“你是什么人，都不敢告诉我们，我们凭什么跟你们回去？”

　　“就是，如果你是坏人的话，我们岂不是主动送上门？”卜戒色嘴上这么说，心中却很是不解。

　　地下停车场的事情，家族的人不是在处理吗？不是一切都已经搞定了吗？怎么还有人来让他们去协助调查？

　　此时距离之前的战斗，已经两个多小时了，刚才卜戒色还接到电话，说一切已经处理完毕了。

　　没有事情了啊。

　　现在又是怎么回事？

　　“不要意思，我接个电话。”正在这时，卜戒色的电话响了，卜戒色皱了皱眉头，走到了一边，接通了。

　　挂了电话之后，卜戒色的脸色，变得凝重起来。

　　“段凡已经离开了，你们不是让我们配合你们调查吗？”卜戒色深吸一口气，淡淡的说道：“走吧。”

　　“将他铐上，带走。”冷艳美女的目光，落在了稿季的身上，至于卜戒色，则是直接被她无视了。

　　铐卜戒色？

　　那实在是笑话，是自己看不起自己的实力吗？

　　难道一个卜戒色，还能泛起什么花吗？

　　对于稿季就没有那么容易了，稿季的实力就算是冷艳美女，也估摸不透，看上去只是一个普通人。

　　但是，根据得到的消息来推断，在地下停车场，那些被杀死的人，全都是稿季一个人所为。

　　至于地下停车场，发生了什么事情，消息中没有，谁也不知道，而地下停车场的所有摄像头，全都在同一时间坏掉了。

　　不过，地下停车场，那如同修罗场的场面，可是吓坏了不少，吃晚饭下来提车，离开的人。

　　有几个胆小的，现在还在医院呢。

　　恐怖至极。

　　“你们让我们跟你们回去协助调查，我们也同意了。”见到一名男子要拷上稿季，卜戒色的脸色，立即变得阴沉起来，“为什么还要铐了稿季？你们这是什么意思？”

　　稿季跟袁裘，袁大少有关系，现在还是合作伙伴的事情，几乎是人尽皆知了，但是，冷艳美女却一点面子都不给。

　　卜戒色就知道，事情绝对不简单。

　　很显然，冷艳美女也不将袁大少放在眼里。

　　再加上接到的电话，卜戒色老子的电话，卜戒色就更加的肯定，这个冷艳美女以及同来的三名男子，非常的不简单。

　　现在，稿季的老子，稿学林以及卜戒色的老子，一个个都忙的飞天，到处找人，托关系呢。

　　之前事情摆平了，毕竟，稿季跟袁大少有关系的，谁不给面子？

　　死人了？

　　对，是不错，但是，那些也都是青帮的人，每一个人的档案，都有几米厚，死了也就死了，没什么大不了的。

　　死了比活得好。

　　为民除害了。

　　不过，就在事情处理完，没什么事情的两个多小时之后，突然来了四个人，什么关系也全都没用了。

　　袁大少的面子，也不给啊。

　　虽然说，袁大少并没有来，更加不知道这件事。但是，谁不知道，稿季跟袁大少的关系不错，是合作伙伴啊？

　　“卜戒色，稿季，怎么回事？他们是什么人？”正在这时，陈青帝和段凡，从医院的天台上走了下来，刚好看到了这一幕。

　　“把段凡也铐起来。”冷艳美女的目光，落在了段凡的身上，至于陈青帝，则是直接被她无视了。

　　根据消息显示，地下停车场的命案，跟陈青帝没什么关系。当时的陈大少并不在上海，而是在京城。

　　“恩，这个女人怎么这么熟悉？是……”陈青帝见到冷艳女人的模样，全身一震，“是她！”

　　“慢着！”一名青年男子走过来，就要将段凡拷上，不过，却被陈青帝阻止了，“你们既然敢来抓他们，不出意外的话，你们应该知道我的身份吧？”

　　陈青帝虽然是在问，但语气中充满了肯定。

　　“是。”冷艳美女冰冷的说道。

　　“我和他们一起跟你们回去，至于手铐，还是算了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这点面子，你们不会不给吧？”

　　“对不起，我们是公事公办。”站在陈青帝对面的那名青年男子，冷声说道：“请你不要让我们为难。”

　　“是吗？”陈青帝的双目，眯成了一条直线，冷笑一声，说道：“如果是这样的话，你们现在可以滚了。”

　　“你……”青年男子顿时愤怒无比，不过，一想到陈青帝的身份，他瞬间是什么脾气都没有了。

　　青年男子的身份，虽然不错，但是跟陈家的陈大少相比，那就连个屁都不是了。

　　没办法，谁让人家陈大少是陈老爷子的逆鳞？

　　陈老爷子怒了，那也就是整个陈家都怒了。

　　谁惹得起啊。

　　“别你你我我的，如果不是看在她的面子上，你认为，我会让我的兄弟跟你们回去吗？”陈青帝指着那名冷艳美女。

　　冷艳美女的面子？

　　难道……陈大哥还跟这个冷艳美女有什么，说不清道不明的关系？

　　稿季和卜戒色以及段凡，都忍不住全身一震，对陈大少那叫一个佩服，丫的，什么样的女人，都有点瓜葛啊。

　　而且，一个个的还都那么的惊艳。

　　“那走吧。”冷艳美女，像是想到了什么，目光有些复杂的看着陈青帝，“不用给他们铐上了。”

　　冷艳美女知道，如果陈大少不让她们带走稿季等人，他们还真做不到。

　　不只是因为陈大少的背景，更重要是陈大少本身的实力。

　　陈青帝，实力很强。

　　原本并不被他们放在眼里的血刃，在陈青帝的训练之下，一个个的都变得非常的强大，提升了很多。

　　这一点，冷艳美女还是知道的。

　　“卜戒色，你负责开车。”来到楼下，陈青帝眉头一挑，目光落在了冷艳美女的身上，说道：“你们在前面带路。”

　　很显然，陈青帝是没打算让稿季等人做冷艳美女他们的车。

　　而且，车，还是让卜戒色来开。

　　无比嚣张啊。

　　“好。”冷艳美女打开车门，坐在了后排，另外三名青年男子，一脸的不服气，但是还是照做了。

　　丫的，不合规矩啊。

　　万一卜戒色开车带着稿季和段凡跑了呢？

　　两辆车，一前一后，车速都不算太快，而目的地则是最近的警局。

　　“烈手队长，这个陈青帝也太嚣张了吧？”前面的车中，坐在副驾的一名青年男子，没好气的说道：“我们此次来，是执行特殊任务，谁的面子都可以不给，为什么要给陈青帝的面子？”

　　“给他面子？”冷艳美女，烈手，冷声说道：“你以为，我是在给陈青帝的面子吗？不是给他面子，而是正如他所说，他不愿意，我们今天根本就带不走稿季等人。”

　　“不是因为陈青帝的背景，而是因为陈青帝本身的实力。”烈手冰冷的说道：“上一次，虎牙就在陈青帝的手上吃了暗亏，难道你不知道吗？”

　　顿时，那名青年男子沉默了，不再多说了，脸上也没有了不甘心。

　　他们四人，正是沧大人麾下的三大特殊力量之一，烈手组。

　　此次因为地下停车场的命案，烈手亲自接手调查。

　　人死了，而且死的太血腥，太暴力，从痕迹上来看，根本就不像是人类可以做到的，就连沧大人都不得不重视。

　　不然的话，只是青帮的人被杀，沧大人岂会过问？还派出了烈手组的队长，烈手亲自带队？

　　在后面的车里，陈青帝也拨通了一个电话。

　　“哇靠……陈大少，我丫的发现，我的存在就是为了给你擦屁股。”电话刚接通，袁胖子那不满的声音，响了起来，“之前是黄影，让哥哥我赶去救场，现在又是屠夫。丫的，哥哥我怎么就成了，你陈大少女人的救星啊？”

　　“恩？屠夫怎么了？”陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　“她能怎么了？她开始屠夫，牛逼哄哄，威武霸气的屠夫。”袁胖子那嚣张的声音响了起来，“屠夫，在黑客界是屠夫，在现实社会上也差不多，今天被打踹死了四个小痞子。不过，已经处理好了。”

　　“踹死了四个小痞子？”陈青帝心头一颤，忍不住暗道：“难道……屠夫已经跨出了第一步？拥有了修为？”

　　屠夫本身并没有什么实力，却踹死了四名小痞子。

　　唯一的解释，就是屠夫的第一劫脉被打通之后，已经跨出了第一步，拥有了修为，而且修为还提升了不少。

　　不然，根本就不可能杀了人，还一次杀了四个。

　　如此速度，让陈青帝也忍不住感到惊讶，“等回去之后，一定要好好的问问，当时的情况才行。”

　　陈大少当然知道，屠夫用不了多久，就会跨出第一步，但是，这个用不了多久，也太短了。

　　不科学。

　　跟记载中的，不一样啊。

　　必须要搞清楚了，在什么样的情况下，什么样的条件下，才促使屠夫提前跨出了第一步，还提升了那么多。

　　这一点，很重要啊。

　　对屠夫以后，那可是大有帮助的。

　　“对了，陈大少，哥哥我又帮了你一次，你打算怎么报答哥哥我？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“不要多，十万套。”

　　“我想这个消息，对你来说，比钱更加的重要。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你想见你的女神的话，现在，立即，马上以最快的速度给我滚上海来。来晚了，我可不保证你能见到你的女神。”


第511章 袁胖子的女神

　　“女神，我的女神？”想要捞好处的袁胖子，全身一震，一身的肥肉波澜壮阔，如同汹涌浪涛，呼吸也变得急促起来。

　　袁大少的女神？

　　稿季，卜戒色以及段凡，都为之一震。丫的，是谁袁大少的女神？袁大少的心中，也有女神？

　　谁陪做袁大少的女神？

　　难道……难道是刚才那个冷艳美女？

　　哇靠，这太玄幻了吧？

　　卜戒色三人，齐齐瞪大了双眼，在他们的脑海之中出现了同一个画面，画面中有两个人，一个是拥有四五百斤肥肉的袁胖子，另外一个，就是冷艳无比的美女。

　　冷艳美女的身材很不错，身高也非常的完美，但是，站在袁胖子的面前，那就太丫的不配了。

　　人家都说，美女与野兽。

　　这丫的，简直就是，美女与野猪啊。

　　特极端了点吧？

　　一朵冷艳的鲜花，插在牛粪上，有木有？

　　这才是鲜花和牛粪啊。

　　不是说卜戒色等人鄙视袁胖子，实在是，袁胖子的身在太魁梧，太胖了啊。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“而且，你的女神，身份非常的不简单，今天是来抓稿季，卜戒色以及段凡的。”

　　“你的面子，他都不给，哪怕是我出面，人也找抓。”陈青帝淡淡的说道：“盼了这么久，你不会向错过吧？来吧，骚年，我会尽量拖住她，给你足够的时间，但是，不要太长。”

　　袁胖子的女神，只有一个，那就是曾经有一面之缘的女人。

　　就在陈大少离开富豪服饰公司之后，袁胖子还将他心中女神的照片，拿出来看了一遍，在呐喊，自己的女神在哪里。

　　没想到啊。

　　袁大少如何也没想到，自己的女神竟然在上海出现了，还正好被陈大少给遇上了。

　　丫的，实在是太巧合了。

　　还有就是，自己的女神，身份更是不简单，连他袁大少和陈大少的面子都不给，该抓人时，照样抓人啊。

　　难怪……难怪哥哥我查了那么久，也没有找到我的女神啊。

　　显然是国家特殊部门的人啊。

　　更更更……幸运的是，哥哥经常拿照片出来给陈大少看，不然，就算陈大少见到了，也认不出来。

　　丫的，哥哥的爱情，终于来鸟。

　　在挂上电话之后，袁胖子马不停蹄，立即给他老子打电话，以四套空调防弹衣为代价，让他的老子，出动了直升飞机。

　　本来，袁胖子的老子，是要两套空调防弹衣的，当然，衣服是袁胖子的老子自己购买，自己喜欢的。

　　让袁胖子的老子，所没有想到的是，人家袁大少不仅答应了，还丫的无比兴奋的，又加了两套。

　　主动加的。

　　这对一个无比爱财的袁胖子来说，实在不是一件容易的事情。

　　当然了，那也是有条件的，要在规定的时间内，直升飞机赶到了才行。

　　而袁胖子为了自己的幸福，一切都豁出去了。

　　不就是空调防弹衣吗？

　　小事而已，哥哥我根本就不在乎。

　　不管到了最后，结果会如何，先见了自己的女神再说。

　　人都见不到，如何有发展？

　　“妈的，怎么来的这么慢？你们是吃屎的吗？不知道老子着急？信不信，老子让老子的老子，把你给赶出军队？”等了十几分钟的袁胖子，对着直升飞机驾驶员，就是一阵破口大骂。

　　而直升飞机的驾驶员，那叫一个委屈。

　　袁大少啊，你知不知道，我已经以最快的速度赶来了。

　　车，有飙车。

　　我这开飞机的，也是在飙机啊！

　　你就不知道，距离这里有多远啊，十几分钟的时间而已，已经很快了。也多亏了是我，换做第二个人，没有二十分钟别想赶来。

　　你竟然还嫌慢。

　　不过，直升飞机驾驶员，也只是能够在心里委屈一下，在心底腹诽一下罢了。

　　“丫的，你还等什么？赶紧的啊？”袁胖子气不打一处来，破口大骂道：“给我起飞，一个小时赶到上海，不然，老子踹烂你的卵蛋。”

　　“一……一个小时？”直升飞机驾驶员，顿时脸色难看不已，说道：“袁大少，你现在还是一枪毙了我吧。”

　　说着，直升飞机驾驶员，还将佩枪逃了出来，递向袁胖子，“袁大少，直升飞机的速度就不在哪里，距离也在哪里，一个小时，根本就不够啊。”

　　“你……大爷的。”袁胖子顿时怒火中烧，丫的，你傻逼吧？哥哥我说一个小时，就一个小时？

　　干毛这么认真？

　　“赶紧的，以最快的速度赶到，耽搁老子的时间，老子一定会一枪毙了你。”袁大少白眼连翻，根本就没有去接枪。

　　“袁大少做好了，我要开始飙机了。”直升飞机驾驶员，脸色一正，神情也变得严肃起来。

　　不过，在他的眸子之中，却充满了兴奋之色。

　　就像是一个，酷爱飙车的人，准备飙车的眼神，那是一样的。

　　而他飙的更加高端，直接飙飞机。

　　上海，某警局的楼下，烈手的车子停了下来，卜戒色开的车子停在了其后，两方人，齐齐下车。

　　警局的局长，已经在警局门口，等候多时了，见到烈手过来，脸上堆满了笑容，快速的迎了上来。

　　不过，烈手等人，没一个看局长一眼滴。

　　直接无视了。

　　而警局的局长，对稿季，陈青帝等人，也都非常的恭敬。虽然说，他并不知道陈青帝的真实身份，但却知道，袁大少跟稿季是合作关系啊。

　　两方人，他都一个局长都得罪不起。

　　笑脸迎人，终究不是错不是？

　　此时的警局，除了局长之外，空无一人，哪怕是副局长，也被打发走了，整个警局空荡荡的。

　　国家的特殊力量，来调查地下停车场的命案，其他不相干人等，当然要回避了。

　　“这里没你的事情了。”当来到审讯室之后，烈手组的一名青年男子，对着局长，面无表情的淡淡说道。

　　“是，我不打扰，不打扰。”局长点头哈腰，转身离开了。在他除了警局的门，忍不住松了口气，额头上也全都是冷汗。

　　跟这些人在一起，压力实在是太大了。

　　要不是因为自己是局长，他早就闪人了。

　　“坐吧。”见到局长离开之后，烈手拉过一把椅子坐下，同时对着陈青帝等人，淡淡的说道。

　　陈青帝等人，毫不客气的坐在了烈手的对面，而烈手组的另外三个名青年男子，则是站在烈手的后面。

　　不是他们不想做，是没椅子了啊。

　　“有什么就问，而你们，有什么说什么。”陈青帝眉头一挑，用着很是平淡的声音，打破了平静。

　　这让烈手身后的三名烈手组的三名青年男子，忍不住翻了个白眼。

　　丫的，以为警局是你家的啊？

　　再说了，是我们审问，还是你审问？

　　没事能不能闭嘴？

　　让你一起来，已经非常的……无比的破坏规矩了。

　　“今天十点五十到一点二十之间，你们在什么地方？”烈手死死的盯着稿季，冷声说道：“你们的行踪，我已经知道，你们最好如实回答。”

　　“那个……”陈青帝眉头一挑，说道：“你已经知道了他们的行踪，有为什么要问？岂不是浪费时间？”

　　“这是程序。”烈手深吸一口气，依然冰冷的说道。

　　“程序？”陈青帝点了点头，说道：“按照正常的程序，你们应该问他们叫什么名字，虽然你们已经知道了，但是，这是程序，是需要问的。还有，你也要问他们多大了，是什么职业，还有性别。恩，虽然你也能够看出来。”

　　“陈大少，我不需要你做事。”烈手冷声说道。

　　“你不是说程序吗？”陈青帝眉头一挑，整个身子靠在椅子上，淡淡的说道：“那就要按照程序，一步步的来。不然的话，他们是不会回答你任何问题的。”

　　“陈大少，你……不要太过分。”没等烈手开口，烈手身后的一名烈手组的男子，忍不住沉声说道。

　　“这里有你说话的份吗？有吗？没有就他妈的给老子闭嘴。”陈青帝冷哼一声，说道：“你他妈的，在老子眼里算什么东西？竟然想抓老子的兄弟，还要烤了老子的兄弟？你算个屁？”

　　嚣张！

　　无限嚣张啊。

　　不过，这丫的不能怪陈大少啊。

　　烈手要烤了稿季和段凡，这让陈青帝很生气。不过，谁让烈手是袁胖子的女神，暗恋已久的女人呢？

　　自己兄弟的女人，陈大少还真不好意思骂。

　　还有就是，陈青帝如此做，还不是为了袁胖子？是在拖延时间，能够给袁胖子足够的时间赶来啊。

　　陈大少真可谓是用心良苦啊。

　　咳咳……那啥，陈大少是用心良苦了，但是，跟着烈手一起来的另外三名烈手组的成员，可就要受罪了。

　　挨骂是必须的，搞不好还要挨揍。

　　“你们都不要说话。”烈手沉吟一声，忍着心中的怒火，看着稿季说道：“你叫什么名字，多大了，是干什么的，还有……性别。”

　　问出性别这个问题，连烈手都忍俊不禁。

　　丫的，一眼就看出来了啊。

　　“我刚才怎么听到了，你叫稿季的名字？你都知道了，为什么还要问？你这是明知故问。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我就不相信，稿季的资料你还不知道，他是干什么？除了是学生，还是什么？性别？你还敢问再白痴的问题吗？”

　　“这是程序。”烈手的肺都快气炸了。

　　稿季等人，憋得脸都红了，强忍着不让自己笑出来。

　　“程序？这他妈的谁规定的程序？简直是浪费时间。”陈青帝哼之以鼻，一脸的不屑之色。

　　丫的，你也好意思说，这些问题都是谁提出来的？

　　是你陈大少。

　　人家烈手妹纸，可是按照你所说的来问的啊。

　　“陈大少，我看浪费时间的是你。”烈手那叫一个咬牙切齿，声音也变得异常的冰冷起来。

　　这陈青帝不是在捣乱吗？

　　自己影响了进度，浪费了时间，还口口声声说别人浪费时间。

　　怎么会有这样的人？


第512章 全力配合？

　　半个小时有木有？

　　烈手足足花费了半个小时的时间，方才走完了第一道程序，问完了稿季，卜戒色以及段凡的姓名，职业，还有……性别。

　　问？

　　陈大少有话说，能说几分钟，都是在围绕烈手明知故问，是在浪费时间。

　　不问？

　　陈大少还有话说，嫌烈手不按照程序，也能够说几分钟。

　　烈手被陈大少搞的没脾气了，而另外三名烈手组的成员，恨不得把陈青帝抓起来，扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　忒可恨了。

　　“今天，十点五十到一点二十之间，你们在哪里？”烈手终于走完了程序，问出了她想知道的。

　　虽然说，烈手早就知道，稿季等人是在一起喝酒，然后去了地下停车场待了几分钟的时间。

　　“在他们回答你的问题之前，我需要弄清一个问题。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们知道我们，我们却对你们一无所知，还被你们审了半个多小时，你们是什么人？”

　　抓稿季，卜戒色以及段凡，很显然是不给袁胖子和断天门的面子，再加上这些人的实力也都不简单。

　　陈青帝可以肯定，他们绝对是国家特殊部门的人。

　　不然的话，警局的局长，怎么会将整个警局都让了出来，留给他们当做临时的审讯之地而用？

　　根据这些人的实力判断，说不定跟虎牙组的人差别。

　　陈大少又看在，袁胖子的面子上，所以才会如此的配合。不然的话，陈大少岂会理会这些人？

　　“陈大少你当然有资格知道，只是他们却没有资格。”没等烈手开口，她身后的一名烈手组的青年男子，看着稿季等人的目光中，充满了不屑之色。

　　而这个人，就是想要去拷了段凡的人。

　　“他们是我兄弟，我知道了，他们也一定会知道。还有……”陈青帝缓缓的站了起来，冷声说道：“这里有你他妈的说话的份吗？你算个屁？竟然敢说我本大少的兄弟，没有资格知道？”

　　“我……”那名烈手组的成员，脸色顿时难看不已，气的直发抖。

　　“你什么？你大爷……”猛然间，陈青帝一拳打向那名烈手组成员的胸口，攻击速度无比的快速。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，那名烈手组的成员，直接被陈大少一拳击飞，狠狠的装在了身后的墙壁上。

　　“噗！”

　　从出现了裂缝的墙壁上花落的烈手组的成员，坐在地上，捂着胸口，吐出了一口鲜血，脸色也瞬间变得惨白无比。

　　这一击，可不轻。

　　重伤无疑。

　　谁也没有想到，陈青帝会突然动手，连声招呼都不大。这也就罢了，攻击速度竟然快的吓人。

　　包括烈手在内都没有反应过来。

　　都还不知道怎么回事呢，自己的人已经被击飞重伤了。

　　陈大少，有多强？

　　“无组织，无纪律，目无领导，目无法纪，这样的人，就该好好的教训。”陈青帝坐了下来，像是什么事情都没发生一样，目光落在了烈手的身上，“妹纸，我帮你教训了一下属下，你打算怎么感谢我？”

　　“当然，只是小事意见而已，也用不着感谢，我教训他也不是为了得到你的感谢。”陈大少淡淡说道：“现在，可以告诉你们是什么人了吧？”

　　“烈手组，组长，烈手。”烈手沉吟一声，冷冰冰的说道：“虎牙组的队长，虎牙你见过了，我和她是来自同一个地方。能告诉你的，只有这么多。”

　　“哦，原来也是，那个什么沧大人的人啊。”陈青帝眉头一挑，没想到自己竟然猜测对了，心头忍不住暗道：“袁胖子这事情，只怕要危险了。不过，以袁胖子的手段，应该没什么问题。”

　　“既然知道了你们的身份，现在你可以继续问了。”陈大少眉头一挑，对着稿季等人说道：“一定要想清楚，想仔细了，一定要实话实话，不要骗人家才行。”

　　“是，陈大哥。”稿季眉头一挑，目光落在了烈手的身上，“你说的这段时间，我们都在酒店喝酒。恩，我想酒店里的老板和服务员可以为我们作证。”

　　“提到喝酒我就生气。”稿季的话音刚落，段凡忍不住翻了个白眼说道：“在结账的时候，一个没带钱，一个带了，还放在了车里。搞到了最后，让我这个走亲戚的人付账，好几万块啊。”

　　“现在的世道，越来越不好混了，几万块对我来说，那可不是一笔小数目啊。”段凡唏嘘无比的说道。

　　几万块，不是什么小数目？

　　你那辆百年限量版，风骚无比的布加迪威航，价值多少个几万块？

　　这种话你也敢说出口？

　　“这不能怪我，说好的是稿季请客的，所以我就嫌麻烦，才将钱包丢车里的。”卜戒色也翻了个白眼说道：“谁知道，稿季能没带钱？”

　　拖字诀。

　　稿季等人都是知道的，要拖时间，给袁胖子足够的时间赶来。

　　“说重点。”烈手感觉自己的肺都快气炸了，冷声喝道：“我想听的，不是谁付的钱，你们应该知道，我想知道什么。”

　　“烈手，我让我兄弟来配合你的调查，已经给足了你的面子，我权你说话的语气，要客气一些，不然，我立马带着我的兄弟们闪人。”陈青帝皱了皱眉头，脸上充满了不满之色。

　　丫的，问就问，吼什么？

　　“还有你们，说什么钱不钱的这种小事？没听到要说重点吗？”陈大少扫视稿季等人说道：“你们要说，在喝酒的时候，喝了什么酒，价格多少，吃了什么菜，价格又是多少，这才是重点。动辄就提钱，你们到底俗不俗？”

　　“哦，对了。”陈青帝看着稿季和卜戒色说道：“你们做的也太不对了，不管怎么说，段凡也是来到了你们的地盘，喝酒吃饭，怎么可以让段凡付钱？要改！”

　　“是是是……”稿季连连应是，而他的脸上，却充满了难色，说道：“陈大哥，说是吃了什么菜，喝了什么酒，我们还知道，但是，至于具体的价格，我们就不清楚了。段凡，我们喝的红酒，是八千几一瓶来着？”

　　“好像是八千六吧？我在付钱的时候，也没去看账单，只是扫了一眼。”段凡耸了耸肩，表示不太清楚。

　　“什么八千六啊，明明是八千六百五十八。”卜戒色忍不住破口大骂道：“他大爷的，我们竟然被黑了，我们喝的红酒，八千六百五十四才是正价，竟然黑了我们四块一瓶。不行，等会一定要去找酒店的老板算账。”

　　“对，这是必须的。”稿季和段凡齐齐迎合。

　　拖时间嘛，小意思。

　　俗话说的好，三个女人一台戏，而三个有恃无恐的操蛋男人凑在一起，那乐子可就更大了。

　　什么都能扯出来。

　　“够了。”烈手实在是听不下去，也看不下去了，冷声说道：“在你们吃完饭，一点十四，到一点二十这期间，你们在什么地方？在干什么？”

　　“一点十四到一点二十，这足足六分钟的时间，你们可要仔细想想，不要错过一丝的细节。”陈青帝眉头一挑，说道：“要配合调查，记错了一点，就可能会影响案情，浪费纳税人的钱。不要忘记了，我们可都是纳税人，浪费了可是自己的钱。”

　　“恩恩，一定要好好的想想。”稿季，卜戒色以及段凡，连连应是，随即，他们全都陷入了沉思之中。

　　烈手虽然气的牙痒痒，但却强忍着，并没有出言打扰。

　　至于烈手后面的，三名烈火组的成员，也都是闭目养神，站在原地一动不动，他们可不敢开口，不想被揍。

　　可是有前车之鉴滴。

　　什么都不说，而烈手有什么都想要知道，必须问，那么稿季等人就不说话，如此拖时间那可就太爽了。

　　不用浪费任何的口舌。

　　再说了，咱这也不是拖时间，是在回想每个细节，咱们可不能浪费纳税人的钱，浪费纳税人的钱，那就是浪费自己的。

　　必须想清楚才行。

　　陈大少则是靠在椅子上，一点都不及，看着审讯室上的时钟，在不停的转动着，时间一分钟，一分钟的过去，陈大少心里就非常的爽。

　　“几分钟的事情，你们到底要想多久？”足足对坐了半个小时，稿季等三人愣是一句话没说，烈手怒了。

　　丫的，你们这才是真正的浪费纳税人的钱。

　　前前后后，花费了一个多小时的时间，问题也只是烈手一开始就提出了问题，到现在还没回答。

　　这效率实在是太吓人了。

　　不带这么浪费时间的啊。

　　“我想好了，那我就先说了。”段凡眉头一挑，说道：“我在付了钱之后，就跟着他们两个家伙，去了地下停车场，准备开车离开。不过……”

　　“你也知道，我们都刚喝了酒，也都喝了不少，然后就随便找了个地方，抽了一根烟，也大概就是五六分钟的时间。”段凡脸不红，气不喘的说道：“而稿季这家伙，喝太多，酒劲上来了，就晕了过去，我们就快速的把他送进医院了。”

　　“我这伤，就是因为太急了，以为稿季要挂了，不小心摔倒了。”段凡的脸上，露出了一丝尴尬之色，更多的却是无奈。

　　“恩，情况跟段凡说的一样，我们两个都可以证明。”卜戒色叹息一声，说道：“我们承认，喝酒不开车，开车不喝酒，但是，当时情况紧急，我们都以为稿季要挂了。人命关天，所以我就没有考虑这么多。”

　　“说吧，发多少钱，我交就是了。”卜戒色沉吟一声，说道：“至于你所说的，地下停车场发生的命案，我们真不知道怎么回事。”

　　“丫的，还好哥哥我喝的晕了过去，你们才能够快速离开。不然……”稿季唏嘘不已的说道：“我们要是离开完了，说不定会被杀人灭口呢。”

　　胡扯而已。

　　小事，谁不会啊。

　　“烈手，你也听到了，还有什么要问的？”陈青帝眉头一挑，很是配合的说道：“我的兄弟都是良好市民，一定会全力配合的。”


第513章 多大点事情？

　　配合？

　　还丫的全力配合？

　　你们这是在捣乱，在胡扯还差不多。

　　但是，陈大少在这里，烈手就算是再如何的愤怒，也只能将牙齿打碎，往肚子里咽，根本就不管对稿季，卜戒色以及段凡怎么样。

　　如果陈大少不在，烈火自信有很多种方法，会让稿季等人说出实话。

　　只是……现在排不上用场。

　　没看到，人家陈大少不仅骂人，还动手打人啊。而且，还他们还都不知道怎么回事，就有一人被重伤了。

　　背景不如陈大少，这也就罢了，就连他们自傲的战斗力，也不如陈大少。

　　软的？

　　问不出来什么？

　　硬的？

　　硬不起来啊。

　　人家陈大少根本就不买账。

　　“好，很好，非常好。”烈手深吸一口气，目光落在了陈青帝的身上，冷声说道：“陈大少，我有的是时间跟你们耗下去。”

　　“你有时间？哥哥我还没时间呢。”陈大少眉头一挑，不耐烦的说道：“烈手妹纸，你问的，我的兄弟们已经回答了，你还想知道什么？难道你就这么闲吗？”

　　“如果我所料不错，你们烈手组的人，平时应该非常的忙吧？”陈青帝现在是以退为进，当然不能让烈手看出来，他是在拖时间。

　　那可就不好了。

　　陈大少越急，人家烈手就越不会放人。

　　这正中陈大少的下怀。

　　目的就是如此。

　　“谁是你妹子？”烈手冷哼一声，说道：“连最基本的话都不会说，连汉字都能够读错，你丢不丢人？”

　　“看来，烈手妹纸你是落伍了，网络上，很多人都将妹子说成妹纸。我这叫与时俱进，你懂吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“现在你还不是我的妹纸，不过，很快就是了，就先叫叫，联络一下感情不是？”

　　“哦，对了，我突然想起一个很重要的问题。”陈大少露出一副，像是想到了重大事情的模样，问道：“烈手妹纸，你有木有男朋友？这一点，非常的重要。”

　　“管你什么事？”烈手冷哼一声，眸子之中闪过一丝厌恶。

　　“虽然不管我什么事情，但是，对我来说却非常的重要。现在不管我的事情，以后就说不定了。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你不告诉我，那就不要怪我不奉陪了。”

　　烈手有没有男朋友，那可是非常重要的。

　　要知道，袁大少可是陈青帝的兄弟，而烈手又是袁胖子暗恋已久的女神，陈大少怎么可能不关心？

　　不过，在陈大少见到烈手的时候，就一眼看出了，烈手还是处女一枚。

　　这一点还是瞒不过陈青帝的。

　　看这模样，多半是没有男朋友。当然了，就算有，又能怎么样？那层关系都没发生，关系也不咋滴。

　　陈大少还是非常支持袁胖子来一招，横刀夺爱滴。

　　谁让袁胖子是陈大少的兄弟呢？

　　“有。”烈手的眸子之中，充满了厌恶，冷声说道：“陈大少，我劝你还是收起你的心思，死了这条心吧，你不是我的菜。”

　　烈手说话很霸气，很威武啊，果断将陈大少的一切希望，抹杀于摇篮之中，果断给枪毙了。

　　“烈手妹纸，我看你是误会了。我不是你的菜，同样，你也不是我的菜。”陈青帝眉头一挑，说道：“再说了，你是我未来的妹纸，我怎么会对未来的妹纸有什么想法呢？”

　　“不过，有一点我要劝你。”陈青帝嘿嘿一笑，威胁意味十足的说道：“如果真有的话，我劝你还是尽早把你的男朋友给踹了，不然，他会死的很惨。”

　　“是吗？”烈手冷笑不已。

　　“不要怀疑我的话，我是不会放过他的，为了你这个未来的妹纸。”陈青帝眉头一挑，毋庸置疑的说道：“我想，你也不想连累人吧？”

　　“我倒要看看，你怎么杀了我的男朋友。”烈手的脸上，充满了不屑之色。我都没男朋友，看你怎么杀？

　　杀啊，有本事你杀啊？

　　都没有，你杀个屁？

　　就烈手的反应，陈大少岂会看不出来？就连稿季等人都没有瞒过去，更何况是陈大少的火眼金睛了？

　　还丫的自鸣得意。

　　“我已经提醒过你了，至于你如何做，我懒得过问。不过，只要你不后悔就行。”陈青帝眉头一挑，说道：“还有，你到底还有没有事情要问？有的话就快点，不要浪费时间。”

　　“你很着急？”烈手冷笑。

　　“怎么？还以为哥哥我跟你一样，有纳税人的钱开销？哥哥我可是要为了生活奔波的，哪有时间跟你浪费啊？”陈青帝没好气的说道，一脸不耐烦。

　　而陈大少越是如此，烈手就越不着急。

　　一开始，着急的可是人家烈手啊。

　　也正如陈大少所说的，他们可是花着纳税人的钱，浪费的时间越多，浪费纳税人的钱财也就越多。

　　这不是烈手的性格。

　　“你想离开，现在就可以离开，我又没有让你跟着一起来。”烈手眉头一挑，说道：“他们才是我要问话的对象。”

　　“废话，他们是我兄弟，我能够丢下我的兄弟离开？”陈青帝眉头一挑，不耐烦的说道：“说吧，你到底想怎么样，才能够让我们离开？”

　　“想离开也行，让他们告诉我，我想知道的事实，而不是在撒谎。”烈手双手伏在桌子上，不急不慢的说道：“只要说出了实情，我就会让你们离开。”

　　“他们不是已经说了吗？也全都是实情。好吧，算哥哥我怕了你的。”陈青帝一阵无语的说道：“地下停车场，不就死个人吗？我承认，是我杀的。那个小子，竟然敢跟哥哥我嚣张，那不是找死吗？”

　　“看他那么嚣张，我还以为他很牛逼，一巴掌抽过去，谁知道，那小子直接挂了。”陈青帝扬了扬眉头，叹息说道：“哎，没办法，谁让哥哥我的实力这么牛逼呢？一般人，还真承受不住，哥哥我的一巴掌。”

　　“要抓，要判，你赶紧的，别浪费时间好吗？”说着，陈青帝双手握拳，伸到了烈手的面前，“我都认罪了，你还等什么啊？”

　　“命案发生的时候，你还在京城，并不在这里。”烈手轻哼一声，说道：“陈大少，我有的是时间，你可以继续编。而且，死的人，并不是一个。”

　　“死了不是一个？”陈青帝眉头一挑，说道：“有这么多吗？再说了，你也看到了，我们什么都不知道，连死几个人都不知道，你让我们留下来干什么？”

　　“我时间很多。”烈手丢下一句话，不再说话。

　　“好，很好，哥哥我就跟你耗下去了。”陈青帝哼了一声，说道：“区区一点小钱而已，不赚也罢。”

　　看陈大少的模样，说的跟真的一样。

　　你时间多？

　　越多越好啊，你不走，哥哥我倒是省的费脑筋拖住你了。

　　何乐而不为呢？

　　烈手不走，是陈大少最想看到的。

　　……

　　与此同时，在距离上海已经不算太远的一片山头之上，一架直升飞机的轰鸣之声响起，距离山头，越来越远，最后消失不见。

　　“他妈的，如果老子会开飞机，老子现在就把你丫的踹下去。”直升飞机中，袁胖子的咆哮声响起，“你他妈的，这也叫飙机？大爷的，这是在浪费老子的时间。”

　　直升飞机的速度，已经非常的快了。

　　速度已经达到了每小时四百公里的极限速度，这还慢？

　　你怎么不说，距离太远啊？

　　“袁大少，这也不能怪我，这已经是直升飞机的极限速度了。”直升飞机驾驶员，哭丧着脸，说道：“我也想更快，那样才有感觉，可惜，快不起来啊。”

　　“你丫的还敢顶嘴？”袁胖子怒声喝道：“给老子好好的驾驶，就丫的给我保持极限速度飞行。奶奶的，要是耽误了哥哥我的大事，看哥哥我怎么弄死你丫的。”

　　出生在军人世家的袁胖子，当然知道直升飞机的速度有多快，不过，他着急啊，他所暗恋的女神，可是在等着他呢。

　　要是晚了，女神可就要走了。

　　到时候，到哪里去找去？

　　袁家的势力够牛逼吧？陈家的势力够犀利吧？两个家族，联手寻找调查，都没有找到自己女神的下落啊。

　　音讯全无。

　　现在终于出现了，袁胖子怎么会错过？

　　错过了，再找不到，袁胖子连哭的地方都没有。

　　呼呼呼呼……

　　过去了十几分钟的时间，在警局的外面，传来了螺旋桨的声音，由近到远，由弱到强，不断变大，靠近。

　　“丫的，袁胖子这货，终于来了。”陈青帝暗中松了口气，“袁胖子怎么会看上这么一个，冷冰冰的女人？长得是不错，但性子太冷，实在是太难相处了不说，晚上抱在一起，能捂热吗？”

　　“不过，袁胖子胖，热能量十足，不怕冷。”陈青帝暗自摇了摇头，也不再多想，站了起来，“烈手，哥哥我没时间跟你下耗，有什么事情，就直接让你们的沧大人来找我吧。”

　　“多大点事情？需要浪费这么多时间吗？”陈大少皱了皱眉头，说道：“烈手妹纸，我兄弟来了，要不要出去见一下？”

　　陈青帝站了起来，稿季和卜戒色以及段凡也都跟着站了起来。

　　烈手虽然心中不服，但是，她也知道，陈大少要离开的话，她根本就没有办法阻止，也阻止不了。

　　不说别的，打都打不过人家陈大少，怎么阻止？

　　“陈大少……陈大少，我来了，我来了。”警局外，传来了一个，激动无比，兴奋非常的声音。

　　袁胖子如同一个肉球一样，快速的向警局内‘滚’了过来。

　　兴奋啊。

　　“在这里。”陈大少打开了审讯室的门，对着‘滚’来的袁大少，挥了挥手，脸上挂满了微笑。

　　而在这时，烈手也站了起来，正好被袁胖子看在眼里。

　　这一刻，袁胖子直接无视了陈大少等人，在他的眼中，只有烈手一个人，他暗恋已久，寻找已久的女神。


第514章 鲜花就喜欢牛粪？

　　是她，真的是她。

　　真的是我喜欢的，暗恋已久的女人。

　　袁胖子傻傻的站在原地，双眼直勾勾的看着盯着烈手，在他的眼里，已经没有其他人的存在了。

　　唯有烈手一个人。

　　女神啊！

　　还好，袁胖子没有彻底傻了，没有流口水，不然的话，那可就太丢人了。

　　“咳咳……”袁胖子的那傻样，陈大少实在是看不下去了，干咳一声，拍了拍袁胖子的肩膀，说道：“袁胖子，你搞什么？难道你们认识？这烈手可不简单啊。”

　　“烈……烈手？”袁胖子吞了吞口水，深吸一口气，走到了烈手的面前，结结巴巴的说道：“烈……烈手，你……你好，我叫袁……袁裘……很……很高兴再见到，见到……你。”

　　袁胖子说话了，虽然结巴的很厉害，心跳也在不断的加速，连卜戒色和稿季都听的出来，但是，终究是说出来了。

　　不过，却是没营养的话。

　　“你大爷的……”陈青帝果然翻了个白眼，对袁胖子彻底的无语了，他从来就没想到，袁胖子也会有今天。

　　结巴？

　　这丫的，根本就不是袁大少啊。

　　“我知道你。”烈手皱了皱眉头，像是想到了什么，说道：“如果没什么事情的话，我就不打扰了。”

　　没什么事情，就不打扰了？

　　靠，你是烈手有事吧？

　　“别……”袁胖子顿时急了，机会陈大少已经给他了，他却在关键的时候掉链子，不给力。

　　如果让烈手离开了，以后到哪里找啊？

　　“你们三个，都他妈的给老子滚出去。”陈青帝冷目扫视那三名烈手组的成员，冷声说道：“别他妈的愣着，赶紧给老子滚出去。”

　　“这个……”三名烈手组的成员，都是一脸为难之色，没有烈手的命令，他们是不会私自离开的。

　　陈大少的背景虽然牛逼，但陈大少的命令，他们可以完全无视。

　　只是，人家陈大少会动手揍人的。

　　之前陈大少一出手，他们就知道有没有，就算他们三个绑起来，也不敢保证能够是陈大少的对手。

　　再说了，就算是三人联手，是陈大少的对手，但是他们敢动吗？

　　万一把陈大少打伤了，那后果可是非常严重滴。

　　谁丫的不知道，陈大少是陈老爷子的逆鳞？

　　打伤了陈大少，那无疑就是得罪了陈老爷子，惹怒了整个陈家，那后果，可是非常严重的。

　　沧大人？

　　到了那个时候，人家陈老爷子连沧大人的面子都不会给。

　　“你们先出去等我。”烈手看着自己属下的人，投来为难的目光，开口下了命令，为他们解围。

　　“还看，走了。”陈青帝瞪了稿季等人一眼，直径离开了审讯室，在离开时，陈大少还不忘用传音之法，给袁胖子加油。

　　“袁大少，努力搞定，我们等着你一起喝酒。”稿季对着袁胖子嘿嘿一笑，说道：“性福是自己争取滴。”

　　“幸福与性福，都要靠自己。”段凡走到袁胖子的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“袁大少，我看好你，你一定行的。”

　　“哇靠……都被你们说完了，让哥哥我说什么？”卜戒色对着袁胖子说道：“总之，袁大少加油，我们和陈大哥，是你坚强的后盾。”

　　“哦对了。”卜戒色附在袁胖子的耳边，压低声音说道：“陈大哥之前说过，如果烈手妹纸有男朋友，陈大哥会弄死她的男朋友，多好的条件，一定能搞定。”

　　说完，卜戒色也不停留，离开了审讯室。

　　卜戒色的声音虽然小，但哪里能够瞒得过烈手的耳朵？一字不漏，全都听的清清楚楚，这让她瞬间明白了。

　　原来不是人家陈大少对她有想法，而是袁胖子啊。

　　妹纸？

　　袁大少不就是陈青帝的兄弟吗？

　　原来如此！

　　想通了这一点，冷艳无比的烈手妹纸，双颊之上，竟然泛起了微微的红晕，不过，很快就消失不见了。

　　“烈手，是……是我啊，你还记得我吗？”袁胖子指着自己，肥头大耳的脑袋，一脸期待的看着烈手。

　　正如卜戒色所说，多好的机会，袁胖子要是错过了，他可以直接自杀了。

　　“袁大少如此出名，我当然记得。”烈手冰冷的说道。

　　“哎……看来你是忘记我了。”袁胖子叹息一声，脸上充满了失望之色，他没想到，自己暗恋的女神，竟然不记得的。

　　不过，想想也就释然了，谁会记得他啊，还是一件小事。

　　“胖子，你说过，要请我吃饭，你打算什么时候兑现？”见到袁胖子的模样，烈手微微一笑说道：“袁大少，你不会是想赖账吧？”

　　烈手，竟然笑了？

　　竟然真的笑了，这……太不可思了。

　　以烈手的性格，能跟你很平淡的说话，就已经非常不错了。整个烈手组的人，哪一个有这样的待遇？

　　就算是烈手面对沧大人的时候，声音也非常的冰冷啊。

　　“你……你想起来了？真是太好了。”袁胖子手舞足蹈，兴奋无比的说道：“你竟然还记得，我要请你吃饭，你竟然听到了。”

　　请烈手吃饭？

　　的确有这么一回事。

　　当然，不是当面邀请的，而是烈手在离开的时候，袁胖子对着烈手的背影，大吼要请烈手吃饭的。

　　“你什么时候有时间，要不现在我就请你吃饭？”袁胖子搓了搓手，如同胡萝卜一样的手指，说道：“等吃晚饭之后，我再带你去买几套衣服，然后我让人给你制作成加强版的空调衣怎么样？”

　　“那……走吧。”烈手点了点头。

　　“哇哈哈……真是太好了。”袁胖子兴奋的直接从地上跳了起来，这对于一个，拥有四五百斤肥肉的胖子来说，实在不会一件容易的事情。

　　“烈手队长！”看着烈手从警局出来，三名烈手成员，恭敬的叫道。不过，在他们的眸子之中，都充满了不可思议。

　　袁胖子的嚎叫之声，那可是不小的，他们当然听的很清楚了。

　　“你们先回去，我要去跟袁大少吃顿饭。”烈手冷冰冰的说道。

　　因为烈手的冷冰冰，袁胖子猛然想到了烈手之前还对他笑了，顿时，让袁胖子精神大振，激动万分。

　　烈手对别人冷漠无比，却对哥哥我笑了，这……是好兆头啊。

　　袁胖子兴奋非常。

　　看着袁胖子和烈手上车离开，停在院子中的直升飞机的司机，傻眼了。难道，不打算回去了？

　　还是，袁大少这么急着赶过来，是为了这个女人？

　　为了一个女人，骂了我一个狗血淋头也就罢了，还要把我踹下飞机，弄死我的啊。

　　不过，现在看来，我是不用死了。

　　“陈……陈大哥，这是什么情况？”稿季吞了吞口水，机械的看着陈青帝说道：“就这么跟着袁大少走了？”

　　“是啊，这也太好哄了吧？”卜戒色一脸的不可思议之色，“就袁大少这块头，竟然这么招女人喜欢吗？”

　　“真可谓是，萝卜白菜，各有所爱啊。”段凡摇头不已，“看不上我也就罢了，竟然连师父都看不上，却看上了袁大少，这……不科学啊。”

　　“还有……也不知道是我的耳朵出问题了，还是幻觉，我之前听到，烈手的语气很温柔，还带着笑意。”段凡的目光，落在了陈大少的身上，“师父，你有没有听到？”

　　“有。”陈青帝点了点头。

　　不仅是段凡和陈青帝听到了，稿季也听到了，那三名烈手组的成员都听到了，唯有卜戒色一人没听到。

　　段凡等人很震惊，但更加震惊的就是三名烈手组的成员了。

　　没有谁，比这三名烈手组的成员，更加的了解烈手。他们可都是清楚的知道，烈手一直冷冰冰的。

　　哪怕是面对沧大人的时候，也是如此。

　　笑？

　　谁见过烈手笑啊。

　　然而，烈手却对了一个胖子笑了。

　　难道说，鲜花都喜欢牛粪？

　　唯有如此解释。

　　“稿季，卜戒色，你们通知家里的人，告诉他们没什么事情了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“准备一下，我们回京城吧。”

　　陈大少的话音刚落，那三名烈手组的成员的脸色，突然变得难看起来。

　　什么叫做没事了？

　　我们来了一趟，可是什么也没有调查清楚呢，可以说是一无所获，稿季等人，怎么就没事了？

　　不过，他们不敢说啊。

　　陈大少就在这里啊，如果陈大少不在，哪怕是知道稿季，段凡，卜戒色三人跟陈大少的关系不错，他们也不会在意。

　　该怎么问，就怎么问。

　　使用暴力？

　　改用的时候，那是一定会用的。

　　可惜，陈大少在，他们也毫无办法。

　　“回去告诉你们的沧大人，这件事就这么算了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“那些人死了，对国家来说，有益无害。死的越多，越好，没有必要继续追查下去。”

　　“如果你们的沧大人，追究不放的话。”陈大少轻哼一声，冷声说道：“就让你们的沧大人来找我，我倒是对你们沧大人，很好奇。”

　　“那……好吧。”三名烈手组的成员，是对陈大少毫无办法，现在烈手队长，也被袁胖子勾搭走了，他们也算是失去了主心骨。

　　再说了，人家陈大少可是给了他们台阶下来，还让他们回去有法交差。

　　给足了他们的面子。

　　如果陈大少不鸟他们，直接带走稿季等人，他们敢放一个屁吗？

　　不服气？

　　揍你丫的。

　　揍了，也是白揍。

　　“陈大少，告辞了。”三名烈手组的成员，见得到陈青帝点头，也不再做任何的停留，快速的离开了警局。

　　还好太阳已经快落山了，不然的话，他们注定要感受一下太阳光的热情了。

　　没办法，车被烈手开走了啊。

　　“烈手，不知道你是真的接受了袁胖子，还是想要利用他。如果想利用袁胖子，你……”见到三名烈手组的成员离开，陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，心头暗道：“也就没有留下来的必要了。”


第515章 我会杀了她

　　晚上八点多钟，陈青帝等人回到了京城，并且叫上了郑陆，周怅以及沈琪三人，进入了酒店。

　　来了，当然要喝酒了。

　　喝酒是最好培养感情的。

　　很多大生意，大买卖都是在酒桌上谈成的。

　　陈大少带着稿季等人回到了京城，而袁胖子的直升飞机的驾驶员可就苦逼了，一直坐在直升飞机里，不知道该如何是好。

　　就连解决嘘嘘问题，都不敢离开的太久，匆匆忙忙完事，匆匆忙忙的回到飞机上。

　　飞机上，那可是很热的。

　　到了晚上，虽然凉快了，但蚊子又多了起来。

　　受罪啊。

　　更重要的是，直升飞机驾驶员到现在都没有吃一口饭，和的水，还是在警局洗手间的水管喝的。

　　不管离开啊。

　　万一袁大少突然回来了，见不到自己，那可是罪过，后果很严重的啊。

　　饿，就饿点吧。

　　终于，到了十点多钟的时候，烈手开着车，将袁大少送回来了。本来，袁大少是不想回来的，可想到了直升飞机驾驶员还在等他，最后回来了。

　　袁大少还是很善良的。

　　再说了，这不还有自己暗恋的女神在一旁吗？就更加的不能无情，暴君了不是？

　　“烈手，你什么时候来回京城？等我将加强版的空调衣找人制作好之后，该怎么去找你啊？”袁胖子不舍的提着一大堆纸袋子。

　　里面，全都是袁胖子给烈手买的衣服。

　　这些衣服买下来，足足花了袁胖子几百万。

　　而袁胖子却一点都不在乎。

　　赚那么多钱干什么？不就是为了花销吗？能够花在自己喜欢的女神身上，花再多都是值得的。

　　“我还有些事情要处理一下，明天我应该就会回去。”烈手想了想，看着袁胖子说道：“不过，我也不敢确定。等回去之后，我给你电话。”

　　“那好，我回去等你哦。”袁胖子一脸幸福的说道：“我现在就回去，然后帮你制作加强版的空调衣。”

　　说实在的，如果不是为了制作加强版的空调衣，袁胖子是不愿意回去的，等着烈手，同坐一架直升飞机多好啊？

　　多美好的事情。

　　“小子，饿了吧？”待到烈手离开，袁胖子很是不舍的将目光收了回来，看着直升飞机驾驶员说道：“现在回去，到了京城，哥哥我请你吃好的。不要给哥哥我省钱，哥哥我什么不多，就是钱多。”

　　“哦，对了，哥哥另外送你一套空调衣。”袁大少今天很高兴，也非常的大方。错过了今天，这货只怕就不会认账了。

　　一套空调衣，那可是价值一百万，还是有钱都要排队买，就算是如此，都不一定能够买得到的。

　　怎么能不心疼？

　　当袁胖子回到京城，已经是夜里十一点了，不过，他在途中，就已经给陈大少打了一个电话。

　　目的很简单，就是让陈大少给他制作空调防弹衣。

　　衣服，当然是给烈手买的衣服了。

　　“语嫣，看来今晚又没办法让你流血了。”接到袁胖子的电话之后，陈青帝就给裴语嫣打了个电话，“袁胖子这货，找我帮忙，有关他的幸福问题。”

　　“我今天也不方便。”裴语嫣的玉脸羞红，她每个月都会来一次的亲戚来了，“对了，袁胖子的幸福，是怎么回事？难道，袁胖子有喜欢的女孩了？”

　　“是的，那可是他暗恋已久的女神，今天遇上了。”陈青帝眉头一挑，对着电话说道：“这货经常拿着照片给我看，我曾经还派人帮忙找过。只是一直没找到，今天在上海的时候，刚好碰到了，身份也很不一般。”

　　“等我搞定了袁胖子，我再告诉跟你仔细说说。”陈大少微微一笑说道。

　　“好。”裴语嫣一脸幸福的挂上了电话。

　　在夜里十一点二十的时候，袁胖子来到了陈大少所在的酒店，段凡和稿季他们，已经回去了，只留下了陈大少一个人。

　　“陈大少，小弟的幸福可就要靠你了。”见到陈青帝之后，袁胖子快速的将一堆纸袋子丢给了陈大少，“全都给我制作成空调防弹衣，要牛逼的，要仔细。你也知道，烈手的工作很危险。”

　　“这好像不是在我的工作范围之内吧？”陈青帝眉头一挑，将怀里的衣服，丢在了一旁的沙发上，“怎么样，进展如何？看你这样子，应该还算顺利吧？”

　　“那是当然，你也不看看哥哥我是什么人？追个女孩子而已，有什么困难的？”袁胖子高傲无比的说道。

　　“你嚣张个屁啊？说来听听。”陈青帝忍不住白了袁胖子一眼，说道：“想要让我出手帮忙，就如实招来。”

　　“咳咳……那啥，其实也没什么。”袁胖子有些心虚的说道：“在吃饭的时候，我就告诉了小烈烈，说暗恋她已经很久了，也一直在找到处找她。”

　　“小烈烈？你丫的，还敢不敢再恶心一点？”陈青帝险些将之前吃饭东西，给吐出来了，“结果怎么样？是被你感动的犀利花来，还是直接不鸟你了？”

　　“这……我还真不知道，也拿捏不准。”袁胖子很是紧张的看着陈大少，说道：“小烈烈没说什么，没有拒绝，也没有点头。之后我就带着她买衣服，准备给她制作空调防弹衣，她也没有拒绝，晚上吃了饭，还一起看了一场电影。”

　　“袁胖子，没看出来，你还是很牛逼的吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“看着模样，你的小烈烈……呕……应该是对你的感觉不错。”

　　“真的？”袁胖子顿时变得紧张而又兴奋，连连说道：“陈大少，你在这方面是专家，给我分析一下。”

　　“专家？么的，专家你一脸。”陈青帝腹诽不已，不过，嘴上却没有说出来，只是沉吟一声，问道：“烈手跟你聊了些什么？有没有跟你提到，在地下停车场发生的命案，以及稿季他们？”

　　“袁胖子，你应该知道我是什么意思，所以，你必须老实回答。”陈大少无比认真的说道：“我希望你找到幸福，也绝对支持你，但是，我不想你被别人利用。”

　　烈手是调查地下停车场的案件的，在陈大少的搅和之下，最后什么也没有得到。

　　袁胖子喜欢烈手，如果烈火通过这一点，来利用袁大少的话，那就太容易突破了。

　　“地下停车场发生的命案？是怎么回事？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“我不知道，烈手也没告诉我。”

　　地下停车场发生的一切，在很短的时间内，就被稿家和卜家给摆平了，何况，人家稿家可是与袁大少是合作关系。

　　谁敢不给面子？

　　所以，这个消息也就没有散播出去。

　　当然了，如此消息，袁胖子虽然不知道，但袁家的人肯定是有知道的。

　　袁胖子不知道，是因为他没有关注罢了。

　　事情被压了下去之后，烈手又带着人来了，陈大少在认出烈手，就是袁胖子暗恋的女人之后，就给袁胖子打电话了。

　　接下来，袁胖子就激动，焦急的坐着直升飞机赶赴上海，并没有得到消息。

　　所以他才会不知道。

　　“看来你不知道。”陈青帝沉吟一声，将发生的事情的大概，告诉了袁胖子，对于袁胖子，他还是非常相信的，“袁胖子，这件事情事关重大，连烈手组的人都插手了，你不要告诉任何人。”

　　“放心，我不会告诉别人的。”袁胖子无比认真的说道。

　　“袁胖子，也不要怪我多心，或者是在挑拨什么。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果烈手跟你提起，有关地下停车场的事情，如果让你帮忙……你应该知道我的意思。”

　　“我知道。”袁胖子深吸一口气，说道：“我想烈手不是为了让我帮忙，才会接近我，真的，这是一种直觉。”

　　“这是最好不过，如果她另有目的，为了你，我会杀了她。”陈青帝毋庸置疑的说道。

　　对袁大少有什么目的，利用完了之后，袁大少也就没什么利用的价值了。到了那个时候，袁胖子将会非常的痛。

　　陈青帝是绝对不允许这样的事情发生的。

　　袁胖子，是他陈大少的兄弟。

　　陈大少将制作好的空调防弹衣，交给了袁胖子之后，没过多久，袁胖子的司机就过来接他了。

　　看着袁胖子离开，陈大少也没有停留，开着离开了酒店。

　　不过，陈大少刚离开没多久，他的电话响了。

　　“林静柔，这大半夜不睡觉，难道是想我了？”接通电话之后，陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　至于林静柔回来了，陈青帝当然是知道的，不过，林静柔一直都被林家的人关在了家里，不让出来。

　　陈大少就算是在傻也知道，林家的人是怕他对林静柔怎么着。

　　人家林杀敌之前都来试探过陈大少的实力，还警告过呢。

　　“我就是想你了，你在哪里，我好不容易从家里逃出来，都快闷死了。”林静柔直接说道：“我去找你。”

　　电话挂了没多久，林静柔就找到了陈大少。

　　不要忘记了，林静柔现在可是练气期大圆满之境巅峰的高手了，全力飞奔的速度，可比开车快多了。

　　两个天下第一高手，亦冲虚和沙炜，都是争先恐后的传授林静柔各种手段，尤其是在速度之上。

　　亦冲虚和沙炜的目的很简单，打不过，咱要能够逃跑才行。

　　再说了，一个女孩子家家的，打打杀杀算什么事？

　　战斗，是男人的事情。

　　林静柔都是被亦冲虚和沙炜给惯坏了。

　　“你现在肯定不想回家，你想干什么？今晚哥哥我就舍命陪女子。”开着车的陈青帝，大气凛然的说道。

　　“这里的空气太差，我想去空气好的地方，距离这里不远有座山，我想去看星星。”林静柔不假思索的说道。

　　“你就不怕我对你干什么？”陈青帝一踩油门，冲了出去。

　　“我才不怕呢，我现在可是高手了。”林静柔毫不示弱，心中倒是想，你对我做什么，我就赖上你了。

　　在车里，有说有笑，只是谁也没有发现，在他们后面跟着一个人——任无修！


第516章 打断你的五肢

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的辉腾在山脚下完成了一个，完美的漂移之后，稳稳的停了下来。

　　“林静柔，你这大半夜的来找我，还让我带你来这种，人迹罕至的地方……”陈青帝眉头一挑，说道：“你不会是想对我图谋不轨，想要逆推我吧？”

　　“你……想的美。”林静柔的玉脸，瞬间涨红不已，她是有那么点喜欢陈大少，更是为了陈青帝，而选择成为修真者。

　　拼命修炼，只是短短的时间内，几个月内，就从无到有，修炼到了练气期大圆满之境巅峰。

　　如此进境速度，除了林静柔在亦冲虚和沙炜的帮助之下，激活了天灵之体，还有亦冲虚和沙炜两人，无私的培养之外……

　　林静柔自身的努力，才是最主要的原因。

　　一个人的天赋，再如何的牛逼，但却因为自认为自己的天赋犀利，而不努力的修炼，到了最后，也将会成为一个废物。

　　而一个天资拙劣的人，在拼命之下，也不是不可能成为一个天才的。

　　天才？

　　这个词汇很笼统。

　　在同一个年龄段里，一个人的修为比另外一个人牛逼，哪怕这个牛逼人的天资再差，哪怕是弱的哪个人，天赋再强。

　　真正的天才是修为高的那个，而不是本身天赋强，修为弱的那一个。

　　无论是什么天赋，什么原因都不重要，重要的是结果。

　　最终结果才是最重要的，过程往往都会被忽略。

　　你打拼的再如何的辛苦也好，在没有成功之前，别人是看不到你的辛苦，只会认为你在浪费时间，认为你是废物。

　　当你成功的时候，别人就会认为你很有天赋，至于你是为什么成功的，吃了多少苦成功的，别人并不关心。

　　林静柔的天赋牛逼，那是毋庸置疑的，如果她不努力修炼，哪怕是有亦冲虚和沙炜提供大量的资源，她的成就也不会太高。

　　一切的努力，都是因为林静柔想要帮到陈青帝，不想在陈青帝遇到危险的时候，自己成为一种负累。

　　在北极拍摄空调衣广告的时候，林静柔是什么忙也帮不上，她感觉自己很没用。

　　所以，她要摆脱这种境地。

　　喜欢陈大少？

　　是的。

　　林静柔发现自己的确有点喜欢陈大少，但至于多么的喜欢，林静柔并不知道，也没有一个概念。

　　在回来之后，林静柔最想见到的人就是陈大少了。

　　不过，林老爷子下令，不许林静柔离开家族，更加不让林静柔见陈大少。

　　越是不让，林静柔就越想。

　　也正是因为如此，让林静柔对陈大少的喜欢程度，在无声无息之间，不断的增加，不断的加剧。

　　这绝对是林杀敌和林老爷子没想到的。

　　关住林静柔，却关不住她的心。

　　最终的结果就是适得其反。

　　在林静柔悄然离开林家之后，第一件事情就是联系陈大少，然后，一个人，跑来跟陈大少见面。

　　为了爱？

　　为了发生些什么？

　　不是。

　　林静柔只是单纯的想要见到陈大少，尤其是林家上下不让她见陈青帝的情况下，林大小姐就越加的想见了。

　　这是一种叛逆的心里。

　　“陈青帝，你可别多想，我就是想要见见你，顺便来这里呼吸一下新鲜的空气。”林静柔下车，抬头看着山体。

　　深夜，天很黑，尤其是在如此偏僻的地方，但是，对于一个拥有练气期大圆满之境巅峰的林静柔来说，并不阻挡她的视线。

　　整个山体，一览无余。

　　“你这才离开几个月而已，就不习惯都市的空气了？”陈青帝眉头一挑，“林大小姐，你这几个月，不会是跑到深山老林中去了吧？”

　　对于林静柔的修为，在陈青帝见到她第一眼的时候，就看穿了。对此，陈大少还是非常震惊的。

　　短短几个月，从无到有修炼到了练气期大圆满之境巅峰，这可不是什么人都能够做到的啊。

　　林静柔却做到了。

　　一想到，自己刚穿越来到地球，为了修炼，足足花费了一个月的时间，才修炼到练气一层，陈大少就有种自杀的冲动。

　　这丫的要是放在修真界，直接可以抹脖子自杀了。

　　太废物了。

　　苦啊。

　　刚来到修真界，全靠着中草药以及二十四颗，蕴含着少量灵气的丹阳果修炼，条件太艰苦了。

　　“我不告诉你。”林静柔白了陈青帝一眼，微微闭上双眼，深深的吸了一口气，一脸的享受，“还是这里空气新鲜。”

　　“旺旺……”

　　正在这时，一条全身漆黑的小土狗，从山上冲了下来，快速跑到了陈青帝身边，供着陈青帝的小腿，不停的摇着一把。

　　兴奋无比啊。

　　小黑，在跟着陈青帝回到大陆之后，就重新回到了深山之中。而且，并没有固定的地方，四处串门子。

　　这个门子，也都是深山滴。

　　而小黑今天正好就在这座山里。

　　感应到了陈大少，小黑就丢下了称王称霸，教训野兽的事情，冲到了山下。

　　“小黑，你怎么在这里？”林静柔一脸兴奋的弯下腰，伸手将小黑抱了起来。作为陈香香的闺蜜好友，林静柔对小黑一点都不骂声。

　　同样，小黑对林静柔也很熟悉，不然的话，小黑怎么会让林静柔抱起？

　　“现在的小黑可不简单，之前跟吕不凡斗狗，它可是替我赢了几十亿呢。”陈青帝眉头一挑，一脸骄傲。

　　小黑的确是陈大少的骄傲。

　　在地球，除了小黑之外，还有什么其他的灵兽吗？

　　至少，陈大少是没有见过。

　　土狗小黑的出现，让整个场景变得怪异起来。

　　小黑可是狗，陈大少是男人，林静柔是女人。

　　“有狗，有男，有女，这一幕，正好印证了三个字。”正在这时，任无修闪身出现，眸子之中充满了怒意。

　　“任无修，不管怎么说，你也是一个结丹初期巅峰的高手，也算是一个老而不死的怪物了。”陈青帝心头一颤，之前并没有发现任无修，不过，他却没表现出来，“你感觉，你说这话，能够配得上你的身份吗？”

　　有狗，有男，有女？

　　还三个字？

　　大爷的，不正好是狗男女吗？

　　“难道我说错了吗？陈青帝，我看是你自己想歪了。”任无修轻哼一声，对之前被陈大少坑了，被一众野兽围攻的事情，任无修可是非常愤怒的。

　　多少年了，自己没有这么狼狈过？

　　“你说的没错，不过，只是顺序错了。”陈青帝眉头一挑，说道：“但凡是一个正常人，在见到这种情况的时候，都会说的人，也就是说自己的同类。”

　　“而你并没有说同类，难道是……”陈青帝扬了扬眉头，“我们两个人类，跟你并不是同类？”

　　“你竟然敢骂我是狗。”任无修顿时怒火中烧，人家陈大少虽然没有直说，但意思却非常的明显。

　　你任无修先提到的是狗，那你岂不是也是狗？

　　毕竟，正常的逻辑思维就是说自己的同类才对啊。

　　在正常人的眼里，见到这样的一幕，都会先说，一队年轻男女，深更半夜的，在山底下带着一条狗，遛狗搞浪漫。

　　并非是说，一条狗带着两个人。

　　“我可没有这么说，再说了，怎么看，你都像是一个人，又怎么会是狗，是畜生呢？”陈青帝一脸的不解。

　　站在一旁，紧张无比的林静柔，忍不住笑了一声。

　　紧张？

　　必须紧张啊。

　　人家任无修可是结丹初期巅峰的高手，在一出现的时候，说话就非常的恶毒，还丫的带着怒气。

　　肯定是来者不善。

　　面对这样的一个高手，林静柔能不紧张吗？

　　毫无还手之力，有木有？

　　“哼。”任无修冷哼一声，不在继续纠结下去，本来他是打算羞辱一下陈青帝的，却没想到，最后被羞辱了。

　　先是老而不死的怪物，老不死的，到最后变成了狗，变成了畜生。

　　在言语上，任无修知道，是别想胜过陈青帝了，那么，就用修为来说话，用修为来教训陈青帝。

　　“陈青帝，这次没有那么多野兽帮你了，老夫倒要看看，你今天这么逃出老夫的手掌心。”任无修冷声说道：“只要不杀了你，打断你的五肢，应该没什么问题，要不，废了你的修为，让你重新修炼，也是不错的惩罚。”

　　“不要脸的人，我见了不少，但却从来没见过，你这么不要脸的。”陈青帝眉头一挑，说道：“当初，如果本少爷我不离开，你说，在从野兽群中，冲出来之后的状况，能是我的对手吗？”

　　“你认为，我会不是你的对手吗？”任无修冷哼说道，嘴上很硬，不过，心里却有些发虚。

　　“三剑式的威力，你也见过，你认为，当时我要是出手，杀不了你？”陈青帝一脸不屑的说道：“都不带让我那三百兄弟出手的，一个人就可以杀了。不过，我却没这么做。而你今天，竟然他妈的要断了我的五肢，废了我的修为。”

　　陈大少嘴上这么多，但却也是心虚不已啊。

　　说实在的，陈大少对自己的实力，还是非常了解的，哪怕是当时的情况，以陈大少的修为，也别想杀了任无修。

　　虽然说，还有三百血刃，即便是如此，如果真的动起手来，最好的结果也就只是将任无修重伤，自己这边死伤无数罢了。

　　想杀了任无修？

　　绝对是不可能的啊。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，人家任无修可是结丹初期巅峰的修为。

　　好大一头骆驼。

　　“按照你这么说，我应该也要对你手下留情了？”任无修全身弥漫着杀气，冷声说道：“我任无修有仇必报，有恩必还，所以……”

　　“老夫不会废了你的修为，而是打断你的……五肢。”在任无修的脸上，充满了残忍之色，“老夫最想打断的就是……你的那一肢。”

　　任无修的目光，落在了陈青帝的胯下。

　　在任无修的注视下，陈大少感觉，一道冷风吹过自己的胯下兄弟。

　　冷飕飕的，有木有？


第517章 神魔避让，疯魔！

　　“林静柔，你带着小黑退后。”陈青帝的脸色，瞬间变得凝重起来，手一翻，取出了无痕冰髓剑，盯着任无修。

　　“陈青帝……你……小心。”林静柔再一次发现，真正危急来的时候，她依然是无法帮上忙。

　　“任无修，今天哥哥我就让你见识一下，真正的三剑式。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，低吼一声，“破剑式！”

　　“还来这招？吃过一次亏，你认为我会吃第二次吗？”任无修冷笑一声，脸上充满了不屑之色。

　　今天，说什么也要狠狠的教训陈青帝一顿。

　　任无修如是想。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，彻响天际，打跑了深山的宁静，在任无修原本站的地方，赫然出现了一个大坑。

　　任无修狼狈闪开。

　　这一剑的威力，显然比之以前，更加的强大了，任无修修为虽高，但却不知道为什么，面对这一剑，根本就无法还手。

　　能够做到的，也只是凭借自己的速度，进行闪躲。

　　“砰！”

　　躲过一剑的任无修，将自己的速度，提升到了极致，快速扑到了陈青帝的面前，一拳打在陈大少的胸口上。

　　“轰！”

　　本随着一声巨响，陈青帝如同被打出去的子弹一样，极为迅猛的化成一道残影，狠狠的撞击到了，身后的山体之上。

　　山体之上，顿时出现了一个洞穴，陈大少整个身子镶嵌在其中。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈大少的口中吐出，他感觉自己的内脏，都快要错位了，全身的骨头也险些散架了。

　　如果不是因为有空调防弹衣，再加上陈大少本身的修为和防御，这一击，都能够让陈青帝彻底的失去战斗力。

　　没办法，两者之间的差距，实在是太大了。

　　“陈青帝……”林静柔见此，泪水顿时忍不住流下了下来，将小黑丢在一边，快速冲到了陈大少的身边，伸手要将陈大少从山体之中，抽离出来。

　　“小姑娘，你最好让开，老夫不打女人。”任无修身子一闪，来到了林静柔的身后，冷冷的说道：“你放心，我只是教训一下陈青帝，是不会要了他的性命。当然，你也要将他甩了，换一个男朋友吧。”

　　“他的第五肢，我定然会打断。”任无修森然说道。

　　“我要杀了你……”抓了几下，林静柔愣是没把陈青帝抓出来，全身弥漫着庞大的杀气，头一转，向任无修攻击而去。

　　“老夫虽然不喜欢打女人，可惜……”面对扑过来的林静柔，任无修皱了皱眉头，“你不要怪我。”

　　锁着，任无修对着林静柔挥了挥手，一股无形的攻击，向林静柔攻击而去。

　　“砰！”

　　林静柔感觉受到了巨大的撞击，整个身子也失衡了，快速的向一旁倒飞而去，最后狠狠地摔在了地上。

　　“任无修，你找死！”陈青帝见到任无修，竟然连林静柔也不放过，顿时让陈大少杀气冲天。

　　“老夫本不想对她怎么样，但她实在是碍手碍脚。”任无修身子一动，一拳打在了陈青帝的胸口。

　　伴随着一声闷响，陈青帝陷入山体更深了。

　　“嗷吼……”

　　小黑见到自己的主人被打，虽然很恐惧任无修身上所散发的气息，但它也不管那么多，嘶吼一声，快速向任无修扑了个来。

　　“还真是一条，忠诚的狗。”任无修冷笑一声，轻轻的一脚，将小黑踹入了山林之中。在任无修看来，这一脚，小黑必死无疑。

　　这一脚很轻，但是，足可以踹死一头野兽。

　　土狗而已，那还不死？

　　只是任无修所不知道的是，小黑不仅没死，连屁点的伤都没有受。

　　“陈青帝，小黑……”被击飞倒地的林静柔，快速从地上爬了起来，有了空调防弹衣的防御，林静柔虽然被击飞了，却也没有受什么伤。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，任无修又一拳打在陈大少的胸口，陈大少陷入山体又深了。

　　“任无修，我会杀了你。”陈青帝感觉自己全身的骨头都快断了，他知道，在这么下去，就算不死，也会真的被打断五肢。

　　人家任无修只是因为某种原因，不敢杀了陈青帝，但却不代表不敢教训陈大少，打残了，废了修为，貌似都是可以的。

　　只要不死就行。

　　陈大少岂会坐以待毙？

　　“神魔避让，疯魔！”陷入山体之中的陈青帝，发出一声怒吼，体内的灵气瞬间爆发，同时，也在不断的提升。

　　这一次，陈大少再一次施展了新的，而且还是非常强大的秘法。

　　“轰！”

　　陈青帝四周的山体，瞬间爆炸开来，出现了一个大洞，手持无痕冰髓剑的陈青帝，快速向任无修攻击而去。

　　任无修，傻了！

　　他如何也没有想到，陈青帝突然会变得如此强悍。

　　神魔避让？

　　疯魔？

　　靠，这也太嚣张，太狂妄了吧？竟然连神魔都要避让？

　　还疯魔？

　　但是，面对陈青帝所散发的恐怖气息，饶是任无修也不敢大意，因为，他清楚的从陈青帝的身上，感受到了危急。

　　无比强烈的危急。

　　刚要冲过来的林静柔，见到了陈大少的模样，顿时瞪大了双眼，停了下来，傻傻的站在原地。

　　好强啊。

　　陈青帝真是太强了。

　　阎王！

　　对，陈青帝可是阎王，实力当然非常强悍了，区区一个结丹初期巅峰修为的任无修，怎么会是陈青帝的对手？

　　在M国，那么多人追杀的情况下，陈大少都能有以阎王的身份，屠杀一切，让各方势力人人自危。

　　陈青帝强大无比啊。

　　被踹进山林中的小黑，刚刚爬起来，还没来得及冲出来，也瞪大了双眼，眸子之中闪烁着精芒。

　　主人，好牛逼，好强大，好拉轰。

　　“破剑式！”

　　散发着空气气息的陈青帝，怒喝一声，手中的无痕冰髓剑散发着浓厚的杀气，快速向任无修斩去。

　　“咻！”

　　伴随着陈大少的这一剑斩出，竟然直接斩破了空气，引发出一阵阵，极为刺耳的破空之声。

　　从而可见，陈大少在施展秘法之后，这一剑的威力强大了多少。

　　斩破空气，引发出破空之声。

　　这可不是什么人都能够做到的。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，任无修整个身子急速后退，头发凌乱，还有些如同被烧焦了一样，无比的狼狈。

　　“噗！”

　　倒飞而出的任无修，忍不住吐出了一口鲜血。

　　面对陈青帝的这一剑，任无修惊悚的发现，以自己结丹初期巅峰的修为，竟然无力闪躲，唯有硬抗。

　　受伤了，任无修在这一剑之中，受伤了。

　　这让任无修，难以置信。

　　他可是结丹初期巅峰的高手啊，而陈青帝的修为，最多也就筑基中，后期罢了。

　　“好强横的秘法。”任无修稳住了身子，伸手抹去嘴角的鲜血，看向陈青帝的目光之中，竟然有几分的恐惧。

　　任无修当然知道，以陈大少的修为，根本伤害不到他的分毫，之前搞的这么狼狈，也是被陈青帝给坑了。

　　被陈青帝的三剑式的气势，给欺骗了。

　　而现在，任无修却实实在在的受伤了，而且，还不轻。

　　这一切都是因为，陈青帝所施展的秘法。

　　如果没有这种秘法，任无修可不认为，陈青帝拥有还手之力。连还手之力都没有，还想让他受伤？

　　开什么玩笑？

　　是陈大少所施展的秘法，太强悍了，这跟陈大少的修为，没有任何的关心。

　　全都是因为秘法。

　　“劈剑式！”

　　一击得逞之后，陈青帝并没有做任何的停留，手中的无痕冰髓剑，再次斩出了第二剑式，劈剑式。

　　“咔嚓！”

　　伴随着陈大少的一剑斩出，任无修感觉自己的手臂上，传来一阵剧痛，伴随着一声骨头断裂的声音，任无修的左手臂的骨头，骨折了。

　　这让任无修惊悚无比。

　　么的，怎么会有这么强悍的秘法？

　　这也太变态了。

　　任无修的脸色很是苍白。

　　除了因为伤势之外，更多的还是被陈大少所施展的秘法，带来的破坏力，战斗力所震惊了。

　　林静柔见此，玉脸涨红，不是害羞，而是兴奋。

　　陈青帝，太彪悍，太拉轰了。

　　“仗剑式！”

　　本随着一声怒吼，陈青帝斩出了第三剑。

　　“噗噗……”

　　任无修连连吐出了数口鲜血，伤势再次加剧，脸色也变得惨白无比，这一次，主要是伤势太重了。

　　“妈的，变态，太变态了。”任无修捂着自己的胸口，看向陈青帝的目光之中，充满了恐惧之色，“老子不陪你玩了。”

　　丢下一句话，任无修不敢做任何的停留，身子一动，快速闪人。

　　“想逃？”

　　此时的陈青帝，眸子已经变成了血红色了，不仅如此，血色的眸子之中，还有一道道裂纹。

　　就好像是，眼珠子出现了裂缝，即将要碎裂了一样。

　　“杀剑式！”

　　全身散发着恐怖气息的陈大少，手中的无痕冰髓剑，快速向逃走的任无修斩去，一道剑气向任无修席卷而去。

　　“我操……”任无修虽然没有回头，但已经感受到了，自己的生命受到了严重的威胁，头也不敢回，疯狂的逃走。

　　很快，任无修在黑夜之中消失。

　　即便如此，任无修也没有停下，将自己的速度提升到了极致，疯狂的狂奔，生怕被陈青帝追上了一样。

　　虽然说，任无修知道，陈青帝并没有追来，但是，任无修依然不敢停下，距离的越远越好。

　　太近，不安全啊。

　　不可否认，任无修被打怕了。

　　“应该够远了。”十几分钟之后，任无修不知道自己狂奔了多远，进入了一个深山之中，直接跪在了地上。

　　“妈的，真是够惨的，尤其那最后一剑，险些把老子斩成两段。”跪在地上的任无修，后怕不已，而他的后背之上，出现了一道，长而深的剑伤。

　　如果不是任无修逃的够快，防御还算是不错，陈青帝的最后一剑，杀剑式，定然会将任无修斩成两段。

　　“变态，这秘法实在是太变态了。”任无修深吸了一口气，暗道：“秘法越是强悍，反噬也就越厉害。陈青帝，你可别死了，不然老子可就要逃亡了。”


第518章 挣脱不了，流血

　　对于陈青帝即将到来的反噬，任无修还是非常担心的，他真怕陈青帝扛不住反噬，在反噬中挂掉。

　　在陈大少施展秘法，所提升的实力，那反噬绝对会非常恐怖的，任无修也不敢肯定，陈大少就能够抗住。

　　万一扛不住挂了，他任无修也就好苦逼了。

　　教训陈青帝是可以的，如果陈青帝死了，任无修也将会遭受追杀，这一点，那是毋庸置疑的。

　　“如果陈青帝真的是短命鬼，死了，为了保住性命，我也只能投奔凌天地。”任无修沉吟一声，暗道：“有了异能佣兵团的庇佑，我就不信，还敢把老子怎么样。”

　　异能佣兵团的，创始人，凌天地早就想让任无修加入他的异能佣兵团了，毕竟，任无修可是结丹初期巅峰的高手。

　　更重要的是，任无修是一个散修者，没有任何的势力束缚。

　　这样的人，都是各大势力，拉拢的对象。

　　而此时的陈青帝，状况的确非常的不好，可以说是，非常的糟糕。比之之前，处在入魔之前，还要糟糕。

　　陈青帝的双目血红，眸子之中，像是充满了裂缝，就像是快要碎开，变成粉末了一样，站在原地，一动不动。

　　“陈青帝，你……你怎么了？不要吓我啊。”一脸兴奋的林静柔，见到陈青帝的模样，顿时吓了一跳，泪水跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　“旺旺！”

　　小黑也冲了出来，叫声之中充满了不安，紧张的抬起脑袋，盯着陈大少，不听的叫着，叫声急促非常。

　　只是听声音，哪怕是一般人，都能够体会到，小黑非常的着急，不安。

　　“小黑，快离开这里，进入山里，快。”陈青帝地下头，用着看似要碎裂的双目，盯着小黑，“快走，这是命令，快！”

　　“旺旺……”小黑不停的叫着，极为不情愿的转头离开，向深山走去，真可谓是一步三回头啊。

　　小黑不想离开，但是，对于陈青帝的命令，它却不敢违背，就算再如何的不情愿，小黑都要遵命。

　　“快走，一秒钟，让我再看到你，我就不要你……”陈青帝的声音，非常的沙哑，也非常的阴森恐怖。

　　“嗷吼！”

　　陈大少的威胁，果然起到了重大的作用，小黑发出一声悲伤的吼叫之声，化成一道残影，向深山飞奔而去。

　　没有回头，只是不停的跑，不停的吼叫着。

　　小黑什么都不怕，就怕陈青帝不要它，抛弃了它。

　　“陈青帝，你到底怎么了，不要吓我啊。”林静柔伸手抓着陈青帝的手臂，看着陈青帝的双眼，泪如雨下，脸上充满了担忧之色。

　　“你也走，快点走，离我越远越好，快走。”陈青帝的脸上，充满了痛苦之色，用着嘶哑的声音说道。

　　此刻的陈青帝，不仅眸子变成了血色，就连全身的皮肤，也都变得非常的红，就像是要着火了一样。

　　无比的炽热。

　　在上一次，陈青帝施展秘法‘魔，狂飙！’之后，受到反噬，险些入魔，最后因为稿季和卜戒色的‘打扰’，再加上裴语嫣的歌声《删除的记忆》，使得陈青帝清醒过来。

　　从入魔的边缘，拉了回来。

　　而现在的情况，要比当时严峻的多。

　　此次，陈大少并不是入魔，而是到了迷失本性的边缘，一旦迷失本性，将会变成一个行尸走肉。

　　而且还是一个，毫无破坏力，没有灵魂的行尸走肉。

　　血色的眸子，不是入魔的征兆，而是如同陈大少的皮肤一样，是一种炽热，反噬而带来的炽热。

　　眸子变成了血色，是因为热，像是要着火了一样。

　　在眼珠子上，出现了密密麻麻，类似裂痕一样的东西，给别人的感觉，陈大少的双眸要碎了一样。

　　这也是因为热到了一种极致，所导致的结果。

　　就像是一颗玻璃弹珠，在火中烧了之后，又在冷水中浸泡一下再拿出来一样，上面就会出现裂痕。

　　这个时候，这颗玻璃弹珠，一碰即碎。

　　“我不走，我不走……”林静柔看着陈青帝的脸，脖子，耳朵，露出在外面的皮肤，都赤红无比，更加的担心起来。

　　陈青帝给林静柔的感觉就像，立即要自燃了一样。

　　本来，林静柔对陈大少就已经有了好感，开始喜欢陈大少了。对于裴语嫣这个未婚妻，林静柔都有些吃错了。

　　不仅如此，林静柔更是为了能够帮上陈青帝，跟着亦冲虚和沙炜，呆在深山老林中，拼命的修炼。

　　在因为自己的两位师父，都有事离开，不放心她一人留在深山之中，林静柔终于回来了，终于可以见到陈青帝了。

　　然而，林家上下，连最最最……疼爱她的林老爷子，也不让林静柔出来，更不让她见陈大少。

　　这就激起了林静柔的叛逆之心。

　　更加想要见陈大少了。

　　好不容易见到了，又遇到了任无修，任无修虽然被重伤而逃，陈青帝却也成了现在的模样。

　　林静柔担心无比，伤心无比。

　　离开？

　　陈大少让林静柔离开，她又怎么会离开，丢下陈青帝不管不问？

　　绝对不可能的。

　　“陈青帝，我送你去医院，我送你去医院。”林静柔伸手抹去脸上的泪水，拉着陈青帝就向一旁的白色辉腾走去。

　　“我让你走，现在就给我滚。”陈青帝甩开了林静柔的手臂，嘶吼道：“滚，有多远给我滚多远。”

　　在陈青帝的嘶吼中，杀气横冲，他那火红炽热的脸，也变得狰狞吓人，恐怖的杀气，震撼着林静柔的心。

　　杀气！

　　无比强悍的杀气，哪怕是陈青帝在与之任无修大战的时候，所散发出来的杀气，也没有现在这般恐怖。

　　“不，我不走，我要送你去医院，我要送你去医院。”林静柔全身一震，不过，很快就无视了陈青帝所散发出来的杀气。

　　林静柔现在只有一个想法，那就是要带着陈青帝去医院，她绝对不能让陈大少出手。

　　因为有了目的，有了自己的坚持，陈大少所散发出的杀气，对林静柔来说，也不算什么了。

　　恐惧，杀气，已经荡然无存，剩下的只是坚持。

　　将陈青帝送进医院的坚持。

　　“嗷吼……”

　　陈大少愣住了，随即，发出一声低吼，眸子之中，如同裂痕一样的东西，变得更加多了，密密麻麻。

　　最后，血色的双眸不见了，留下的只剩下裂缝。

　　忽然……

　　陈青帝一把抓住林静柔衣服，一把抓了过去，紧接着，无比暴力的将林静柔按到在地，双手。

　　“啊……”

　　突如其来的变故，让林静柔忍不住发出一声惊叫，被打的措手不及，饶是她练气期大圆满之境巅峰的修为，都没有反应过来。

　　林静柔如何也没有想到，陈青帝竟然会将她按倒在地。

　　更重要的是……陈大少竟然压在她林静柔的身上，这顿时让林静柔全身都变得僵硬起来，忘记了反抗，忘记了挣扎。

　　陈……陈青帝，这……这是要干什么？

　　现在，林静柔的脑海之中，只有这个一个问题。

　　没办法，此时陈青帝在上面，林静柔在陈大少的身底下，这种姿势，实在是太让人联想翩翩了。

　　不过，陈大少并没有理会林静柔的惊叫，也没有去理会林静柔的想法，双手抓向林静柔的胸口。

　　“撕拉！”

　　伴随着一声响声，陈大少一把撕碎了林静柔的上衣，胸罩赫然跳了出来，在胸罩之下的双峰，上下颤抖的厉害。

　　撕碎了林静柔的上衣！

　　要知道，林静柔的上衣，那可是空调防弹衣，防御可是非常惊人的。然而，却被陈青帝如同撕纸一样，轻易的撕碎了。

　　这也太强悍了。

　　撕碎了林静柔的衣服，陈大少并没有闲着，双手又动了起来，双手各抓住了林静柔的一座玉峰。

　　不仅如此，陈大少头一低，他的嘴巴，直接对上了林静柔的性感小嘴！

　　疯狂的亲吻。

　　直到这个时候，林静柔终于反应了过来，瞪大了双眼，盯着陈青帝，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　没办法，林静柔的嘴巴，被陈大少那炽热无比的嘴巴堵住了。

　　说话？

　　也只是呜呜作响罢了。

　　“陈青帝，你……你要干什么？”林静柔双手放在陈大少的双肩之上，使劲的将陈青帝推开了一些，嘴巴终于释放，脑袋一骗，躲过了陈大少又要亲过来的嘴巴，惊慌无比的叫道：“不要，陈青帝，不要啊，你不能这样，不能……”

　　“嗷吼……”

　　陈青帝没有说话，回答林静柔的却是一生发自灵魂深处的嘶吼之声。

　　“撕拉！”

　　嘶吼过后，陈青帝一把撕掉了林静柔上身，仅有的胸罩。林静柔那对，洁白如玉的双峰，跳了出来。

　　“不要……陈青帝，不要啊，求求你，不要这样……不要这样。”林静柔傻了一会，被陈青帝那粗鲁，揉着自己双峰的动作，所惊醒了，不停的挣扎反抗。

　　可悲的是……在这一刻，陈大少的力气，像是非常的大，哪怕是练气期巅峰的修为，竟然也无力反抗。

　　根本就挣脱不了。

　　挣脱不了？

　　林静柔的泪水刷刷的往下流，她已经知道，接下来将会发生什么了。

　　“轰！”

　　陈青帝疯狂的揉着林静柔的双峰，整个身子一震，伴随着一声闷响，陈大少全身上下的衣物爆开了。

　　最后，化成一根根布条，向四处激射而去。

　　而陈大少，也果断的一丝不挂的，裸了。

　　比林静柔裸的彻底多了，林静柔也就只是裸了上身而已，陈大少则是全裸，连裤头都没留下。

　　一整套的空调防弹衣，就这么的废了。

　　全裸的陈大少，就犹如一个火人，全身都赤红无比。

　　双目之中，饱含泪水的林静柔，双眸开始变得迷离起来，她不知道该怎么做，反抗也反抗不了，只能闭上双眼，本能的夹起双腿。

　　“撕拉！”

　　陈青帝蛮横的撕碎了林静柔的裙子，撕碎了林静柔肉色的丝袜，撕碎了，最为贴身的小内内……

　　林静柔睁开了双眼，瞪大了双眼，看着陈青帝……


第519章 被逆推了？

　　深夜的山下，星辰闪烁，一尊月牙挂在高空，整个夜晚是万籁俱寂，微风吹过，空气清晰。

　　“啊！”

　　一个痛苦的呻吟之声，打破了夜的沉静。

　　啪啪啪……恩恩恩……

　　肉体与肉体的撞击之声，以及急促，浓厚的喘息声连绵不绝，在黑夜之中，让人听了之后，情不自禁。

　　诱惑非常。

　　声音无限诱人，山脚下，草地上的场景，更是让人无法直视。

　　真可谓是，男人见了，呼吸急促，女人见了，双目迷离，害羞无比。

　　全身上下的衣物，全都被陈青帝撕碎的林静柔，此时一丝不挂的被陈大少压在身底下，双腿也被劈开。

　　雪白的皮肤，在星光和月光的照耀下，更加的粉嫩，仔细看的话，在雪白的皮肤上，还泛起了一丝红晕。

　　微微粉红色的皮肤。

　　而林静柔洁白如玉的脸，此时也是羞红万分，吹弹可破，大大的眸子已经闭上，眼角还布满了泪水。

　　双眸偶尔触动一下，还非常的迷离，享受。

　　趴在林静柔身上的陈大少，如同一头狮子一样，不停的上下冲刺着自己的身体，在他的冲刺之下，林静柔的身体，也在晃动，颤抖。

　　每一次冲刺，林静柔都会情不自禁的发出诱人的呻吟。

　　就在陈青帝撕碎林静柔那，最为贴身的小内内，林静柔瞪大了双眼，盯着陈青帝，不知如何是好。

　　双腿被劈开之后，林静柔就感觉到一个滚烫的物件，顶了上来。

　　在林静柔毫无防备之下，那根滚烫，坚硬无比的物件，如同土匪一样，闯进了她下体的神秘洞穴。

　　林静柔感觉自己的身体都被撕裂了一般，一种钻心的痛苦，从那神秘的洞穴，传遍了全身。

　　痛！

　　好痛！

　　不过，痛苦只是暂时的，随着陈青帝不断的冲刺，一进一出，极有规律，同样也非常暴力的撞击之后，不再痛苦了。

　　伴随而来的却是从未感受过，如同梦境一般，无比刺激，却也无比享受的感觉，涌向了林静柔的心头。

　　一时之间，林静柔忘乎了所以，在那种感觉之中，她的整个身子都变得酥麻无比，除了喘息之外，她无法动弹一下。

　　全身力气都像是被抽空了一样，全身的骨头，在一瞬间就像是在那种感觉之中，融化了一样。

　　“恩，恩，恩……”

　　在不断的冲击之中，林静柔的整个身子颤抖的非常厉害，双眼依然紧闭，脸上却充满了迷离之色，不断的发出了呻吟之声。

　　林静柔不想叫，但却无法控制自己。

　　在林静柔的呻吟声中，陈青帝变得更加的疯狂，更加的变本加厉，就像是受到了巨大的刺激一样。

　　加速，不断的加速。

　　动作的幅度，也越来越大，越来越勇猛。

　　在深夜，寂静无比的山下面，不停的响起了，肉体与肉体的撞击之声，呻吟之声，低沉而急促的呼吸之声……

　　不知道过了多久，林静柔的身子颤抖的更加剧烈起来，一双修长的玉腿，也不由自主的加紧了。

　　“吼……”

　　陈青帝发出一声低吼，冲击速度也提升到了极致，而且还在不断的加速，不断的提升速度。

　　在冲刺之中，林静柔发出了一声无法抑制的呻吟之声，她只感觉自己的神秘洞穴，受到了撞击。

　　一种类似于泉水一样的撞击。

　　停下来。

　　陈大少停了下来，整个人都趴在了林静柔的身上，不再有任何的动作，双眼紧闭，呼吸也算平稳。

　　虽然已经停了下来，但是，陈青帝和林静柔这一对赤裸小年轻，却依然保持着融为一体的姿态。

　　人家都是零距离接触，而陈大少和林大小姐则是负距离接触。

　　过了几分钟之后，林静柔终于恢复了一丝力量，睁开了双眼，看着趴在她身上，一动不动的陈青帝。

　　林静柔深吸一口气，用力的将陈青帝从身上推开，陈青帝那根停留在她体内的物件，也脱力而出。

　　此时的陈青帝，平躺在地上，而从林静柔体内脱力而出的物件，依然抬起了高傲的脑袋，青筋膨胀。

　　同样，陈大少那炽热的皮肤已经恢复了本来的负责，只是某个兄弟，依然坚硬如钢，颇有一副刺破苍穹的意味。

　　“陈青帝，你醒醒，你醒醒啊……”林静柔挪动着自己的身子，也不管从神秘洞穴中，留下的某种物质，摇晃着陈青帝。

　　陈青帝没有反应，唯一反应的就是他那坚挺的物件，在林静柔的叫声之中，貌似变得更加坚硬无比了。

　　看着陈青帝那欲要刺破苍穹的物件，林静柔的玉脸涨红不已，呼吸也变得急促起来，死死的盯着，陈大少的物件。

　　“好硬，会不会憋坏了？”林静柔伸手，碰触了一下，陈青帝那坚挺，还带着些许血丝的物件，立即收回了手。

　　“听说硬的太久，得不到释放，很容易出问题的。”林静柔深吸一口气，看着她原本身下，展开的血红色落红一样，咬了咬牙，爬到了陈青帝的身上。

　　不能让陈青帝憋坏了，而解决的办法，林静柔只知道一种，一想到那种方法，林大小姐的脸，就无比的涨红。

　　骑在陈大少身上的林静柔，闭上了双眼，伸手握住了陈大少那滚烫，坚硬无比，粗大非常的物件……

　　“啊！”

　　林静柔忍不住发出一声痛苦而兴奋的呻吟之声，因为没有任何经验的原因，她只感觉自己的神秘洞穴，在她这一坐下，快要被陈大少的物件刺穿了一样。

　　“啪啪啪……恩恩恩……”

　　此时的林静柔，长发散开，在微风之中吹动，双手按在陈青帝的胸肌之上，开始小心的上下晃动起来。

　　好像是慢慢的熟练了，林静柔晃动的速度在不断的加快。

　　随着时间的流逝，林静柔也越来越熟练，速度也保持这一个，让她非常忘我的速度，闭着双眼，仰着头……

　　“恩恩恩……”

　　在呻吟之中，林静柔的玉脸越来越红，叫声也在不知不觉间，越来越大，在黑夜之中，让人遐想连连。

　　呼吸平稳的陈青帝，也在林静柔的上下晃动之间，呼吸慢慢的变得急促起来，越来越急促……

　　没过多久，一直昏迷的陈大少，感受到身体的异状，感受到胯下兄弟传来的快感，慢慢的睁开了双眼。

　　而眼前的一幕，让陈大少惊骇欲绝，瞪大了双眼，看着骑在自己身上，一丝不挂，一对玉峰随着晃动，而不断上下晃动的林静柔。

　　瞪大了双眼的陈大少，双眸已经恢复了正常的神色，已经彻底的恢复了清醒。

　　这……丫的，哥哥我被逆推了？

　　被林静柔逆推了？

　　我来到地球的这个处男之身，竟然就这么的被破了？在林静柔的逆推之中，破了？

　　大爷的。

　　不是哥哥我主动的，是被逆推的？

　　陈大少……无比的震惊。

　　再看着，骑在自己身上的林静柔，双眼紧闭，无比享受放荡的神情，陈青帝的双眼瞪的更大了。

　　他如何也没有想到，自己的处，竟然被这么的破了。

　　在逆推中，在自己昏迷之中，被人家给破了。

　　太冤枉了啊。

　　陈大少试图回想，之前到底发生了什么，但是，只是想到自己施展秘法，将任无修重伤击退，赶走了小黑，让林静柔滚蛋……

　　然后……就没有然后了。

　　什么也记不住了，剩下的，也就是现在所看到的。

　　记不住了？

　　肯定是自己昏迷了。

　　而林静柔这个色小妞，趁着哥哥我昏迷的时候，情不自禁的，趁虚而入的，把哥哥我的衣服脱光了，又脱光了自己的衣服。

　　最后，把哥哥我给推了。

　　林家的人，怎么就没有把林静柔给关紧点啊。

　　如果关紧了，就不会发生这种事情了。

　　丫的，如果这件事情败露了，让哥哥我怎么说？怎么解释？是林大小姐把哥哥我推了的，这……这不怪我啊。

　　在一看到，身侧的草丛上，绽开的血红色的花朵，陈大少对林静柔充满了佩服之色。

　　你丫的一个处子之身，用得着这么拼命吗？

　　就算你是练气期大圆满之境巅峰的修为，是无比高端的修真者，但终究也是一个女人，是一个处女啊。

　　第一次也是很疼的。

　　更何况，哥哥我可是天赋异禀，胯下兄弟牛逼哄哄，你受得了吗？

　　不用这么暴力，这么享受吧？

　　为了不让陈大少的物件，继续硬下去，不想让陈大少憋坏了的林静柔，已经陷入了忘我痴迷的境界。

　　也正是因为如此，她这个练气期大圆满之境的高手，竟然没有发现陈大少已经清醒了过来。

　　不仅如此，人家陈大少还想了很多。

　　更是认为是她林静柔，逆推了陈大少。

　　“啊……”

　　突然之间，林静柔的身体剧烈的颤抖起来，整个身子也在不停的抽搐，双腿一次又一次的加紧。

　　在林静柔加紧双腿的过程中，陈大少的呼吸变得更加急促。

　　如此，持续了二十多分钟的时间，林静柔剧烈的颤抖了一下，全身力气就像是被抽空了一样，趴在了陈大少的身上。

　　而陈大少也被推送到了高潮，一泻千里……


第520章 你我都是第一次，谁也不吃亏

　　月光和星光之下，全身汗水的林静柔，不仅她的玉脸，就连整个身子，都泛起了红晕，粉红色的身躯。

　　双峰，脖子，锁骨……一些极度敏感的地方，更是透红不已。

　　趴在陈大少身上的林静柔，不断的喘着粗气，到现在都没有发现，陈大少已经清醒了过来。

　　咳咳……还被她林大小姐主动送到了巅峰，一泻千里。

　　被压在身底下的陈大少，感受着林静柔那柔软无骨，如水的娇躯，闻着林大小姐那天然的体香，看着如此暧昧，负距离的接触姿态……

　　陈大少突然感觉自己不知所措，不知如何是好。

　　一种叫做茫然的东西，涌向陈大少的心头。

　　欲哭无泪，有木有？

　　措手不及，有木有？

　　陈青帝是如何也没有想到，事情会发生到这一地步，自己竟然被林静柔，林大小姐趁机逆推了。

　　这是一个大坑啊。

　　好端端的，你不在家里呆着，偷偷的跑出来，还第一时间给哥哥我打电话，主动来找哥哥我。

　　这也就罢了，还要让哥哥我带着你来，深山老林之中，美其名曰：是什么呼吸新鲜的空气。

　　哥哥我并不否认，哥哥我傻逼了，相信了你的话。

　　然后，任无修的出现，让哥哥我不得不施展秘法，最后陷入昏迷之中，从而让你丫的趁虚而入。

　　就算没有任无修的出现，你也会想法逆推哥哥我吧？

　　早有预谋。

　　这小色妞是早有预谋啊。

　　真是……防不胜防。

　　到后来，你们林家上下一定不会放过我，一定会认为是哥哥我干什么，是哥哥我强行推倒了你不可。

　　丫的，哥哥跳进黄河也洗不清了。

　　不过……既然被逆推了，从今以后，林静柔就是哥哥我的女人，不管是谁，也阻止不了这个事实。

　　就算林静柔不对我负责……哥哥我也要对林静柔负责啊。

　　彼此都是第一次……

　　丫的，要不是哥哥我在半途中醒来，那这第一次可就稀里糊涂了，如此一来，才是真正的，最大的悲剧啊。

　　毫无感觉的失去了第一次，换做是谁也会感到悲催。

　　这时，陈大少突然清醒自己，在中途清醒了过来，不然……不然……他一定会反推过来，享受一下不可。

　　不然的话，真是日了。

　　忽然间，趴在陈青帝身上的林静柔，挪动了一下身子，同时，双腿也不由自主的加紧了一下。

　　这一加紧不要紧，让陈大少忍不住倒吸一口凉气。

　　太刺激了。

　　紧接着，林静柔双手按在了陈大少的胸膛，撑起了自己的身子，换换的张开了自己，那迷离，享受的双眼。

　　然而……林大小姐傻眼了。

　　陈大少醒了，正睁着眼，看着她呢。

　　“啊！”

　　林大小姐发出一声惊叫，放在陈大少胸膛的双手快速拿开，不过，在拿开的瞬间，林静柔整个人，都趴在了陈大少的身上。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫响起，林大小姐全身颤抖的厉害，快速的从陈青帝的身上爬了起来，而陈大少的某根物件，也从她的身体中，脱离而出。

　　“你……你……无耻。”林静柔快速跑到了一边，想要抓起地上的衣服，才发现，衣服全都被撕碎了。

　　一块块，如同巴掌大小的碎布，能有什么用啊？

　　何况，在林静柔挪动身体的时候，她胸前的一对玉峰，上下乱跳，被躺在地上的陈大少，看的仔细啊。

　　虽然说……在几个月之前，她林静柔就被陈大少看了个精光。

　　衣服已经全都变成了碎布了，无奈之下，林静柔只好一只手护着胸，另外一只手指着陈大少，咬牙切齿。

　　此时，林静柔的脸，那叫一个红，简直就是鲜红欲滴，不仅如此，她还要忍受着，神秘洞穴传来的剧痛。

　　第一次，破了，开始疼，过程也非常的销魂，非常的爽，但同样，事后，也是非常痛苦的。

　　哪怕是林静柔是练气期大圆满之境巅峰的高手，活动也绝对不能利索了。

　　“我无耻？”躺在地上的陈大少，忍不住翻了个白眼，也没有做任何的掩饰，反正都被逆推，还掩盖什么啊？

　　都被看光了，就让林大小姐多看一会。

　　只见，躺在地上的陈大少，将双手放在头低下，双腿叉开，一脸的肆无忌惮，盯着林大小姐。

　　看的林大小姐，那又怒又气。

　　“你干出了这样的事情，难道你不无耻吗？”找不到东西遮掩自己的身体，林静柔只好坐在了地上，双手护着胸，同时在心里大骂陈大少太无耻，太不要脸了。

　　一丝不挂，赤裸裸的躺在地上，也不掩盖一下，还有没有一丁点的羞耻心啊？

　　“我干出了什么？”陈青帝感到一阵无语，说道：“我跟任无修大战，最后晕了过去，能干什么？至于干了什么，我也不记得，而我记得就是，在我睁开眼睛的时候，你骑在我的身上，样子很销魂。”

　　“还有，你没事大晚上跑来找我，看来是早有预谋，想要逆推我啊。不过……”陈青帝眉头一挑，无比认真的说道：“不管如何，你终究是把我逆推了，从今天起，你就是我陈青帝的女人。这一点，是毋庸置疑的，也没有人能够改变。”

　　听到陈大少的话，林静柔是又激动，又感动，但是……更多的却是愤怒。

　　什么叫做我逆推了你啊？

　　你不要脸，不要也把我拉下水好不好？

　　是你一开始极为强横，无比粗鲁的对我那啥……后来，看你的那玩意还坚硬无比，怕你憋坏了，反正都这样了，妹纸我是怕你憋坏了，所以才……

　　怎么就是我逆推了你啊？

　　“陈青帝，你敢再无耻一些吗？”林静柔被气坏了，竟然不知道该说些什么，脑袋一偏，不再理会陈大少了。

　　“我知道你不好意思，不过，没什么，反正事情的都做过了。是不是还想做？如果想的话，我们继续，不过，你是第一次，要过几天才能做第二次的。”陈青帝眉头一挑，说道：“去把我的衣服拿过来，你也穿上衣服，我虽然不介意，但不管怎么说，你终究是一个女人不是？”

　　“衣服？陈青帝，我被你害惨了，衣服全都被你撕碎了，什么也没留下，我……我怎么回去啊。这……这天都快亮了。”林静柔终于想到了一个，极为严峻的问题。

　　衣服都被陈青帝撕碎了，怎么回去，这成了一个大大的问题。

　　全裸啊，怎么回去啊？

　　“衣服被我全都撕碎了？不可能，是你逆推我，我什么都不知道，怎么会撕碎衣服？那可全都是防御坚挺的空调防弹衣……”陈青帝猛然一愣，像是想到了什么，整个人彻底的傻了。

　　空调防弹衣，的确全都撕碎了，最大的一块，也就如同巴掌大小。

　　太碎了。

　　这丫的可是空调防弹衣啊，就算是林静柔想要逆推他陈大少，也不用把衣服给撕碎了吧？

　　不科学啊。

　　好吧，就算是陈大少的衣服不好脱，林大小姐费劲了力气，将衣服给撕碎了，那也不至于撕得这么碎吧？

　　好，也许是因为，空调防弹衣的防御太牛逼，林大小姐想撕碎，但是太费劲了，最后为了发泄，全都给撕碎了。

　　但是……但是……林静柔没理由也把自己的衣服，也撕碎了吧？

　　还撕碎的这么彻底。

　　唯一的解释就是，不是林静柔逆推了陈大少，而是陈大少他自己受到了反噬之后，强行推倒了林静柔。

　　两个人的空调防弹衣，也全都是陈大少给撕碎的……

　　那么……事情应该是这样的。

　　哥哥我在什么都不知道的情况下，将林静柔强行推倒了，在毫无知觉中，主动破了自己的处，也破了林静柔的身体。

　　是哥哥我主动的，这一点非常的重要。

　　在完事之后，林静柔又开始逆袭，在我昏迷之中，将我逆推了。

　　对，一定就是这样。

　　哪怕是一开始林静柔不愿意，但是，接下来是林静柔主动的，是她自愿的，如果不是哥哥我在途中清醒过来……

　　哥哥我岂不是要背黑锅了，而且啥感觉都没有？

　　“好吧……”陈青帝沉吟一声，说道：“我承认，我因为施展秘法反噬，迷失了自我，在不知道的情况下，把你……从而夺走了你的第一次。但是……你很快就骑在我的身上，让你主动了一把。”

　　“我推了你一次，你也逆推了我一次。你是第一次，哥哥我也是第一次，咳咳……这说到底，谁也不算太吃亏吧？”陈青帝沉声说道：“再说了，从今天起，你是我的女人，我会对你负责。做这种事情，也实属正常。”

　　“你……你……”林静柔气的是一句话也说不出来，最后咬牙启齿的说道：“给我找衣服，不然我没脸见人了。”

　　林静柔是被迫的，同样，这不正是她内心深处，渴望的吗？

　　不然……林大小姐怎么会主动？

　　怎么会玩起了逆推？

　　虽然……陈大少说的很那啥，但貌似很有道理。只是，让林静柔无比愤怒的是，陈大少这货，竟然厚颜无耻的说，自己也是第一次。


第521章 林家震怒！

　　你陈大少是第一次？

　　开什么玩笑？

　　虽然说，这十几年来，你用你的隐忍，用你的演技欺骗了所有人，一骗还就是十几年的时间。

　　很恐怖！

　　但是，那些荒唐的事情，可全都是你干的。

　　林大小姐算是彻底对陈大少无语了。

　　而且看着陈大少的眼神和表情，不知道的人，还真以为他说的是真的。太丫的会骗人了，演技太精湛了。

　　不过，这也能够理解。

　　不然的话，怎么一个人能够骗过所有人，一骗就是十几年？

　　这些都不重要，发生了这种事情，林静柔心头虽然愤怒，但只是愤怒陈大少的无耻，而不是事情的本身。

　　这才是最为重要的。

　　也许……这就是林静柔想要的。

　　做陈青帝的女人。

　　为了能够在陈大少遇到危险的时候，帮助陈大少，而不成为一个累赘，林静柔选择在深山老林之中，苦苦修炼。

　　这是付出。

　　默默的付出。

　　说实在的，林静柔也不知道，到底是为了什么。

　　如此做，如此的付出，只是为了想要在危险的时候，帮助陈大少这么简单，这么的单纯吗？

　　林静柔不知道。

　　但是，发生了这件事情，林大小姐在潜意识里已经接受了。

　　想要成为陈大少的女人？

　　这才是林静柔想要的？

　　也许……是吧。

　　毕竟，林大小姐并没有生气，因为陈大少强推了她，还那么的粗鲁，那么的暴力，那么的不知怜香惜玉……

　　不知道人家林静柔是第一次吗？

　　会很痛的。

　　终究，林静柔不生气，相反，在听到陈大少说，不管怎么样，从今以后，她林静柔就是陈大少的女人。

　　这让林静柔心中涌起了甜蜜。

　　有这一句话，像是已经足够了，为陈大少所做的付出，也都得到了回报，虽然开始很痛苦。

　　但足够了，对林静柔来说。

　　“算你运气好，正好我车里还有几套衣服。”陈青帝从地上站了起来，摇摇晃晃的向白色辉腾走去。

　　这次大战，陈大少竟然感觉自己的双腿……有些发虚。

　　很快，陈大少来到了车里，取出了两套军装。

　　军装当然不是如陈大少所说，是在车里的，而是在陈大少体内的乾坤鼎之中，这些军装是为血刃准备的，空调防弹衣。

　　拿了两套军装，陈大少又摇摇晃晃的来到了林静柔的面前，整个过程，陈大少都没有任何的掩饰。

　　就好像是在……秀他的身材一样。

　　胯下的某根物件，摇摇晃晃滴。

　　“只有这样的衣服，勉强一下，总比什么都不穿的好。”陈青帝将一套军装，丢给了林静柔，“哦对了，你现在应该很疼，行动不利索，还是我来帮你传吧。”

　　“不用。”玉脸涨红不已的林大小姐，抓过衣服，快速的穿在了身上，衣服……很不合身啊。

　　肥肥大大的，空旷旷的……

　　没办法，林静柔的身材虽然不错，但是，这些军装都是给血刃成员准备的，在血刃之中，也就只有铁男一个女人，而铁男这个女人，也不像女人，身材比男人还男人啊。

　　这样的军装，林静柔穿着能不肥大吗？

　　饶是林静柔的身材不错，但穿了军装之后，也就啥也看不出来了。

　　原本傲人的双峰，此时却变成了太平公主，原本翘而富有弹性的屁股，也变成了一片平原。

　　衣服太大了。

　　“就把，趁着天还没亮，我送你回家，换套衣服。”快速穿上衣服的陈青帝，将撕碎的衣服随便，以及虽然带着的物品，收拾了一下。

　　作案现场，当然要清理的。

　　这里虽然偏僻，但是，谁丫的知道，会不会有人经过这里啊？

　　还是不留下任何证据的好。

　　“哦。”

　　林静柔应了一声，扭扭捏捏，小心翼翼的向白色的辉腾走去，这时候让她飞奔回去？实在是困难啊。

　　没看到，只是走路都不利索吗？

　　“你这模样，等回到家之后，最好不要活动，少动，不然被发现了，那可就不好了。”陈青帝扶着林静柔，说道：“以你的修为，过一天半天的，应该就差不多了。”

　　这种事情，带来的痛苦，哪怕是陈大少也没办法医治。

　　是生理问题，而不是受伤。

　　别说林静柔只是练气期大圆满之境巅峰的修为，就算是女仙人，在被破处的时候，也会如此。

　　只是痛的时间，长短问题。

　　同样也是无药可医。

　　修为再高，也抗不出破瓜之痛，对女人，修为再如何牛逼，杀伤力最大的，就是那层膜被捅破。

　　更何况，陈大少还那般的暴力，那般的粗鲁，那般的不知道怜香惜玉……

　　“坐好了，不要乱动，催动灵气滋润一下，可以减少痛苦。”上车之后，陈青帝启动车子，交代了一下，一踩油门，白色的辉腾，化成一道残影，冲了出去。

　　林大小姐可是偷偷溜出来的，现在某神秘洞穴的一层膜，又被陈大少给破了，行动不利索，当然要悄悄的回去了。

　　要是让林家的人知道，林大小姐偷偷的跑了出来，还在陈大少的身上，将自己的一层膜搭了进去……

　　林家上下，能放过陈大少，会跟陈大少善了吗？

　　人家林静柔，可是林家上下的宝贝疙瘩，林老爷子和林杀敌，都像是防狼一样，防着陈大少啊。

　　谁丫的能接受，林静柔主动送上门啊？

　　现在已经是凌晨四点多钟了，天也有些蒙蒙亮了。一些小商贩，也都开始起床批发货物了。

　　除了小商贩之外，绝大多数的人，还在享受着美梦，或者在做噩梦……总之，是一片宁静。

　　然而……林家却炸开了锅。

　　原因很简单，林大小姐偷偷溜出去的事情，暴露了。

　　这让整个林家都愤怒了，尤其是林老爷子和林杀敌这父子俩。

　　“废物。”整个林家大院都充斥着，林老爷子的怒喝之声，“林杀敌，你他妈的就是一个废物，老子的宝贝孙女哪去了？哪去了？”

　　在林老爷子的院子中，林老爷子咆哮。

　　而在院子外，林家上下所有人，都盯着院子，里面的情况他们虽然没有亲眼见到，但也能够想象出，林老爷子的神情。

　　愤怒！

　　怒火中烧！

　　同样，所有人也都能够想象到，林杀敌此时的处境，那绝对是非常的不美好，定然是低着头，不敢看林老爷子。

　　林杀敌绝对会像是一个，乖宝宝一样，大气都不敢喘。

　　“砰！”

　　一声巨响，林杀敌如同死狗一样，从林老爷子的院子中，被踹了出来，胸口一个大大的脚印，脸上也是鼻青眼肿。

　　之前被陈大少揍的变形的脸，连林老爷子都差点没认出来的容颜，也就才刚能够看出来模样，此时又恢复了原样。

　　不对，是比被陈大少揍的还要惨不忍睹。

　　“给老子找，在天亮之前，老子要是见不到老子的宝贝孙女，老子就一枪毙了你这个废物。”林老爷子的咆哮声，从院子中响起。

　　“是，是……”此时的林杀敌，所有的英勇都不见了，有的只是乖巧，就像是一条夹尾巴狗一样。

　　那叫一个委屈。

　　丫的，老子到底是不是你的亲生儿子？打儿子，哪有这样的啊？如果不是，老子怎么会跟你长得这么像啊？

　　虎毒不食子啊。

　　林杀敌腹诽不已。

　　“都他妈的看什么看？还他妈的不赶紧去找？”林杀敌一扫众人，冷声喝道：“一个小时，老子给你们一个小时的时间，如果不把老爷子的宝贝孙女，老子的宝贝女儿找回来，你们也别想好过。”

　　“在老爷子毙了老子之前，老子会先把你们全都毙了。”林杀敌是怕林老爷子，却不把其他人放在眼里。

　　而且，从某种意义来说，林杀敌和林老爷子太像了，简直就是年轻时的林老爷子。

　　也正是因为如此，林老爷子非常喜欢林杀敌这个儿子。

　　被喜欢，那可是要付出代价的。

　　这不，林杀敌也是被林老爷子揍的最惨的。

　　同样也因为，林杀敌太像林老爷子了，所以，整个林家上下，最怕的，毋庸置疑的是林老爷子，其次就是林杀敌了。

　　哪怕是林杀敌的兄弟，也都非常怕林杀敌。

　　都够嚣张，都够蛮横不讲理。

　　果然，在林杀敌的话音刚落，林家上下全都缩着脑袋，快速的离开了，谁也不敢看林杀敌的笑话。

　　不然……后果会很严重滴。

　　在林家外，陈青帝皱了皱眉头，看着林静柔，压低声音说道：“林静柔，你们林家的人，都起的这么早吗？这丫的才几点，都起来了，还发现了你？”

　　“可能是怕我偷偷溜出去，所以……”林静柔很是紧张的说道：“陈青帝，我该怎么办？这么多人，都在找我。”

　　“我爸爸肯定会认为，我跑出去找你了，他最怕让我见到你，怕你对我……”说到这，林静柔的玉脸羞红不已。

　　“怕我对你怎么样？丫的，实在是太冤枉人了。”陈青帝眉头一挑，说道：“我啥都不知道也就罢了，到最后，你竟然还逆推我，是你对我怎么样好吧？”

　　“你……”林静柔险些被气的吐血。

　　“就按照我路上说的做。”陈青帝弯下腰，说道：“你行动多有不便，还是让我送你进去吧。”

　　“恩。”林静柔点了点头，整个身子趴在了陈大少的身上。

　　随即，陈大少将林静柔背了起来，身子一动，带着林大小姐轻松的，悄然无息的跃入了林家。

　　“哪个是你的房间？”陈青帝压低声音问道。

　　“前面那个，最中间的就是。”林静柔伸手指着，林家大院，最终的一个房间说道：“是我回来，爷爷特意安排的。”

　　“哇靠，也难怪，所有眼睛都盯着你的房间，不被发现才怪。”陈大少忍不住翻了白眼，林静柔房间内的，一切动静，太容易被发现了。

　　所有房间的中间啊。

　　“砰！”

　　陈大少只感觉双腿一软，身子险些失衡，不小心，一个花盆被碰掉了，摔在了地上，发出一声脆响。


第522章 蒙混过关

　　“这……”

　　陈大少和林静柔，全都瞪大了双眼，齐齐看向掉在地上，已经摔成七八半的花盆，不知所措。

　　本来吧，以陈大少的修为，是不会犯下这种低级错误的，怎么可能会不小心碰掉一个花盆呢？

　　就算是碰到了，陈大少也能够轻易的补救，不让花盆摔在地上，发出声响。

　　只可惜，陈大少在迷失自我的时候，强推了林大小姐，破了他的处男之身。紧接着，林大小姐怕陈大少憋坏了，选择了逆推……

　　再一次的一泻千里……

　　初次破处的陈大少，连续两次，双腿有些发软，也是实属正常的。不是说，你是修真者，就一定牛逼，双腿可以不发软的。

　　这还背着林静柔。

　　于是乎，悲剧就发生了。

　　在林家上下，因为林大小姐偷偷溜出林家，使得林老爷子和林杀敌都无比愤怒的时候；在林家上下都无比紧张的时候，这个声响，可是很致命的。

　　在声响出现之后，林杀敌冲了出来，林家的高手们，也一个个的冲了出来。

　　“快放下我，你先走，我来应付。”林静柔对着背着她的陈青帝，连连说道：“快走，要是被发现了，就不好了。”

　　“这……那好吧。”陈青帝放下了林静柔，说道：“就按照路上说的来做，还有，什么时候想要公开了，我会亲自来林家。”

　　“恩。”林静柔感动的稀里哗啦，“你快走吧。”

　　紧接着，陈大少看了林静柔一眼，深吸一口气，身子一动，化成一道残影，快速在林家消失。

　　悔恨啊。

　　丫的，怎么就在关键的时候，腿软了一下，然后就碰掉了一个花盆呢？

　　不然的话，进入房间之后，虽然不能那啥……至少还是可以，咳咳……动动手，享受一下的嘛？

　　离开了林家的陈大少，摇头不已。不过，他并没有立即离开，而是潜伏在暗处，观察林家大院内的情况。

　　具体的说，是在看林静柔。

　　男人和女人之间的感情，本来就是一种非常玄妙的东西，一旦上了床，就会有一种不色的心。

　　这很是奇妙，也非常的美好。

　　“静柔丫头，你……你一夜跑哪去了？”林杀敌见到是林静柔，站在花盆旁，正要弯腰捡起花盆，还一副小心翼翼的模样，就忍不住苦笑。

　　从表面现象来看，肯定是林静柔偷偷回来，一不小心碰到了花盆。

　　“我……”林静柔一脸尴尬之色，站直了身子说道：“爸爸，我刚回来，感觉家里太闷了，空气太不好了，所以就一个人跑山上去了。”

　　“你要去山上，就跟我说一声，干什么偷偷摸摸的溜走？还有，你的电话也关机，你知不知道，整个林家都极坏了？”林杀敌对着林静柔，是大声也不敢说。

　　林家上下，都是滚刀肉，能够降服他们的，也只有林静柔了，而且，就算是林老爷子，林大小姐也能够降服。

　　人家林静柔，可是林家的宝贝疙瘩啊。

　　“跟你说？”林静柔嘟囔着嘴，说道：“如果我跟你说，你会让我出去吗？不关机的话，你还不把我的电话打爆啊？”

　　“这个……”林杀敌挠了挠头，“我还不是为了你好吗？你看看现在，全家都出动了，就是要找你。”

　　“以后不把我关在家里，那不就行了吗？”林静柔翻了个白眼，说道：“一夜没睡，我要去睡觉了。”

　　“等一下……”见到林静柔要走，林杀敌看着地上摔坏的花盆，忍不住皱了皱眉头，说道：“静柔丫头，以你的实力，能够偷偷摸摸的溜出去，在回来的时候，怎么会碰到花盆？犯下如此低级的错误？”

　　林杀敌虽然神经大条，也是一个蛮横不讲理的滚刀肉，但却不失缜密。

　　“这个……”林静柔低下了头，不敢看林杀敌。见到林静柔的反应，林杀敌顿时心头一紧。

　　“怎么了？到底发生了什么事情了？”林杀敌连连关心问道：“是不是去找陈青帝了，陈青帝那个混账东西，是不是对你做了什么？”

　　“妈的，这个混账玩意，老子现在就去找他，老子要将这个陈家，翻个底朝天。”林杀敌顿时怒火中烧，火冒三丈，杀气腾腾。

　　“陈青帝？”林静柔先是一愣，看着林杀敌一脸的不解，“爸爸，这跟陈青帝有什么关系？我去山上了，没见到陈青帝啊？”

　　看着林静柔一脸无辜和不解的表情，林杀敌深深松了口气，看来是没有见陈青帝那个混账玩意，更没有发生什么。

　　“那是怎么回事？”林杀敌问道。

　　“我在山上的时候，一不小心扭到了脚，所以在回来的时候，才会不小心碰到了花盆。”扭到了脚，这是陈大少和林静柔在回来的路上，一起想到的。

　　脚疼了，走路也就不利索。

　　“严不严重，一定很疼吧？”林杀敌顿时紧张起来，快步上前，蹲下了身子，要看林静肉的脚。

　　林静柔，可是整个林家最大的一块宝啊。

　　陈大少是咳嗽，发烧，感冒，陈老爷子都会狠狠的教训一下，陈振华，会将陈振华揍的很惨。

　　同样，林静柔要是咳嗽，发烧，感冒了，林杀敌也会狠狠的受到，林老爷子的‘临幸’，老脸会被虐的很精彩。

　　更何况，现在是扭到脚这么大的事情。

　　林杀敌能不紧张吗？

　　而且，在这一刻，林杀敌根本就没有去想，林老爷子将会如何的虐他，他只是关心，担心林静柔。

　　“爸爸，不用担心，我的脚没什么事情。”林静柔连连说道：“爸爸，你放心吧，以我的实力，也就一两天就好了，不用担心的。”

　　说谎了，林静柔感到非常的内疚。

　　毕竟，是因为她说谎了，自己的老子林杀敌才会担心的。

　　不过……如果林静柔不说谎，将事实说出来，林杀敌将会跟担心，整个林家上下，也会为之而愤怒。

　　也算是善意的谎言。

　　“你怎么就这么不小心，以后一定要注意安全才行。”林杀敌站起了身子，看着林静柔说道：“你的脚，现在扭伤了，就更加不能往外跑了。不要认为，自己有点实力就什么都不怕了。你看看，今天就把脚扭伤了不是？”

　　“还有，我再跟你说一次，陈青帝那混账玩意，你是有多远，离开他多远，对你没有坏处。”林杀敌伸手扶着林静柔，说道：“我扶你进屋休息，以后一定要注意，也要提防陈青帝那个王八小子。”

　　“知道啦。”林静柔扭扭捏捏，一瘸一拐的回到了房间。

　　林杀敌又说了几句，方才离开，见到林杀敌离开，林静柔方才真正的，深深的松了一口气。

　　“还好陈青帝想的比较多，在来的时候，给我弄了一套衣服，让我换上了，不然……”林静柔看着自己身上的衣服，庆幸不已。

　　至于那套军装，早就换下来了。

　　不然的话，离开了一夜，回来的时候被发现了，而且，还是穿着一身极为不合身的男士军装回来……

　　很容易让人怀疑的。

　　“嘿嘿，运气真好，还好爸爸没有发现，这衣服稍微有点大。”陈大少给林静柔搞来的衣服，虽然不错，但却不是那么的合身，微微的有些大。

　　无比紧张的林杀敌，并没有发现。

　　再说了，林静柔有那么多衣服，林杀敌哪里知道，到底是不是林静柔的？

　　不过，为了以防万一，林静柔快速的脱掉了衣服，打开了衣柜，换上了自己的衣服，小心的收起了陈大少搞来的衣服。

　　还要给换回去的。

　　“看来……要等明天，我才能够真的利索，才能不疼。”林静柔的脑海之中，浮现了，在山脚下，与陈大少那啥的画面。

　　顿时，林静柔的玉脸涨红不已。

　　离开了的林杀敌，回头看了看房门紧闭，林静柔的房间，忍不住皱了皱眉头，微微的摇着脑袋。

　　“总感觉哪里怪怪的，到底是哪里怪怪的？”林杀敌想不通，“算了，只要静柔丫头没去找陈青帝那个混账玩意就好。”

　　怪怪的？

　　很显然，林杀敌是感觉到了，林静柔的衣服有问题，不过，因为太紧张，并没有明确的发现罢了。

　　“丫的，终于顺利过关了，这比哥哥我打一场大战，还要累。”潜伏在林家大院外的陈青帝，深深的松了口气，同时，他的眸子之中，闪过一道寒芒，“任无修，用不了多久，我就会杀了你。”

　　一切都是因为任无修啊。

　　而让陈大少，真正动了杀机的是，任无修竟然连林静柔也打。

　　太他妈的可恨了。

　　必须死！

　　陈大少已经给任无修，判了死刑了。

　　只是，以陈大少现在的修为，还杀不了任无修罢了。连施展秘法，神魔避让，疯魔，都不是对手。

　　不过……

　　陈青帝是绝对不会放过任无修的。

　　绝不！

　　回到了车上，陈青帝一踩油门，冲了出去，快速消失在蒙蒙亮的天色之中，向别墅行驶而去。

　　要知道，现在的陈大少可是还穿着军装呢，里面是啥也没穿，很是不舒服。

　　很快，陈青帝就回到了别墅，而这时，柳姨已经起床了，至于沈琪和陈香香，还在享受着美梦。

　　裴语嫣则是在青帝药业，继续工作。

　　带着自己的大姨妈，熬夜班，配制养颜丹，排毒丹……等丹丸的核心秘方。就连马观天也是一夜没睡，兴奋无比的配制学习。

　　虽然被陈大少坑过来，做苦工，但马观天是甘心情愿的。

　　不是什么人，都能够接触到核心配方的。

　　而马观天却接触到了。

　　盘坐在床上的陈大少，取出了一个小玉瓶，打开之后，看也没看，将玉瓶中的聚灵丹，全都倒进了嘴巴里。

　　一个玉瓶，里面可是装着十颗聚灵丹的。

　　“轰！”

　　天色已经彻底大亮，陈大少依然盘坐在床上修炼，直到中午，陈大少感到全身巨震，睁开了双眼。

　　“顺修，已经修炼到了练气期大圆满之境巅峰了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“等到国际对战赛结束，就想法筑基！”


第523章 神秘失踪

　　爱情这种东西，是一柄双刃剑，好的时候，是可以滋润人的，不好的时候，也是非常折磨人滴。

　　男欢女爱，红光满面。

　　在睡醒了一觉之后的林静柔，感觉皮肤竟然变得非常的好，整个人也都是精神抖擞，充满了活力。

　　唯一美中不足的就是，那啥部位有点疼。

　　不过，有了扭到脚了这个理由，再加上，林静柔一直所在房间里，哪里也不去，也没有人发现什么异常。

　　只是林静柔却真心不想在家里呆着。

　　想陈青帝了。

　　无论是男人还是女人，在得到了第一次之后，就想着第二次，这是一种非常正常，而健康的反应。

　　林静柔此时就是如此。

　　可惜……见不到陈大少啊。

　　再说了，自己现在行动不方便，还是老实一点好，万一……被发现了什么，那可就不好了。

　　顺修提升到练气期大圆满之境巅峰的陈大少，吃了中午饭，本来是想去找裴语嫣的，不过，一想到马观天，还是打消了念头。

　　更重要的是，自己跟林静柔发生了关系，陈大少还是有点不敢见裴语嫣。

　　最后，陈大少驱车来到了中医学院。

　　“陈大哥。”见到陈青帝到来，卜戒色沉吟一声，说道：“陈大哥，我想要变强，你教教我。”

　　“晚上去喝酒，到时候再说这事情。”陈青帝点了点头，说道：“今晚这顿，你来请，顺便叫上段凡。”

　　卜戒色虽然不是未觉醒的异能者，也没有什么修真天赋，但在修炼内家功法之上的天资，还是不错。

　　就算卜戒色不提出来，陈大少也会主动将内家功法，交给他的。

　　壮大自己的力量，陈大少一直都在做。

　　当然了，宁缺毋滥，一直都是陈大少的宗旨。

　　“稿季，你们稿家跟袁胖子合作的事情，处理的怎么样了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　合作的新生意，当然就是养颜丹，排毒丹……等丹丸了。

　　“我爸爸和卜叔叔都已经来了京城，正在跟袁大少谈一些细节，不过……”稿季嘿嘿一笑，说道：“袁大少貌似很忙，没什么时间。”

　　按照袁胖子的意思，其实也就是陈青帝的意思，卜家也是合作人之一，只是没有公开罢了。

　　稿家要来人，卜家当然也要来人了。

　　合作对象是袁大少，当然是两家的家主亲自来了。

　　“这些都是小事，袁大少的事情，才是大事。”卜戒色也是淫笑连连，说道：“我爸爸和稿伯伯，都能够理解的。”

　　袁胖子现在很忙，非常的忙，扛着四五百斤的肥肉，在吃完早饭之后，根本就没有闲一下。

　　到处乱跑。

　　累，并快乐着。

　　本来，一大早是要跟稿季的爸爸，稿学林，以及卜戒色的老子，卜紊，谈一些，有关合作的细节的。

　　一切都准备好了，人家稿学林和卜紊也早就等候着了。

　　在关键的时候，袁胖子接到了一个电话，果断了无视了稿学林和卜紊，一个人闪人了，至于合作事宜，以后再说。

　　等袁胖子有时间了再说。

　　直接把卜紊和稿学林，搞的傻眼了。

　　于是乎，他们就拨通了稿季和卜戒色的电话，问问到底是怎么回事。

　　这一问，稿学林和卜紊就释然了。

　　年轻人嘛，总是会将某种东西放在第一位的。

　　“那啥，陈大哥，小弟我实在是想不通，就袁大少那块头，人家烈手能抗住吗？”稿季不怀好意的说道：“还有，这一大早的，袁大少就跟着烈手逛街，吃喝玩乐，买东西，他能不累吗？”

　　“累，并快乐着。”卜戒色眉头一挑，说道：“为了幸福和兴福，累点怕什么？袁大少都不怕，你想那么多干什么。”

　　“你们继续，我去找孟女神聊聊天。”又聊了一会，陈青帝离开了教室，向孟凝雪的办公室走去。

　　“孟女神，丫的，现在的孟女神是陈大哥一个人的了。”郑陆嘿嘿一笑说道：“陈大哥真是风流啊。”

　　“你丫的什么时候找一个？要不要让你的嫂子，给你介绍一个？”周怅伸手拦着沈琪，一脸得意之色。

　　“是弟妹。”郑陆瞪了周怅一眼，目光落在了沈琪的身上，“沈琪妹纸，这事情，你切得放在身上，不过也不用着急，这不，还有两光棍吗？不，算上段凡老表，仨光棍。”

　　“你大爷的！”稿季和卜戒色，齐齐翻了个白眼。

　　你光棍就光棍了，干毛把我们也扯进来啊。

　　“陈大少，你怎么有时间，到我这里来啊？”见到陈青帝到来，孟女神，孟凝雪脸上闪过一丝怨念。

　　之前，陈大少让孟凝雪监视麦花碧，一旦有什么举动，直接灭了。

　　人也灭了，陈青帝却不鸟孟老师。

　　这让孟老师感到很委屈。

　　利用完了，直接不认识了。

　　“我这段时间太忙了，所以……”陈青帝摸了摸鼻子，说道：“孟老师，你可是老师，不会跟我这个学生生气吧？”

　　“哼，我才懒得跟你生气。”孟女神轻哼一声，看着陈青帝说道：“这次来找我，是不是要问，谢轻妙的下落？”

　　“如果你知道，那可就最好了。”自从谢轻妙的双峰，被陈大少打肿了之后，就再也没有谢轻妙的消息。

　　不管怎么说，人家谢轻妙也是裴语嫣的徒弟，虽然，谢轻妙本人并不知道。还有就是，谢轻妙还是铁男的亲妹妹。

　　铁男，本名可是叫谢轻柔滴。

　　如假包换，长相两个极端的亲姐妹。

　　总是要关心一下的。

　　陈大少虽然没有特意关注谢轻妙，但是，谢轻妙再也没有出现，陈大少因为一直都很忙，也就没在意。

　　现在想来，让陈青帝多少有些担心。

　　“我会告诉你，我不知道吗？”孟凝雪摇了摇头，沉吟一声说道：“自从上次，你让我注意谢轻妙的行踪，我就一直在调查她。不过，这么长时间过去了，谢轻妙就像是从这个世界上消失了一样，没有留下任何的痕迹。”

　　“恩。”孟老师点了点头，说道：“在学校对面不远的一栋废楼之中，在那里，我发现了一片，已经干枯的血迹，看样子时间不短了。经过化验之后，正是谢轻妙的。”

　　“从血迹的情况来看，应该是施展秘法，反噬吐血的。”人家孟老师真正的身份，是精神异能者，老师，只是一份兼职。

　　“反噬吐血？在学校对面不远处的一座废楼之中？”陈青帝想了想，赫然想到了，应该是当初，谢轻妙被他打肿双峰之后，逃到那里的。

　　陈大少还清楚的记得，谢轻妙之所以能够逃掉，就是因为施展了秘法，提升了自己的逃跑速度。

　　“谢轻妙在受伤的情况下，去过哪座废楼。之后，她在自己的家中出现过。”说到这，孟凝雪皱了皱眉头，“谢轻妙回到家中，并没有离开过，一开始，还有人见到她的身影，也见到她回到了家。过了几天之后，谢轻妙就消失了。”

　　“她的邻居都说，当晚谢轻妙是在家里的，并没有出去过。”孟凝雪沉声说道：“并没有人见到她出来，也没有人见到陌生人，谢轻妙消失了。还有，在她的房间之中，并没有打斗国的痕迹。”

　　“有人在不被发现的情况下，潜入谢轻妙的家，这并不是什么难事。”陈青帝开口说道：“而谢轻妙如果想离开的话，同样也可以瞒过所有人的视线。”

　　“以谢轻妙的实力，不被监控录像拍到，对她来说，也很简单。只是……”陈大少皱了皱眉头，“谢轻妙为什么要离开？现在又在什么地方？”

　　“你说的这些，以谢轻妙的实力，当然能够做到，而且还非常的轻松。”孟凝雪沉吟一声，说道“在离开之后，她去了什么地方？根据我的调查，却没有发现一丝的踪迹。谢轻妙不可能做到这一点，她的实力虽然不错，却也瞒不过我的调查。而事实，我却什么也没有发现。”

　　“所以，你的结论是？”陈青帝想到了什么，而看孟凝雪的模样，孟女神也应该想到了什么。

　　孟老师有着自己的猜测。

　　“我怀疑……”孟凝雪凝重的说道：“谢轻妙被人抓走了，而抓她的人，实力非常的强悍。不然的话，现场不会没有打斗的痕迹。”

　　“也许是这样，同样……”陈青帝话音一转，说道：“也可能是谢轻妙认识的人，谢轻妙跟着来人主动走了。而痕迹，则被来人抹去了。”

　　“不管是那种情况，抓走，或者带走谢轻妙的人，实力都非常的强。”陈大少想了想，说道：“你现在不要再调查谢轻妙的下落，还有，时刻注意自己的安慰。如果有什么人来找你，要第一时间通知我，哪怕……是你的师父。”

　　裴语嫣的师父，穆幽岚是异能佣兵团的人，间接的，裴语嫣也是，而裴语嫣的两个徒弟，谢轻妙和裴语嫣，也算是了。

　　根据陈大少的猜测，不出意外，很有可能是异能佣兵团的人做的。

　　如果是，用不了多久，孟凝雪只怕也会被请走，或者是被……抓走。

　　孟老师是突破口。

　　不过，自从谢轻妙消失，已经过去了很长的时间，孟凝雪却没有遇到什么危险，还好好的……

　　可能不是异能佣兵团做的，也可能是，孟凝雪的身份，暂时还没有暴露。

　　“我明白。”孟凝雪像是想到了什么。

　　陈青帝并没有在学校停留，而是离开了，在离开学校之后，陈大少直接去了青帝药业，找裴语嫣。

　　虽然马观天在，会让陈大少很头疼，但是，有些事情不能不去。

　　在陈大少去青帝药业的时候，血刃总部，被袭击了。

　　袭击血刃总部的人并不多，相反，还非常的少，只有两个人，两个女人，两个漂亮的妹纸。

　　虎牙组的队长，虎牙，以及虎牙组的成员，秋艳。

　　李尤，被秋艳揍的跟猪头一样，虎牙则是负手而立，并没有动手。而其他血刃成员，则是该干什么，就干什么，全当做没看见。

　　你李尤有今天，怪的了别人吗？

　　是谁，当初把人家秋艳的双峰，揍的那么肿？还丫的兴奋的嗷嗷直叫？不停的叫唤，大了，大了，真的大了？

　　是你李尤。

　　如今，人家秋艳来报仇了。

　　血刃成员果断的当做什么事情都没发生，该训练的训练，该对打的对打，那叫一个热火朝天。

　　李尤那充满求救的眼神，也被血刃成员们直接无视了。

　　人家两个小年轻，打死打活的，管他们什么事？

　　这事，不能管。

　　血刃成员没一个是傻子，谁看不出来，李尤和秋艳之间，有那么一些，说不清道不明的不寻常关系？

　　“李尤，这么长时间没见，你不仅没长进，还倒退了。”秋艳一脚将李尤踹翻在地上，傲然说道：“怎么越混越回去了？”

　　“我看你是女人，所以才不还手，你以为，哥哥我真的怕了你不成？”躺在地上的李尤，根本就没有爬起来的想法，“难不成……你想跟上次一样？”

　　不可否认，李尤的实力提升了不少，但却依然不是秋艳的对手，两个李尤绑在一起，还差不多。

　　既然打不过了，何必要还手？

　　还手了，还被揍，那多丢人啊？

　　“你……”秋艳的玉脸，顿时涨红不已，一把将李尤提了起来，向山上走去，“今天，我一定要让你知道厉害。”

　　“上山？”李尤并没有反抗，嘿嘿一笑说道：“秋艳妹纸，难道你想对我干什么？你不能这样，哥哥我可是处男啊，有什么话，在这里说就行。想打的话，在这里打也行啊，为什么要上山啊。”

　　“救命啊，兄弟们，你们都快点来救我。”李尤嗷嗷直叫，“柳一村，你这个混账东西，还不赶紧救我？”

　　没有回答，全体血刃成员都像是没听见一样，忘我的训练。

　　大家都是兄弟，我们不能破坏你的好事吧？

　　血刃成员们如实想。

　　“叫陈青帝给我滚过来，我要见他。”李尤被秋艳提上了山，虎牙这个时候开口了。


第524章 有我在，没有万一

　　“陈青帝，你小子终于来了。”马观天见到陈大少到来，顿时兴奋不已，说道：“你这个配方，实在是太秒了，太秒了。”

　　“快看看我根据你的配方思路，整理出来的新配方。”马观天就像是一个爱表现的孩子一样，拿出了一张纸，交到了陈大少的手里。

　　陈大少来这里，可是找裴语嫣的，但是，马观天都这样了，陈大少总不能拒绝吧，不管怎么样，也要看看不是？

　　人家马观天可是老人家，是中医界的泰山北斗来着。

　　不能不给面子。

　　“恩？”陈青帝只是随意的撇了一眼，准备应付了事，不过，有几位药材的搭配，顿时吸引了陈大少的目光。

　　“怎么样？”马观天搓了搓手，紧张的盯着陈大少，心中渴望肯定啊。

　　堂堂中医界的泰山北斗，桃李满天下，不知道多少人削尖了脑袋，挤破了头，想要成为马观天的学生。

　　而现在呢？

　　马观天竟然紧张的想要得到陈大少的肯定。

　　这……太丫的疯狂了。

　　不科学啊。

　　“马老头，不可否认，你真不愧是中医界的泰山北斗。”陈青帝心中一喜，感觉……让马观天过来帮忙，实在是太明智了。

　　正如陈大少所说，不愧是中医界的泰山北斗。

　　“这个药方不错，不过，有一丝，不算瑕疵的瑕疵。”陈青帝指着药方上的两味药说道：“这味需要少半钱，这位需要多半钱，如此一来，你这个药方就完美了。”

　　马观天听的很认真，沉思了一会，很迫不及待的说道：“我先去配制一份，看看效果如何。”

　　说完，马观天就拿着药方，开始挑选需要的中草药，仔细的称量。

　　“语嫣，我有事情问你。”陈青帝看着马观天认真的模样，摇了摇头，最后，走到了裴语嫣的身边，“我们出去说。”

　　“谢轻妙失踪了？”裴语嫣忍不住发出了一声惊呼，“青帝，到底是怎么回事？谢轻妙怎么会突然失踪了？”

　　很快，陈青帝将他所知道的一切，全都告诉了裴语嫣，“这是我的猜测，至于是否是这样，我并不知道。”

　　“我过几天要离开这里，去M国做一些事情。”陈青帝沉吟一声，说道：“你要注意一下，孟凝雪的安全事项，我也会让章台协助你。还有……在袁胖子的别墅，还有一个叫张娇的女人。”

　　“她也是一个修真者，你也找上她，她知道我们之间的关系。”陈青帝想了想，说道：“张娇应该也能够帮上一些忙。”

　　“张娇？”裴语嫣皱了皱眉头，伸手挽着陈大少的手臂，说道：“陈大少，我怎么没听说过这个张娇啊？一定是一个非常漂亮的女人吧？”

　　裴语嫣的言语之中，充满了醋味。

　　“我跟她没有任何的关系，不过，我要提醒你一句，千万要小心她，别被她迷倒了。”陈青帝满头大汗。

　　这只是出来了一个张娇，裴语嫣都这样了，要是让她知道，陈大少跟林静柔已经把该做的，不该做的，全都做了……

　　“把我迷倒？我一个女人都能被迷倒，你……你一个大男人……”裴语嫣的脸上，充满了委屈之色。

　　裴语嫣只是一个女人，当然不希望自己的男人，还有其他女人了？

　　但凡是一个正常的女人，都会如此的。

　　“这样跟你说吧……”陈青帝伸手抹去额头上的冷汗，将事情的经过，讲述了一遍，“张娇天生媚骨，所以，我就教她媚骨修炼之法。男人女人，只要是心性不稳，都很可能会被她所迷惑。男人，喜欢，想要征服，女人，则是无比的相信她。”

　　“那……那你有没有想过，征服她？”裴语嫣有些害怕的看着陈大少。

　　“你认为，以我的心性，还能扛不住？”陈青帝眉头一挑，说道：“语嫣妹纸，你这是对我的怀疑，需要惩罚。”

　　“当然……”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“如果你点头，让我去征服她的话，我也会视死如归，刀山火海，一定会完成任务，征服了她。”

　　“哼，谁让你去征服她啊。”裴语嫣哼了一声。

　　“在我没离开之前，孟凝雪那边就由我负责，待到我离开之后，就让章台和张娇协助你。”陈青帝沉吟一声，无比认真的说道：“有所为，有所不为，要量力而行。”

　　“有过有人对孟凝雪下手，实力够，则就出手，同样，也要灭口。如果实力不够，就不要管，不要问。”陈青帝想了想说道：“让章台暗中跟踪，当然，一切都以安全为首位。如果连章台都无法跟踪，那就放弃。”

　　“记住，一定不能冒险。”陈大少严厉的说道：“只要知道是什么人做的就行，剩下的事情就等我回来处理。”

　　“如果他们杀了孟凝雪怎么办？”裴语嫣担心的说道。

　　“不会。”陈青帝摇了摇头，一脸肯定的说道：“如果对方会下杀手的话，也不会这么麻烦，把谢轻妙抓走。”

　　“对了……”陈大少突然想到了什么，“有关谢轻妙失踪的事情，不要告诉章台，也不要告诉张娇。我怕章台到时候，会告诉铁男。”

　　铁男，在从M国回来之后，就想见她的妹妹，只是，陈大少没有允许罢了。

　　不是不想让见，实在是，连陈大少也不知道谢轻妙的下落。

　　怎么见？

　　“我知道。”裴语嫣当然知道，谢轻妙是铁男的妹妹，而章台跟铁男之间的关系，也非常的密切。

　　“恩？”正在这时，陈大少的手机响了，刚一接通，就听到柳一村那无比夸张的声音响起。

　　“陈大少，你还是赶紧来基地一趟吧，李尤那货，被秋艳抓上山了，不知道会遭受到什么样，严酷的惩罚。”柳一村憋着笑，压低声音，说道：“还有，虎牙那个母老虎也来了，还让你滚来见她。”

　　“知不知道，虎牙找我有什么事？”陈青帝皱了皱眉头，就算要找他陈大少，也是沧大人才对啊，怎么回事虎牙？

　　“这个就不知道了，而虎牙也不愿意说，就是让你滚过来。”柳一村沉吟一声，说道：“好像有什么任务，什么的，具体的也没说。”

　　“任务？”陈大少想了想说道：“我现在就过去，对了，别让秋艳把李尤给搞废了，国际对战赛很快就开始了。”

　　“陈大少，你就放心吧，我们的眼睛都是雪亮的，谁不知道秋艳自从被李尤打肿了双胸之后，和李尤的关系，不清不楚啊。”柳一村嘿嘿一笑，说道：“就算是我们想把李尤搞废了，人家秋艳都不一定同意。”

　　“看来要让李尤这货，请你们喝酒才行。”陈大少微微一笑，说道：“告诉虎牙，让她别乱来，不然，你们给我狠狠的教训她。”

　　说完，陈大少就挂了电话。

　　“语嫣，你也不要太辛苦，这种东西并不急。”陈青帝伸手抚摸着裴语嫣的秀发，说道：“那些丹丸的功效，你也都知道，你也服用一些，对身体有好处。”

　　“恩，你去忙吧，我会注意身体的。”裴语嫣乖巧的说道。

　　十几分钟之后，马观天终于将药方上的药，配制好了，兴奋的来找陈大少，赫然发现，陈青帝已经闪人了。

　　顿时让马观天怨念不已。

　　不过，按照陈大少所说的，改良之后，新药的药效提升了很多。这也算是，马观天一生以来，配制出的，最完美的药了。

　　当然了，陈大少给的药方是不算的。

　　“刚来到就走，天天忙的什么？下一次一定要好好的向陈青帝请教一下不可。”今天，马观天受益良多啊。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的辉腾完成了一个华丽，而完美的飘逸，停在了虎牙的面前。

　　距离，只有一张薄纸那么丁点。

　　而虎牙站在原地，一动都没有动。

　　“虎牙妹纸，不知道你跑这里来，找我什么事？”陈青帝下车，眉头一挑，淡淡的说道：“有什么事情，赶紧说，我很忙的。”

　　“哼！”虎牙冷哼一声，说道：“沧大人让我告诉你，他对你也很有兴趣，不过，现在不是见你的时候。”

　　在陈大少来到，血刃成员虽然依然在训练，在对战，但却都变得只有一个花架子，全都竖起了耳朵。

　　“你们的沧大人，还真是够傲气的。”陈青帝眉头一挑，轻哼一声说道：“我很忙，如果哪天你们的沧大人想见我，我也不一定有时间。”

　　丫的，嚣张个毛？

　　真以为，哥哥我是谁想见，就能够见到的？

　　还丫的不到见的时候？

　　搞什么神秘啊？

　　“国际对战赛很快就要开始了，沧大人想知道，你们什么时候出发。”虎牙冷声说道：“还有，这一次的对战赛很重要，而且，根据可靠消息，M国等国，有一些实力不错的异能者参加到其中，并不是纯粹的军人对战。”

　　“这很奇怪吗？”对于这个问题，陈大少早就已经料到了，根本就不需要什么消息，不需要打探。

　　“而这场国际对战赛的赛制也微微改了一下，人数上调了一人。”虎牙严肃的说道：“为了以防万一，沧大人让我参加到其中。从现在开始，我将会留在这里和你们在一起，直到国际对战赛结束。”

　　“人数，我这里够用的，就不劳驾你了。”陈青帝想都没想，直接拒绝了，“我也会参加到其中，并没有什么万一。”

　　丫的，这不是明摆着的吗？

　　虎牙参与到其中？

　　很显然是，沧大人派虎牙打探血刃的情况，打探陈大少的情况。这种事情，陈大少怎么会不明白？

　　“你没有权利拒绝，这是国家下达的命令。”虎牙冷声说道。

　　“其他人不派，为什么要派你来？”陈青帝眉头一挑，说道：“就算你来了，又能帮上什么忙？到时候，我都不会轻易出手。”

　　“我曾经在国际对战赛的地点，执行过任务。”虎牙的眸子之中，充满了恨意。

　　有故事啊。


第525章 两道疤，一段血仇

　　“我这个人很喜欢听故事，尤其是什么仇恨史。”陈青帝看着虎牙，淡淡的说道：“说出来，你会好受，我或许也会答应你留下。”

　　就虎牙这模样，这反应，要是在国际对战赛的赛点，执行任务的时候，没发生什么事情，那才真叫怪事。

　　执行任务的时候，发生了什么事情？

　　肯定是仇恨啊。

　　“你应该知道，只要我不点头，任何命令对我来说，都不算是什么。”陈青帝冷哼一声，说道：“哪怕是你们的沧大人，亲自来找我，也没用。”

　　“还有……”陈青帝沉吟一声，说道：“你心中充满了仇恨，就算我答应了你，让你去了，你能够确保，一切都听我的？而不会私自行动？”

　　“我不会拿我兄弟的性命，冒这个险，你也休想拿我兄弟们的性命开玩笑。”陈大少冷哼一声，说道：“你应该明白我的意思。”

　　“兄弟？”

　　虎牙双眼迷离，看着正在假意训练的血刃成员们，脑海之中，闪烁着画面，而她的脸色，也瞬间变得惨白无比。

　　“当年……”虎牙深吸一口气，空洞的说道：“我二十八个虎牙组的成员，只有我一人活着离开了那里。”

　　说着，虎牙将自己的军装脱掉了，之留下军背心，一对豪乳，也呈现在陈大少的面前，傲人非常。

　　不过……包括陈大少在内，所有人的目光，都没有看向虎牙那对，军背心下面的深沟豪乳，而是放在了双臂之上。

　　虎牙的双臂，肌肤雪白，却各有一道，悠长如蜈蚣一样的疤痕。

　　没一条，都有三十厘米那么长。

　　只是看模样，就能够判断出来，这是被人用刀子，一点点的，慢慢的，不断停顿的，划出来的。

　　很残忍。

　　“这两条刀疤，是敌人抓住我们之后，一点点划出来的。”虎牙双目充血，“没杀一个虎牙成员，就划一刀，让我保持着清醒，看着虎牙成员，一个接着一个被杀。”

　　陈大少仔细看来一下，两条刀疤，果然有二十八个结痕，每条各十四个。

　　也这就证明了，虎牙没有说谎。

　　“在当时，想要去除疤痕并不难，但是……去除不了，我眼睁睁的看着，自己组的成员，被杀死。”虎牙低吼道：“这两条疤痕，就是我的警钟，是我的二十八个兄弟，我要报仇。”

　　警钟？

　　陈青帝全身一震，在他的手机里，也有他的警钟，就是武述，郑陆，周怅被打，包裹的跟木乃伊一样的照片。

　　这是他陈大少的警钟。

　　时刻提醒这陈大少，不能让同样的事情再次发生。

　　而虎牙的警钟，则是时刻想着报仇。

　　虽然说，陈大少不知道，虎牙最后是怎么逃出来的，但他却没有问，这种事情，也不需要再问。

　　人，是逃出来了。

　　不过，虎牙却自己解释了。

　　“就在最后一名虎牙组成员被杀，我的手臂上的伤疤，再次变长，准备也将我杀了的时候，沧大人终于赶来了。”虎牙咬牙切齿的说道：“沧大人，一个人，将对方所有人全都杀了，但是，死去的虎牙组成员，却无法复活。”

　　“而我，却没死。”虎牙那滚烫的泪水，流了下来，“为什么沧大人，没有晚来一步？为什么我没有死？为什么？”

　　“因为你要给死去的虎牙成员……报仇！”陈青帝冷声说道：“你们的沧大人，让你来，也是要让你了结这份仇怨吧。”

　　“是。”虎牙点头。

　　“我给你这个机会，让你留下来，不过……”陈大少话音一转，毋庸置疑的说道：“一切都要听我的，没有我的命令，不得违背，更加不可以私自行动。”

　　“虎牙组的二十八名成员，是你的兄弟，但是他们，也是我的兄弟。”陈青帝冷声说道：“你要为你的兄弟报仇，但我不能让我的兄弟，因为你而受到任何的损失。”

　　“我明白。”虎牙沉吟一声，说道：“我一切都会配合你，不过，我要亲手杀一个人，背叛虎牙组的人。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，看着虎牙的手臂上的伤疤，说道：“你的伤疤，已经错过了治疗时期，以现在的医疗技术，是无法去除的。就算你报了仇，留着这伤疤，你也无法心安，无法真正的放下。”

　　虎牙的伤疤时间太久了，如果是刚开始就接受治疗，以当今的医疗技术，彻底的出去伤疤，根本就不是什么问题。

　　但是，现在却很难了。

　　多好的小姑娘，多白净的肌肤，多漂亮的一双手臂……留下无法抹去的疤痕，多影响美观啊？

　　不去除，实在是太可惜了。

　　“我知道。”虎牙的眸子之中，一道复杂的神色，一闪即逝。

　　作为一个女人，谁愿意留下疤痕啊？

　　更何况，这道疤痕，永远都无法去除了。

　　“你现在，报仇的心，太重，到时候很难不犯下错误。”陈青帝眉头一挑，说道：“这对疤痕，对你来说，并没有任何的好处，只会促使你，让你不断的想要报仇。”

　　“为了你也好，为了我的兄弟也罢，必须将你的疤痕去除。”陈青帝冷声说道：“如果你同意，我会出手去除，如果不同意，我会不让你参加这次的国际对战赛。”

　　“无论是谁来了，都不行。除非……”陈青帝双眼眯成了一条直线，“这次国际对战赛，我们不参加。”

　　“这……”虎牙抬起头，看着陈青帝，又看了看自己手臂上的疤痕，说道：“你……你能去除？”

　　“挥手之间。”陈青帝淡淡的说道。

　　如今医疗技术，什么除疤什么的，都无法去除的疤痕，陈青帝竟然敢说，挥手之间就能够搞定？

　　也太嚣张了吧？

　　“等下。”虎牙咬了咬牙，掏出了手机，就要将自己手臂上的伤疤，拍摄下来，不过，被陈大少阻止了。

　　“你这样做，就算是去除了伤疤，又有什么意义？”陈青帝摇了摇头，说道：“你还是回去吧。”

　　“不……我不回去。”虎牙心一横，将手机装了起来，深吸一口气，说道：“你……你来吧。”

　　“恩！”陈青帝点了点头，将体内的灵气，击中在掌心之上，随即，将手掌按在了虎牙的手臂伤疤上。

　　虎牙只感觉，自己的伤疤传来一阵瘙痒，随着陈青帝的手掌不断的下移，瘙痒也不断的下移。

　　然而，奇迹的一幕，发生了。

　　在瘙痒所过之处，虎牙的伤疤消失不见了。

　　几十秒，有木有？

　　仅仅几十秒的时间，虎牙双臂上，加在一起足足有六十多厘米的伤疤，就这么的消失不见了。

　　不仅如此，原本伤疤处的肤色，和其他地方的肤色，竟然没有任何的差别。

　　根本就看不出来。

　　见到的，是知道虎牙的双臂，原本有两道狰狞的疤痕，没见过的，根本就不相信，虎牙的双臂上原本受过伤，留下了伤疤。

　　奇迹！

　　这他妈的，简直就是奇迹。

　　“你留在了血刃，就要遵守血刃的规矩。”陈青帝目光一扫，落在了瞪大了双眼的铁男身上，“铁男！”

　　“到！”

　　铁男快速回神，身子一动，跑到了陈青帝的面前。

　　“将血刃的规矩，告诉虎牙，倘若违反，军法处罚。”陈青帝面无表情，冷声说道。

　　“是！”铁男严肃的应了一声，开始告诉虎牙，血刃的规矩，当然，最多的就是服从，服从，再服从。

　　这不只是在血刃，在任何一个军队都是如此。

　　“你们一个个的，看够了没有？”陈青帝眉头一挑，走到了血刃成员，训练的场地，“就你们这样训练的？没吃饭啊？”

　　“啊，哦……”

　　在陈大少的话音刚落，所有人都要全力的训练，不过，却被陈大少阻止了。

　　“今天就先到这里。”陈青帝眉头一挑，看着武述和张雄飞说道：“你们两个，带上五十人去打猎，两个小时之内，要够兄弟们吃的。”

　　“是！”

　　武述和张雄飞开始挑选人了。

　　五十名血刃成员，去打猎？那还不跟玩的一样，根本就没有任何的难度，更何况还有两个小时这么久。

　　只是撂倒了，倒也没什么，关键是要弄回来。

　　在血刃基地的山上，连只老鼠都不带有的，所以，要去别的山头打猎。

　　派去那么多人，主要是往回运猎物。

　　“雷豹，你带领着其他人，刷锅刷碗，准备清水。”陈青帝的目光，落在了柳一村的身上，“你上山，看看李尤那货死了吗？如果没有，让他赶紧给我滚回来。离开了这么久，像什么话？”

　　在陈青帝的命令之下，大家各忙各的，忙的是不亦乐乎。

　　在这个过程中，虎牙已经知道了血刃的一切规矩，站在原地，一动不动，看着血刃成员忙活。

　　“你愣着干什么？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“现在你留了下来，也算是暂时的血刃成员，还不赶紧去干活？你现在的身份，是血刃的一份子，而不是虎牙组的队长。”

　　“是。”虎牙感激的看了陈大少一眼，快速加入到了洗刷的大部队之中。

　　十几分钟之后，上山的柳一村，护着自己的眼睛，不停的摇头，无比狼狈的冲下了山，而李尤和秋艳，却没有跟着来。

　　“让开，让开一下，快点让开啊。”柳一村冲到了人群之中，一头扎进了一个装满水桶的水中，在水桶之中，使劲的摇着自己的脑袋。

　　所有血刃成员都停了下来，就连虎牙，也不解的看着柳一村。

　　这货……发生疯啊？

　　难道是着魔了？

　　“砰！”

　　一声闷响，陈大少一脚踹在了柳一村的屁股上，破口大骂道：“你丫的搞什么飞机？我不是让你去找李尤吗？人没找到，你发什么疯？”

　　哗哗哗……

　　被踹了一脚柳一村，从水桶中将脑袋抽了出来，一脸委屈的说道：“我是在洗眼睛啊，看到了不该看到的东西。陈大少，这都怪你，为什么让我去啊？”

　　“柳一村，老子要杀了你……”正在这时，李尤那无比愤怒的声音响起，而秋艳，玉脸涨红，跟在后面，不敢抬头。

　　众人貌似有些明白了。


第526章 盯死

　　“这……不怪我，是陈大少见你这么久没回来，所以……我上去找你的。”上半身全都是水的柳一村，连连说道：“我眼睛已经洗过了。”

　　“陈大少！”李尤目光一扫，赫然发现了陈大少，恭敬的说道：“陈大少，你什么时候来的？”

　　“刚来到没多久，我没有让他上去找你，我什么事情都不知道。”陈青帝耸了耸肩，说道：“你继续。”

　　“哇靠……陈大少，你不能睁眼说瞎话啊，我……”柳一村一脸的冤枉，不过，人家李尤根本不管那么多，快速扑了上来。

　　“你大爷的，你就不能晚上去几个小时吗？”李尤在后面追，一边追，一边破口大骂，而柳一村则是在前面跑，上蹿下跳。

　　“几个小时？”柳一村忍不住翻了个白眼，“你丫的，也太看得起自己了吧？还几个小时，哥哥我晚去几分钟，不，哪怕是几秒钟，你都已经完事了。”

　　“我操……”李尤咬牙切齿，脸色涨红，破口大骂道：“柳一村，你这是在侮辱哥哥我的实力，哥哥我要跟你决斗。”

　　“不是侮辱，你丫的就是一个处男一枚，第一次能持久吗？”柳一村一脸鄙视，不屑的说道：“你都上去那么久了，我去的时候，你们也只是在地上，连衣服都没……脱完，你早干毛去了？”

　　柳一村在听了陈大少的命令之后，上去找李尤，正好看到了，李尤将秋艳推倒在地，男上女下。

　　衣服也有些林乱，正在进行中。

　　不过，还没开始呢，就已经结束了。

　　人家李尤和秋艳可都是高手，柳一村到来了，他们能发现不了？更何况，柳一村还发出了一声尖叫。

　　聋子都能听到的尖叫啊。

　　“柳一村，你大爷的，有种你别跑……”李尤弯着腰，双手叉在腰间，不停的大口喘息起来。

　　“你有种别追我，你不追我，我怎么会跑？”柳一村也不好受，扶着一个水桶，呼吸急促非常。

　　“妈的，你跑我当然要追了？”

　　“你丫的追，我当然要跑了。”

　　“……”

　　“陈大少，这是什么情况？柳一村跟李尤，怎么又掐了起来？”负责打猎的武述和张雄飞带着众人，扛着猎物回来。

　　而李尤和柳一村，还是在不断的追赶，见到这一幕，一个个都是一脸的不解。

　　“别管他们，准备烤肉。”陈青帝眉头一挑，看着武述等人抗来的猎物，说道：“都赶紧行动起来。”

　　没过多久，肉香飘散。

　　“李尤，跟你商量个事怎么样？”柳一村闻着肉香，提议道：“这么香的烤肉，不吃的话，就太对不起自己了。我们不如先吃完，然后再继续？”

　　“你看看，弟妹一个人，哪里能够抢得过这一帮子大老爷们啊？”柳一村看着有些害羞，矜持的秋艳，说道：“你作为男人，总不能不去帮忙吧？”

　　“打扰了老子的好事，真以为这样，老子就会跟你算了？”李尤虽然也很累，但却难息怒火啊。

　　“这算什么啊？大不了，等吃完了之后，我跟陈大少商量一下，集体去别的地方训练，留下你就行了。”柳一村嘿嘿一笑，说道：“到时候……你想怎么样，就怎么样，没人可以打扰你。”

　　“恩，这个主意不错。”李尤点了点头，不过，像是想到了什么，破口大骂道：“你这个牲口，脑子里装的什么玩意东西？老子是那样的人吗？”

　　“你当然不是那样的人了，谁不知道，你李尤是最为正直的处男。”柳一村连连点头，并没有反驳。

　　不过，柳一村心里却是肺腑不已。

　　丫丫的，是谁刚才点头说不错的？是谁丫的表示赞同的？而且，脸上还充满了兴奋的贱样？

　　现在竟然还理直气壮的骂哥哥我？

　　靠，什么玩意啊？

　　不过，这也怪哥哥我，为毛在路上不走慢点？为什么不晚到几分钟，让李尤这货把事情干完啊？

　　都怪……陈大少啊。

　　到了晚上，已经不痛了，彻底利索了的林静柔，有忍耐不住，想要出去溜达一下。

　　“静柔丫头，你不要乱动啊，你的腿扭了，不能乱跑。”林杀敌见到林静柔出来，快速冲了上去，一脸的担忧。

　　“爸爸，我的脚已经好了，不要忘记了，我可是高手哦。”林静柔甩了甩脚，说道：“爸爸，你看，没事了吧？”

　　“好的还真快。”林杀敌瞪了林静柔一眼，说道：“这脚刚好，你就想出去，是想要干什么？”

　　“我好久没去学校了，也好久没见香香了，我想去找香香。”林静柔摇着林杀敌的手臂，“爸爸，就让我去嘛？好不好嘛？”

　　“真的是去学校？”林杀敌将信将疑的看着林静柔，心中很是不放心，“你去找香香那摇头，会不会碰到陈青帝？”

　　“静柔丫头，你也不要怪我烦，陈青帝那个王八羔子，真不是什么好东西。”林杀敌提醒道：“他的实力很强，又不是什么好鸟，我的宝贝女儿又这么漂亮，万一他干点什么，你可是会吃亏的。”

　　林杀敌担心陈青帝是不错，但他更加担心自己的宝贝女儿，林静柔。

　　丫的，这绝对是主动往上凑的啊。

　　是林静柔主动的。

　　陈青帝以前虽然是伪装的，但是，那些事情可都是实实在在的，一切都是真的，是发生了的。

　　不然的话，怎么可能骗过所有人啊？

　　只是从这一点，林杀敌就可以断定，陈青帝以前固然是伪装的，但也绝对不是什么好鸟。

　　一个女孩子，又长得这么漂亮，肚子面对陈青帝本来就是一件非常危险的事情。如果，女孩子再主动一些……

　　啥事情都会发生的啊。

　　不用问了，林静柔肯定是那个主动的女孩子。

　　让林杀敌如何放心？

　　如果林静柔不愿意的话，那还好些，毕竟，林静柔的实力，还是非常强悍的，林杀敌这个老子都不是对手。

　　虽然说，林杀敌也不是陈青帝的对手。

　　两个都不是对手，谁的实力，谁的实力弱，那可就不好说了。

　　关键是……林杀敌怕林静柔主动啊，就算林静柔不主动，人家陈大少要是主动了，林静柔不拒绝……

　　实力再强，又有什么用？

　　林杀敌时刻防着陈青帝，哪怕是知道了陈青帝以前所做的事情，全都是为了伪装自己，是在隐忍。

　　在隐忍方面，就连林杀敌都无比的佩服，他也认为，就算是吕家的天才人物，吕不凡都无法做到。

　　而且，人家陈大少的实力又强，家世更是没话说，比他们林家还要牛逼。无论是从哪一点来看，陈大少都绝对是一个非常不错的女婿。

　　可惜啊，就是因为陈青帝的家世，这个女婿要不得。

　　陈林两家，关系好是好，说是同穿一条裤子也不为过，但，一点联姻了，那意义可就变了。

　　从穿一条裤子，变成了一家人。

　　很多人是不希望见到的。

　　只是，林杀敌所不知道的，怎么也想不到的是，人家陈大少已经将林静柔给搞定了，而且，林静柔也在之后，完成了逆推。

　　这要是让林杀敌知道了，还不气的吐血啊？

　　你防范？

　　人家早已经把该干的，不该干的，全都干完了。

　　防范个屁啊。

　　“爸爸，你想的太多了，陈青帝能对我干什么啊？”林静柔的玉脸微红，握了握拳头，说道：“陈青帝都不是你的对手，我还能怕了他啊？”

　　“你……”林杀敌顿时是一句话也说不出来，心中狂吼：静柔丫头啊，你知不知道，你老子我，也不是陈青帝的对手，面对陈青帝，我根本就没有还手之力。

　　你回来的时候，险些没认出来我，那就是陈青帝那个王八小子干的好事啊。

　　不带这么嘲讽人啊。

　　为了面子，林杀敌说不出口啊。

　　林杀敌也不知道，人家林静柔早就知道，林杀敌是为了面子说谎了。林杀敌都不是她林静柔的对手，又怎么可能是陈大少的对手？

　　阎王！

　　牛逼哄哄，嚣张跋扈，在M国，搞出了那么动静的阎王，就是陈青帝，陈大少。

　　实力能弱了？

　　真当我不知道啊。

　　“爸爸，你就放心吧，我不会有事的。”林静柔眉头一挑，说道：“爸爸，不要准备我的饭了，我晚上跟香香一起吃。”

　　说完，林静柔都不给林杀敌说话的机会，蹦蹦跳跳的跑了，很快，取了车之后，就离开了林家大院。

　　“不……不行。”林杀敌全身一震，心头暗道：“我心里总是有不好的预感，不行，我去找陈青帝，我看着他。”

　　“哼，反正陈青帝没几天，就会去参加国际对战赛，看着他几天。”林杀敌的想法很简单，看不住自己的女儿，还缠不住陈青帝？

　　有他林杀敌在，还能干出来什么？

　　想到这，林杀敌不再做任何的停留，开着车，就向陈大少的别墅赶去。

　　“杀敌叔叔，找我有什么事情吗？”回到别墅的陈青帝，看着林杀敌来到别墅，一句话也不说，忍不住问道。

　　“没什么大事，就是想换个口味，今晚老子在你这里吃饭。陈青帝，你丫的不会有什么意见吧？”林杀敌毋庸置疑的说道，颇有一副，有意见也给老子收回去。

　　“我能有意见吗？有意见，又有用吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“想吃什么？我让柳姨加菜。”

　　面对林杀敌，陈大少多少还是有些心虚的。

　　在昨晚，把人家林家的宝贝，林杀敌的女儿给强推了，谁丫的知道，林杀敌有没有看出来破绽？

　　万一发现了什么，现在是来兴师问罪的，那可就不好搞了。

　　再说了，林静柔现在已经是陈大少的女人了，而林杀敌也将会是陈青帝的岳父大人，岳父大人来家里吃顿饭，难道还能有意见啊？

　　不管怎么说，也是不能有意见滴。

　　“吃什么都无所谓，重要的是，老子今天要跟你一起吃饭。”林杀敌来这里的目的，定然不是为了吃了，是要盯着陈大少。

　　以林杀敌的身份，多少人都挤破头想跟他吃饭，人家林杀敌鸟都不鸟。

　　林杀敌会在乎一顿饭？

　　会在乎，吃什么？

　　想吃什么，没有人请客啊？

　　“柳姨，晚上的米饭，多做一些。”陈青帝上下打量着林杀敌，说道：“就杀敌叔叔这体型，至少也能吃三五碗米饭。”

　　“放屁，臭小子，你丫的竟然敢瞧不起老子？”林杀敌瞪了陈青帝一眼，随即，对着柳姨说道：“柳妹纸，我能吃九碗。”

　　林杀敌之前在这里随意吐痰，让陈大少讥讽了一番，也知道，人家柳姨不容易，所以，对柳姨还是很客气的。

　　恩，多少还是有些不好意思。

　　“九碗？”陈青帝瞪大了双眼，脸上露出了一副，终于明白的表情，“杀敌叔叔，我突然明白了一件事情。”

　　“什么事？”林杀敌皱了皱眉头，说道：“有话快说，有屁快放，怎么跟娘们一样？一点都不爷们。”

　　“是，是，你爷们，你真爷们。”陈青帝连连点头，“陈，林，袁，三家，袁家最有钱，陈家其次，林家最穷。我一直都搞不明白，为什么林家这么穷。现在知道了，在林家有一个，一顿饭能够吃九碗米饭的杀敌叔叔，能不被吃穷吗？”

　　“你大爷的，说老子是吃货，是饭桶？”林杀敌暴怒，冷声说道：“谁丫的说，林家穷了？谁说的？现在的林家，很有钱。”

　　“是，是很有钱。”陈青帝眉头一挑，说道：“还不是因为，你强行要了空调衣的股份？都没让你投资。”

　　陈青帝虽然不知道，林杀敌为什么来这里，又为什么一定要跟他陈青帝吃饭，但肯定是没什么好事。

　　不管什么事，先把林杀敌气走了再说。

　　“陈……咦，爸爸，你怎么在这里？”正在这时，林静柔和陈香香以及武艺三人，提前回来了。

　　“你说要跟香香丫头吃饭，我正好也想跟陈青帝吃饭，所以我就来了。”林杀敌看向林静柔的目光之中，充满了：静柔丫头，我都是为你好的意思。

　　原来，林杀敌知道林静柔回来，所以……

　　陈大少摇头苦笑不已。


第527章 败家子？

　　陈大少算是明白了，林杀敌跑来要找他吃饭，还丫的吃什么都行，目的只有一个，就是知道林静柔回来，是来做监督的。

　　怕他陈大少对林静柔干出来什么。

　　之前，林杀敌试探陈大少的实力，也是因为如此啊。

　　对于这些，陈大少无语非常。

　　难道，哥哥我会告诉你，我跟你女儿，已经把那些该干的，不该干的，在昨夜，全都干了？

　　一个强推，一个逆推，有木有？

　　现在跑来监督？

　　晚了！

　　“静柔丫头，你是要玩一会，还是现在跟我回去？”吃晚饭，林杀敌皱了皱眉头，说道：“要是玩一会的话，我就在这里跟陈青帝聊天，等着你一起回去。”

　　一顿饭吃下来，林杀敌感到很古怪。

　　当然了，这个古怪是围绕林静柔和陈大少之间展开的。

　　在平日里，每一次林静柔和陈青帝碰到了一起，林静柔都会忍不住嘲讽陈青帝几句。自从陈大少不在隐忍之后，也不会给林静柔好脸色。

　　而今天，两个人却相处的很和善，没有继续斗嘴了。

　　不正常啊！

　　有猫腻！

　　林杀敌很快就得出了这么一个结论，所以，他打算留下来，继续盯紧了陈青帝，绝对不能有丝毫的怠慢。

　　“我……我要玩一会再回去。”林静柔心中很不爽，有林杀敌在，她想要跟陈大少做点什么，都不行。

　　林静柔能不生气吗？

　　不过，林静柔却不能表现出来，不然会露馅的。

　　“小王八蛋，老子警告你。”见到林静柔上楼，林杀敌一把抓住陈大少的领子，将其按在沙发上，低声说道：“你丫的最好离我家静柔丫头远点，否则，老子阉了你。”

　　“吃顿饭，你都在不断的向我女儿放电，真当老子是瞎的吗？”林杀敌恶狠狠的说道：“老子会盯死你的。”

　　“那个，饭可以乱吃，但话不可以乱说，我什么时候对着你女儿放电了？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“你可不能冤枉我。”

　　丫的，真是瞎操心，别说我没放电，就算放电了，又怎么样？什么事情没干过？你女儿，已经是哥哥我的女人了。

　　你现在没发现，等让你知道的时候，有你傻眼的时候。

　　“老子说有，那就有。”林杀敌冷哼一声，松开了陈青帝的衣领，冷声说道：“要是让老子知道，你对静柔丫头有什么企图，敢对她放电，老子就把你那玩意咔嚓了。”

　　两个人，面对面坐着，谁也没有说话，林杀敌看向陈青帝的目光，充满了提防之色，就像是防狼一样。

　　还是带色的狼。

　　“杀敌叔叔，你慢慢等，我要回房间睡觉了。”陈青帝指了指手表说道：“时间已经不早了。”

　　“给老子做好，老子让你走了吗？”林杀敌毫不讲理的说道：“老子还有事情你说，没说完，你就想走？知不知道，尊敬长辈？陈振华怎么教你的？”

　　“你说有事，那你说啊？这句话，你可是说了几十遍了，也没听你说到底是什么事。”陈青帝一脸无奈。

　　“老子还没想好，你急什么？”林杀敌怒视陈青帝。

　　什么有事？

　　这只不过是林杀敌让陈青帝留下来，好让他死死盯着陈大少的理由罢了。

　　让林静柔和陈大少，同时脱力他林杀敌的视线范围，林杀敌是不放心滴，必须盯紧一个人才行。

　　“你慢慢想，我先睡一会。”陈青帝翻了个白眼，躺在沙发上，果断闭上了双眼，懒得理会林杀敌。

　　“爸爸，我们走吧。”没过多久，林静柔从楼上下来，嘟囔着脸，一脸的不爽之色。本来，她以为，林杀敌等的不耐烦了，会离开，谁知道，愣是没走。

　　这让林静柔知道，林杀敌不等到她，是绝对不会离开的。

　　“走，好，走，我们走。”林杀敌一脚踹在陈青帝的身上，说道：“混账小子，老子要走了，不要送了。”

　　“这么快就要走了？”陈青帝做起了身子，看着林杀敌说道：“杀敌叔叔，你之前说有什么事情要跟我说，你还没说呢？”

　　“老子现在不想说了，不行吗？”林杀敌瞪了陈青帝一眼，拉着林静柔，离开了陈大少的别墅。

　　就这样，林杀敌也不再限制林静柔的活动了，但是……林杀敌并没有放弃盯紧陈青帝，也不会放弃。

　　如果林静柔不在家，想要找林杀敌的话，要么找林静柔，没跟林静柔在一起，那么，林杀敌一定跟陈青帝在一起。

　　总之，林杀敌是不会给陈青帝和林静柔独处的机会滴。

　　这让林静柔很不爽，陈大少也是几次想揍林杀敌，不过，到了最后，陈大少还是咬牙忍住了。

　　不管怎么说，林杀敌终究是陈大少的未来岳父大人不是？

　　揍了，多不好啊。

　　而这几天，陈大少一直都留在学校，看着孟凝雪，等待对谢轻妙动手的人，对孟凝雪动手。

　　可惜，对方迟迟没有出现。

　　“杀敌叔叔，这几天来，你一直都跟着我，我陈家都快要被你吃穷了，你是不是可以别跟着我了？”陈青帝眉头一挑，说道：“杀敌叔叔，你不会不知道，不是血刃成员，哪怕是你，也不能随意进入血刃的基地吧？”

　　“要出发了？”林杀敌全身一震，这几天来，林杀敌也很不好过啊，为了跟着陈大少，真可谓是连老脸都豁出去了。

　　但是，为了自己女儿的幸福安全问题，林杀敌也只能豁出去了。

　　陈青帝终于要出发了，林杀敌能不松口气吗？

　　“是的，这下你满意了吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“你也知道，此事非常重大，所以……”

　　“你也知道此事重大，至关重要，不容有失，同样，你们也是在为国争光。所以，我要亲自送你们离开，等待你们凯旋归来，以表我对你们的支持。”林杀敌不知羞耻的坚定点头，“对，就是我的支持。”

　　无耻！

　　陈大少真是从来没有见过，如此无耻的人。

　　“这样也好，这次你就别开车了，等我们离开之后，你把我的车开来就行。”陈青帝懒得继续跟林杀敌争辩，进入地下车库，开出了一辆大皮卡。

　　在大皮卡的车厢里，装满了军装……是陈大少为血刃成员，准备的空调防弹衣。

　　“各位兄弟们，你们这次是为国争光，我林杀敌，作为一个军人，忍不住想要来送我们的英雄。”血刃基地，林杀敌一扫血刃成员，豪气无比说道：“你们是国家的英雄，是国家的骄傲，这一战，一定要打的漂漂亮亮的。”

　　“我说，杀敌叔叔，你能不能别说那么多废话？这还要让你说啊？”陈青帝听不下去了，丫的，血刃是老子的血刃，什么国家的？

　　现在的血刃，只属于陈家。

　　“记住你们的目标，唯一的目标。”陈青帝一扫血刃成员，说道：“车上有我为你们准备的军装，现在挑选自己合适的，全都换上新的军装。”

　　“是，陈大少！”一众血刃成员，有条不紊的来到了大皮卡车面前，开始往下搬空调防弹衣。

　　“虎牙，你也去挑选一套，我也为你准备了一套。”陈青帝走到了虎牙的面前，说道：“如果这次你表现的好，你的那套军装，就送给了。如果让我失望的话，等国际对战赛结束，我会收回。”

　　“恩。”虎牙点了点头，但对陈青帝却充满了鄙视之色。

　　丫的，不就是一套军装吗？要不是之前说好的，一切都听你的，姐姐我会换你准备的军装？难道我没有啊？

　　还什么表现好送给我，让你失望就收回去？

　　你敢再小气一些吗？

　　“人家可是虎牙啊，送人家一套军装这么了？看你小气吧啦的。”林杀敌凑到了陈青帝的身边，压低声音说道：“这些军装有猫腻？”

　　虎牙！

　　林杀敌固然没见过，但也听说过的。

　　虎牙出现在这里，让林杀敌还是感到非常震惊的。

　　“一套军装，价值一千万，而且，还不是有钱就能够买到的，你敢说我小气？”陈青帝直接翻了个白眼。

　　“什么？”林杀敌的双眼，瞪大跟灯笼一样大，不停的喘着粗气，“陈青帝，你不会告诉我，这些全都是加强版的空调衣吧？”

　　“其他衣服，有这么值钱吗？是有钱都买不到的吗？”陈青帝没有直接回答，但意思已经很明显了。

　　“败……败家子，你这个该死的败家子，这他妈的三百套啊，你丫的，说拿出来就拿出来了？三百套，一套一千万，这……多少钱啊？”林杀敌震惊无比，“不过，再如何值钱，也没有生命值钱。”

　　“不愧是杀敌叔叔，根本就不把钱放在眼里，一切都以军人的生命为第一位。”陈青帝对着林杀敌说道：“佩服，佩服之至。”

　　“老子一向如此。”林杀敌扬起了脑袋，一脸高傲之色，“不过，这空调衣我可是占了股份的，你私自拿出了三百套，这也是要算钱的，我那一份，不能少。”

　　“你怎么跟袁胖子一样？也掉钱眼里去了？”陈青帝顿时一阵无语，“再说了，如果真算钱的话，你该分给我多少？我也是有股份的。”

　　“什么钱不钱的？都是为了军人的性命着想，钱算什么东西？”林杀敌连连改口，大气凌然的说道：“还有什么，能比生命更重要？我只是跟你开一个玩笑罢了。”

　　林杀敌在袁胖子哪里，可是弄了不少的空调防弹衣的。

　　绝对不只是三百套这么简单。

　　算钱？

　　最后吃亏的，还是林杀敌。

　　而且，整个林家全都砸进去了，也付不起这个钱。毕竟，林杀敌在空调以上，只是占了一小股而已。

　　……

　　与此同时，在林家，并没有去学校的林静柔，此时的脸色很精彩：有担忧，有害怕，也有兴奋。

　　“到时间了，怎么没来啊？”林静柔皱了皱眉头，“不会这么巧吧？先后也就两次，就……”

　　“惨了，惨了。”林静柔像是想到了什么，“那天刚好不是安全期，惨了。”


第528章 是来送死的？

　　“哇哈哈，真是太好了，老子终于可以松一口气了。”送走了陈青帝之后，林杀敌回到家，开怀大笑起来，那叫一个兴奋。

　　“现在终于可以安生了，顿时感觉全身轻松啊。”林杀敌来到林静柔的房门外，说道：“静柔丫头，我能进来吗？”

　　“什么事情，这么高兴啊？捡到钱了？”打开们之后，林静柔的眼神之中，也有些兴奋，当然，更多的还是害怕。

　　毕竟，这是第一次，哪个女人不怕啊？

　　兴奋的是，如果是真的，那她可就抢在了裴语嫣的前头了。

　　“真是比捡到钱，还让老子高兴。”兴奋中的林杀敌，并没有发现林静柔的异常，“陈青帝那个混账小子，终于走了。在短时间内，是回不来了，老子终于可以松一口气，不用每天盯着他了。”

　　“陈青帝他……走了？去哪里了？”林静柔本来是想给陈青帝打电话，告诉陈青帝的，不过，还没确定，就没打这个电话。

　　再说了，如果是真的话，还是亲口，见面说的好。

　　林静柔根本就不知道，陈大少竟然已经走了。

　　走了？

　　竟然都没跟我说一声，太过分了。

　　“这是国家机密，不能告诉你，不过，陈青帝是去执行了一个重要的任务，短时间内是回不来了。”林杀敌畅快的说道：“陈青帝那个混账小子不在，老子也就放心了。”

　　“国家机密？执行重要的任务？”林静柔全身一震，连连问道：“爸爸，陈青帝会不会有危险？到底是执行什么任务，我也不能告诉？”

　　林静柔瞬间明白了，为什么陈大少离开，都没有告诉她。

　　国家机密啊。

　　重要的任务啊。

　　同样，一旦是什么重要任务，就跟危险非常的贴切。

　　“什么任务，我当然不会告诉你，不过，至于安全问题吗，你就不用太担心了。”林杀敌眉头一挑，说道：“别人去了，或许有危险，但陈青帝那个混账小子，是不会有什么危险的。”

　　“这件事情，陈振华和陈老爷子都是知道的，如果有什么危险的话。就算陈振华愿意，陈老爷子也舍不得让陈青帝去不是？”林杀敌扬了扬眉头，说道：“谁丫的不知道，陈青帝那个混账小子，是陈老爷子的心头肉？是陈老爷子的逆鳞啊？”

　　“哦，没危险就好，没危险就好。”林静柔深深的松了一口气，再想到，陈大少是阎王的这个身份，就更加放心了。

　　还有，结丹初期巅峰修为的任无修，都被陈大少重伤而逃了，还怕什么？

　　现在的林静柔，只是希望陈大少别再施展什么秘法，不然的话……血刃里面，哪有女人啊……

　　会憋坏的。

　　想到这，林静柔的玉脸，顿时涨红不已。

　　太羞人了。

　　“对了，静柔丫头，你怎么突然这么关心陈青帝了？”林杀敌皱了皱眉头，说道：“都跟你说了多少次了，陈青帝不是什么好鸟，你怎么就不听呢？”

　　“我知道了，爸爸，我累了，想休息一下。”说完，根本就不给林杀敌说话的机会，林静柔就回到了自己的卧室，“爸爸，把门帮我关上。”

　　陈青帝不是什么好鸟？距离陈青帝远点？

　　爸爸，你知不知道，我可能已经怀了陈青帝的孩子。

　　林静柔一边走，一边暗自腹诽。

　　不过，林静柔还是非常害怕的，又期待是真的，有不希望是真的，总之，她是非常的矛盾。

　　“你这孩子，算了，注意自己的身体，没事多出去转转，别总是闷在家里。”林杀敌摇了摇头，离开了。

　　多出去转转？

　　没总是闷在家里？

　　人家陈大少没有离开的时候，你丫的怎么不这么想？天天想要将林静柔留在家里，不让出去。

　　就算是让出去了，你丫的也不放心，不是跟着林静柔，就是豁出老脸，死死的缠着人家陈大少。

　　现在却开始大方了？

　　鄙视之！

　　江山御园，陈青帝的别墅中，裴语嫣和章台赫然在其中。

　　“章台，这是进入中医学院的手续。”裴语嫣将一个文件夹交到了章台的手里，说道：“你被安排在，跟郑陆他们一个班级。”

　　“具体什么任务，需要做一些什么，青帝已经告诉你了吧？”陈大少离开了，暗中保护孟凝雪，揪出敌人的担子，也就落在了裴语嫣的身上。

　　“知道，陈大少已经全都告诉我了。”章台点了点头，说道：“大嫂，我一定不会让陈大少和你失望的。”

　　“如此最好，你先去学校报到，我还要再去见一个人。”裴语嫣站了起来，她还要去找张娇。

　　一个，天生媚骨的女人。

　　“是，大嫂。”章台也跟着站了起来，恭敬的说道。

　　“章台。”裴语嫣想了想，说道：“青帝一直将你当做是兄弟，所以，不要这么严肃，拘谨。”

　　“知道了，大嫂。”章台依然无比恭敬。

　　“青帝在临走前说过，如果你愿意的话，可以将你的亲人搬过来住，也有一个照应。”裴语嫣微微一笑，说道：“大家都是一家人，不用客气。”

　　“一切都听大嫂的。”章台点了点头。

　　在陈大少回来之前，章台都要去中医学院，表面上是读书，实际上却是暗中保护孟凝雪，所以，为了方便，他需要住在学校。

　　毕竟，孟凝雪可是住在学校的。

　　如此一来，章台在这个世上，唯一的亲人可就没有人照顾了。

　　见到章台离开，裴语嫣也没有做任何的停留，开着白色的辉腾，离开了别墅，按照陈大少所说的地址，来到了袁胖子在之前，一直空置的别墅。

　　如今，这栋别墅，已经有了新的主任，那便是张娇。

　　“叮咚！”

　　在别墅的院子外，裴语嫣按响了门铃。

　　“恩？”正在修炼到张娇，忍不住皱了皱眉头，心头暗道：“除了陈大少，还有谁知道，这里还有人？”

　　陈大少每次来，从来都不会按门铃的。

　　“是裴语嫣。”透过一条细缝，张娇看到了一个，身材妖娆，童颜巨乳的少女，站在了外面。

　　如同仙女下凡尘，有木有？

　　张娇，一眼就认出了，来人正是陈大少的未婚妻，裴语嫣。

　　“她怎么知道我在这里？难道……”张娇心头一颤，“裴语嫣知道我在这里，认为陈大少是金屋藏娇？”

　　“先看看再说。”张娇深吸一口气，从别墅中走了出来。

　　见到一身火红色长裙，长得非常漂亮的少女，从别墅中走出来，裴语嫣果断的傻眼了，看直了。

　　在少女的身上，散发出一种，让人无法直视的气质。

　　一种莫名的亲切感，涌向裴语嫣的心头。

　　“天生媚骨，男人见了想要征服，女人见了，会产生好感。”裴语嫣的脑海之中，响起了陈青帝的话，猛然惊醒。

　　“你就是张娇吧？”裴语嫣暗中吸了一口气，说道：“是青帝让我来找你的，让你执行一个任务。”

　　张娇！

　　裴语嫣以前从来就没有见过张娇，但是，她见到张娇的第一眼，就可以肯定，眼前的少女，就是张娇。

　　这跟陈大少所形容的，实在是太贴切了。

　　“任务？”张娇皱了皱眉头，“大嫂，有什么事情，进来说。”

　　“我听青帝说，你可以控制你的媚骨，我建议你在执行任务的时候，要控制一下。”裴语嫣沉吟一声，说道：“我都险些被你魅惑了。”

　　女人嘛，本来就有很多共同语言的，再加上，张娇的媚骨气质，多少对裴语嫣有那么一些影响的。

　　很快，两个人也就混熟了。

　　“我知道该怎么做。”张娇点了点头，说道：“其实我也不想这样，都是陈大少在我不知情的情况下，把我搞成了这样。还好，我修炼了功法之后，可以控制自如，不然，我连门都不敢出。”

　　“不过，随着我不断的修炼，越来越发现，这并不是一件什么坏事，而是好事。”张娇摇了摇头，说道：“也许，这就是陈大少的目的吧。”

　　能够控制自己的魅惑之气，掌控自如，很多时候，都能够起到重大作用的。

　　“我会安排你，进入中医学院，做一名教师，跟孟凝雪一个办公室……”裴语嫣将任务和张娇在中医学院，扮演的什么角色，仔细的讲述了一般。

　　“这是陈大少第一次给我任务，我一定不会让陈大少和大嫂失望的。”张娇的脸上，充满了自信。

　　张娇可是清楚的知道，除了魅惑之气之外，她的实力也提升了很多。

　　之前，张娇偷偷的出去的时候，遇到了一群地痞流氓，最后，被她挥手之间，轻易的全都放倒了。

　　实力很强悍。

　　对于将暗中保护孟凝雪，和揪出敌人的事情，交给裴语嫣负责，计划，陈青帝还是非常放心的。

　　裴语嫣的能力，毋庸置疑。

　　“华夏国的军人来了。”

　　M国，距离某原始森林的不远处，一个军事基地中，一个白种人，看着十几辆，飘扬着华夏国旗的军车驶来，眸子之中，充满了不屑。

　　“这一次，华夏国定然会被踢出局。”

　　“华夏国的军人，实力还是非常强悍的，尤其是单兵作战力量，更是很多国家都比不了，不要大意了。”

　　“你们不会是怕了？”

　　“华夏国的功夫，只是空架子而已，软脚虾，一群东亚病夫而已，还能怎么样？来了，也只是送死。”

　　“收起你的无知不啊，华夏国真正的功夫，没有你想想的那么的简单。”

　　“……”

　　一群来自各国的军人们，说着鸟语，争论的脸红脖子粗，褒贬不一，当然，还是鄙视居多。

　　尤其是以M国为首的几个国家的军人，看向陈青帝等人到来，就像是看到了死人一样。

　　在他们的眼里，陈青帝和血刃成员已经是死人了。

　　陈青帝等人的到来，不是参加国际对战赛的，而是……来送死的。

　　同样，他们的目的也只有一个，那就是让陈青帝等，三百零一人，有来无回，全都留在M国。


第529章 没有人敢挑衅

　　“陈大少，你好。”陈青帝等人刚下车，一个中年华夏军人，走了过来，脸上充满了恭敬之色。

　　“你就是方不乱吧，我曾经见过你。”陈青帝看着中年华夏军人，淡淡的说道：“当初，在图书馆的时候，你好像是在见识我。”

　　陈大少穿越来到地球，为了得知地球上的草药，与之修真界的有什么不同，跑到了图书馆翻书。

　　当时，陈大少可是感觉到，有一个人在见识他的。

　　而这个人，正是眼前的中年华夏军人，方不乱。

　　“是的。”方不乱心头一惊，他当初就怀疑，陈青帝离开图书馆的时候，有意无意的撇了他一眼，是不是被发现了。

　　在当初，直接被方不乱否定了。

　　陈大少是什么货色，他方不乱当然知道了，虽然是在图书馆看书，实际上也就是在翻书罢了。

　　但如今想来，陈大少是真的在看书，也的确是发现了他方不乱。

　　“陈大少，一切都已经准备好，让血刃成员休息一下，明天会从不同的方向进山。”方不乱沉吟一声说道：“明天，国际对战赛，正式开始。”

　　“带我们去我们的营地。”陈青帝点了点头，一扫那些议论纷纷的各国军人，陈青帝的眸子深处，闪过一丝惋惜。

　　在陈大少的眼里，各国的军人已经是死人了。

　　这和以M国为首的几个国家的看法，是如出一辙。

　　不过，他们只是认为陈青帝和血刃成员是死人，而在陈大少的眼里，各国的所有军人，皆是死人。

　　国际对战赛？

　　不！

　　陈大少带着血刃成员来，当然不是参赛的，目的只有一个，就是杀光各国所有参赛的军人。

　　磨练。

　　这只是一项磨练任务。

　　仅此而已。

　　万千磨练任务中的一项罢了。

　　“陈大少，请跟我来。”方不乱深吸一口气，一边走，一边说道：“我们华夏国的营地，在M国和日本之间。而到时候进山的路径，也是和现在的营地一样。”

　　“这对我们华夏国来说，非常的不利。”方不乱解释说道：“围绕我们华夏国，四周的国家，都是实力非常强悍的。目的很简单，就是想将我们华夏国，踢出去。”

　　“我知道。”陈青帝点了点头，带着血刃成员和虎牙，跟着方不乱，向华夏国的营地走去。

　　对于其他各国军人，投来的目光，直接被陈大少无视了。

　　营地布置的非常简单，只是有十几个帐篷，以及炉灶什么的，食物这些东西，方不乱也给准备好了。

　　同时，在华夏国营地四周，还有几十名华夏军人扛着枪，在看守。

　　“嘿……黄皮猴子，就你们这点小身板，也想参加对战赛？我看你们是来送死的吧？”刚来到营地，一个白种人，对着陈青帝等人叫嚣，声音之中，充满了不屑之色。

　　“人家想来送死，就让他们送死呗？”

　　“灭了他们，我们随便主动几个人，就已经足够了。要体力没体力，要爆发力没爆发力，跑来耍猴的吧？”

　　“小子，看什么看？不服气？有种跟老子单挑？”

　　“单挑？就他们一群垃圾，也敢跟你单挑？纯粹是在找虐。”

　　“……”

　　一人开口，其他人也都纷纷叫嚣起来，目的很简单，就是挑事，就是没有把陈大少等人放在眼里。

　　不屑，各种不屑。

　　作为血刃成员，几个大国的语言，都要是能听懂，并且能够流利的说出来，这样才算合格。

　　语言，只是最为基本的东西。

　　一群说这鸟语的家伙，血刃成员当然能够听懂了。

　　就连武述，也能够听的明白，当然，说也是没有什么问题的。

　　武述，也是高手，修炼了内家功法，真想要学哪国的语言，还是非常快的。

　　“陈大少。”在众人的羞辱之中，武述第一个忍不住了，“陈大少，他们太嚣张了，我要教训他们。”

　　“给我忍着，这对你来说，是一种训练。”陈青帝眉头一挑，对着一旁的李尤，说道：“谁挑战的话，迎战，记住，只要自己不受伤就行，至于他们的死活，无所谓。”

　　“是，陈大少。”李尤的双目磨光，揉了揉自己鼻青眼肿的脸，向前垮了一步，扫视各国众人。

　　“老子听不懂，你们在唧唧歪歪的说着什么，一群说鸟语的家伙。”李尤傲气凌然，嚣张至极的说道：“有那个，能够说人话，让老子听懂的？给老子站出来。”

　　听不懂？

　　作为血刃成员，怎么可能听不懂？

　　只是，李尤装作听不懂罢了。

　　随着李尤的一声吼落下，各国的叫嚣的军人，全都闭嘴了，也愣在了原地，瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　华夏国的军人，什么时候这么高调了？

　　在以往，不都是当做没听见吗？

　　无论是如何的挑衅，都不敢给予理会吗？

　　华夏国的军人，不是缩头乌龟吗？

　　短暂的震惊之后，一名M国，身材高大，全身肌肉澎湃的军人，向前垮了一步，看着李尤，充满了不屑。

　　“黄皮猴子，还是一个鼻青眼肿的黄皮猴子。”这名M国军人的普通话，说的非常的标准，流利，同样也充满了鄙夷，“你很嚣张，今天我很想教训你。”

　　“你这是在挑衅我，是先向我挑战吗？”李尤眉头一挑，一脸的不屑，“如果是挑战，那就别废话，老子接下你的挑战。如果不是，给老子滚蛋，你看你黑成什么样了？黑的发光，有木有？”

　　“你……”这名M国军人，怎么也没有想到，李尤竟然会如此的嚣张，还从他的肤色下手，嘲讽他。

　　只是，是谁他妈的，说人家李尤是黄皮猴子的？

　　“小子，我现在就要向你挑战……”那名M国军人，全身弥漫着杀气，冷声说道：“记住我的名字，我叫……”

　　“老子不想知道你叫什么名字，对死人的名字，老子没兴趣知道。”没等对方说下去，就被李尤打断了。

　　死人的名字？

　　没人有兴趣知道。

　　这名M国军人，在李尤的眼里，已经是死人一个了。

　　“好，很好。”这名M国军人，怒喝一声，快速将自己的上衣脱了下来，只穿着军背心，冷声说道：“黄皮猴子，我对死人的名字，也没有兴趣，来吧！”

　　李尤没有说话，只是耸了耸肩，向前垮了一步，并没有出手的意思，貌似是让这名M国军人先出手。

　　嚣张！

　　嚣张至极啊。

　　根本就没有将这名M国军人放在眼里。

　　“找死！”这名M国军人，怒喝一声，全身肌肉鼓起，就要向李尤扑去，他要将李尤捏死。

　　“罗森，给我住手。”正在这时，一个冰冷的声音响起。

　　“我……是！”这名叫做罗森的M国军人，听到冷喝之声，心头虽然不甘，却还是停了下来。

　　放眼望去，一个看似三十七八岁的男子，不急不慢的走了过来，脸色冷峻非常，呼吸也非常的平稳。

　　之前的冷喝，就处在他的口中。

　　“陈青帝，你就是这次的带队吧？”男子直奔陈青帝走来，淡淡的说道：“我叫卡斯克，M国的领队，很荣幸见到你。”

　　嘴上说荣幸，但语气中，没有丝毫荣幸的意思。

　　“卡斯克？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我也很荣幸见到你，对你的名字，也很感兴趣。”

　　“是吗？”卡斯克冷笑一声，说道：“我开枪的时候，从来就不卡，和我的名字，很是不符。”

　　“看来你对华夏的文化，还是很了解的。”陈青帝淡淡的说道：“难道你还是一个，华夏迷？”

　　“只是因为需要，这也只是基本。”卡斯克很平淡。

　　“可惜……我除了华夏国的普通话之外，对于你们国家的语言，文化，真可谓是一无所知。”陈青帝摇头。

　　“会不会，懂不懂，对你来说，都不是那么重要的。”卡斯克扬了扬眉头，“会再多，懂再多，也很浪费。”

　　“是啊，你说的不错。”陈青帝点头，表示同意，“就如你，懂的很不少，但到后来，又有什么用呢？”

　　陈大少嘴上这么说，但心里还是非常震惊的。

　　丫的，这卡斯克对华夏的语言文字，了解的也太牛逼了吧？

　　表面没说什么，但却是暗藏杀机。

　　你学再多，懂再多，很快就要死了，又有什么用处？

　　这便是卡斯克的弦外之音。

　　陈大少则是以牙还牙，也暗中在说卡斯克，现在懂的是不少，但很快，都将会没有任何用处了。

　　直接点就是，卡斯克也会死。

　　“如此，那就让我们拭目以待吧？”卡斯克的脸上，露出了非常绅士的笑容，说道：“对战赛，明天就开始了。”

　　“有不知道的吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“明天见。”说完，卡斯克深深的看了陈青帝一眼，转身离开了。其他，以罗森为首的M国军人，也都纷纷跟着离开。

　　至于其他国，准备看戏的军人们，也都各自回到了自己的营地。

　　没有人在挑衅血刃成员了。

　　如果，人家血刃成员，在他们的挑衅之中，根本就不接受挑战，继续做缩头乌龟的话，他们当然会挑衅。

　　现在人家李尤跳出来迎战了。

　　谁还在挑衅？

　　不是想要挑战李尤吗？

　　没有谁是傻子。

　　向罗森这样，脑袋一根筋的人，实在是不太多了。

　　怕了李尤？

　　当然不是。

　　一旦人家李尤接受挑战，一旦打起来，李尤固然是暴露了实力，同样，挑战的人，也暴露了实力。

　　挑战的人，暴露了自己的实力，也就代表着，他们的国家，跟着暴露了。

　　自己暴露了，别人却没有暴露，谁心里会平衡？

　　也正是因为如此，没人继续挑衅了。

　　你挑衅？

　　人家血刃成员就挑战。

　　战，还是不战？

　　没人愿意战！

　　“铁男，和你虎牙一个帐篷，其他人自动分配。”陈青帝看着各国的军人离开，多少还是有些失望的。

　　杀人。

　　没杀上啊。

　　“陈大少，这是你的帐篷。”方不乱指着一个，最中间的帐篷，说道：“虽然说，明天才会开始，但是，今晚也会有人暗中行动。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“让其他血刃成员，都防范一下，至于我，就不住在这个帐篷了。”

　　陈大少当然知道方不乱的意思，最中间的帐篷，也就是最为安全的帐篷，方不乱是担心陈青帝的安全。

　　“我住在最外围就行。”陈大少眉头一挑，指着一个帐篷，淡淡的说道：“就那个了，感觉还不错。”

　　谁的实力最强？

　　当然是陈大少了，所以，他才会选择在边缘，也是最为危险的一处。

　　“这……陈大少，这不好吧？”方不乱心头一紧，深吸一口气，说道：“你可是领队，怎么可以住在最外面？”

　　“只是一夜而已，没什么大不了的。”陈青帝微微一笑，说道：“最中间的帐篷，就给你了。”

　　谁的实力最弱？

　　显然是方不乱了。

　　现在的任何一个血刃成员，都能够将方不乱干翻，而且，还是非常轻松的干翻。陈大少可不想，方不乱被暗杀了。

　　虽然说，陈大少是不会允许这样的事情发生的。

　　以陈大少的修为，在他的神识笼罩之下，有什么人，能够瞒过？

　　这根本就是不可能的事情。

　　血刃成员，分配好了帐篷之后，休息了几个小时之后，天也慢慢的黑了下来，于是乎，开始吃饭。

　　吃饭，当然要弄吃的了。

　　大家全都行动起来，很快，吃的东西都搞定了。

　　各国都在吃饭，不过，也只有血刃成员生活做饭，其他各国，都是吃的一些，干牛肉，压缩饼干什么。

　　他们带了不少吃的。

　　而血刃成员，在陈大少的要求之下，不得带任何吃的。

　　那等国际对战赛开始之后，吃什么？

　　当然是吃原始森林中的野兽了，这次是磨练，而不是所谓的对战赛。

　　既然是磨练，怎么可以带吃的东西？

　　陈大少本来还不想让血刃成员带兵器的，不过，后来还是选择放弃了。有兵器在，杀敌快啊。

　　不然的话，这么多人，什么时候能够杀完的啊。

　　吃晚饭，天彻底的黑了下来，一切都恢复了平静，但是，各国军人的心里，却不平静。

　　所有人都知道，国际对战赛已经开始了。


第530章 要的就是被伏击

　　正所谓是，明刀易躲，暗箭难防，国际对战死开始，大家碰到了，也都是明抢明刀的对杀。

　　而今夜，却会有很多人，玩暗杀这种勾当。

　　就算不进行暗杀活动，各国也要让其他国家的军人，跟他们一样，一夜都提心吊胆，睡不安。

　　的确，各国的军人都是无法入睡，随时等待出手的命令。

　　唯一能够睡着的，也只有血刃成员了。

　　方不乱是不可能睡着的，虎牙，也难以入睡。

　　“这种情况，她竟然能够睡着，真是奇迹。”虎牙看着睡熟中的铁男，一脸的羡慕之色，她是不敢睡。

　　睡觉？

　　随时都会被偷袭，随时都可能有生命危险。

　　“难道是因为我在这里，她才会睡觉的？”虎牙一脸不解的看着铁男，不过，一想到人家血刃成员，能够瞬间清醒过来，还不会发出任何的动静。

　　而且，还是那种，稍微有些动静，都能够醒来的事情之后，虎牙也就释然了。

　　虽然有一点的风吹草动，人家都能够快速醒来。

　　为什么不敢睡？

　　不仅铁男睡的很香，其他血刃成员，都睡的很沉稳，不仅如此，还有不少人，打起了呼噜。

　　三百名血刃，其中足有一半的人打呼噜，在寂静的深夜之中，那声音可是非常震撼人心的。

　　当然了，不是说血刃成员睡觉打呼噜，实在是陈大少特意交代的。

　　呼噜打起来，扰乱敌人的心智，挑衅敌人的神经。

　　方不乱则是摇头不已，真恨不得提醒一下所有血刃成员，让他们别睡觉，就算睡觉，也别搞的这么大动静啊。

　　生怕别人不知道你们睡觉吗？

　　不带这样的。

　　也不能这么嚣张啊。

　　前半夜，大家都非常的紧张，但，也没有人行动，到了后半夜，多少还是有些人，开始先后行动了。

　　被袭击最多的，就是华夏国的军人了。

　　不过，其他血刃成员根本就不知道被袭击，但凡是来偷袭的人，无一例外，全都被陈大少悄然灭杀了。

　　毛的痕迹都没有留下来。

　　各国的营地与营地之间，间隔的距离不算太远，但同样，也不算太近。

　　但凡是派人偷袭血刃成员的国家，都有一个感觉，那就是，在半路上，都没有潜入到华夏国的营地，就消失了。

　　有去无回。

　　开始他们都怀疑，是不是被华夏国的军人阻击了，但是，最后都被他们否定了。

　　华夏国的军人，实力怎么可能这么牛逼？

　　暗杀行动，也就持续了一个小时，还有些勉强，然后，华夏国的营地就没有哪个国家，再派人暗杀了。

　　派去一拨人，都没到，就消失不见了，派去另外一拨，结果依然是如此，谁丫的还干这种送死的蠢事啊？

　　再说了，各国只是来了三百零一人，死了一个，那可就少了一个。

　　有几个派人暗杀血刃成员的国家军人，最后都是有去无回，他们的人数顿时变少了，这让他们很是不平衡。

　　我们的人少了，而其他国家的人却没少，等明天进山之后，岂不是很危险？

　　于是乎，在血刃成员身上吃了亏的各国军人，开始将魔手伸向其他国家，能够干过的，杀一个是一个。

　　至少，也要将人数拉平了。

　　结果让他们再次傻眼了。

　　与之暗杀血刃成员的结果是一样的，派去的人，都是有去无回，同样也是没到达目的地，就消失不见了。

　　一个个的都停止了，不敢在搞什么。

　　不管是哪个国家，一旦派人暗杀其他国家的人，都会遇到同样的事情。

　　最后，导致都选择了放弃。

　　没人知道，干出这一切的人，就是陈大少。

　　而陈大少如此做的目的，他们也不会想到，就算是知道了，定然也会感到匪夷所思，不可思议。

　　目的很简单，陈大少就是不希望，因为暗杀的事情，让这次各国参加对战赛的人，死的太多。

　　如果死的太多了，血刃成员岂不是没人杀了？

　　丫的，谁又能够想到，陈大少出手救他们，只是为了留着他们，让血刃成员杀啊。

　　太丫的不可思议了，难以理解了。

　　果不其然，在陈大少出手之后，导致原本至少有五分之一的死亡率，降低到了最低，连五十分之一都没死到。

　　很显然，这就是陈大少想要的，也达到了。

　　陈大少搞出这一招，各国的军人，先不安静都不行。

　　而且，消失的那些人，是活不见人，死不见尸。

　　诡异啊。

　　当然了，陈大少如此做，还有一个目的，就是不让其他国家的人，怀疑华夏国中，有超级牛逼的高手。

　　不仅是华夏国有人出手截杀，其他国在成为目标之后，同样也会遭到截杀。

　　搞到了最后，谁也不知道是谁做的。

　　真是活见鬼了。

　　这是各国的想法！

　　鬼？

　　不，陈大少是阎王，鬼的头头，是老大。

　　直到天亮，一切都相安无事，貌似是什么事情都没有发生过，这让很多人都是很不可思议。

　　不科学啊！

　　而吃亏了的人，一个个的都打碎牙齿，往肚子里吞，一句话也说不出来。

　　天亮了，各国的军人，也都根据他们自己的道路，入山路线，以一个极快的速度，进山了。

　　进入原石山脉之中，地方那么大，还不会被几方力量围攻。

　　刚进入的时候，可是围攻的好时机啊。

　　“陈大少，我们什么时候出发？”武述搓了搓手，一脸的激动之色，他等这一场磨练，已经很久了。

　　“急什么？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不用着急，慢慢来，一大早的爬起来，弄点饭吃，吃饱喝足了，再上山。”

　　“这可是你们，进山之前，最好的一顿。”陈大少对着武述说道：“开灶做饭，吃饱喝足上山。”

　　开灶做饭？

　　吃饱喝足上山？

　　急的什么？

　　哇靠……没见到其他各国，都没吃饭就上山了，现在，只剩下我们血刃了没上山了，其他人还会以为我们怕了呢。

　　“陈大少，吃饭什么时候都能吃，我们不上去，其他人还会认为我们怕了呢，这样不好吧？”柳一村忍不住说道。

　　“他们都这么着急上山，就是不想被其他国家，或者几个国家伏击。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“先进山，就能够做好伏击的准备，后进山的人，当然要吃亏了。”

　　“也正是因为如此，他们才会这么急。你说……”陈青帝看着柳一村，说道：“他们会认为我们怕了？是会骂我们傻而已。”

　　“你既然知道，为什么还要等这么久不进山？”虎牙冷声说道：“难道你想让这么多人，去送死吗？”

　　“我就是等着各国的伏击，给他们机会伏击，省的到时候还要满山跑着找他们。”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“对于其他国家来说，这是一场对战赛，但对血刃来说，只是一场磨练。”

　　“如果连伏击，几国联手都不是对手，如何将各国全灭？”陈青帝的脸上，充满了冷笑之色。

　　“陈大少说的对，赶紧开灶做饭，吃饱喝醉了，让各国的人变成饿死鬼。”柳一村等人，全身一震，带着众人开始张罗起来。

　　虎牙震惊的是一句话也说不出来。

　　丫的，这个陈青帝也太嚣张，要牛逼了点吧？

　　磨练？

　　还要将各国全灭？

　　你丫的……虎牙算是服了。

　　方不乱听到陈大少的想法之后，整个人彻底的凌乱了。丫的，这不是胡闹吗？搞什么飞机啊？

　　安安稳稳的，拿到前五不好吗？非要这样吗？

　　全灭各国？

　　口气还真是不小啊。

　　不过，方不乱是一句话也说不出来，他没有这个资格。无论是身份地位，他都不及陈大少啊。

　　现在的陈大少，可是血刃的绝对领导人，就算是军神陈振华，也要靠边站，更别说是方不乱了。

　　希望……真如陈大少所说吧，别搞出来什么纰漏。

　　“这个陈青帝，还真是够嚣张的。”率先进入原始森林的M国队的领队，卡斯克的眸子之中，闪烁着寒芒，“我倒要看看，你是不是真的这么厉害。”

　　“队长，我们现在这么做？这是伏击华夏国的极佳机会。”罗森快步走到卡斯克的身边，说道：“队长，不如我们停下来，伏击他们。”

　　“你能够看出来，其他各国也能够看出来，同样，陈青帝也不是傻子，当然也知道这一点，知道最先进山的优势最大。”卡斯克沉吟一声，说道：“既然陈青帝知道，他为什么还要拖拖拉拉的？更是生活做饭？”

　　“这是为什么？”罗森一脸不解，看向远处的山下，此时冒着烟，一看就知道，陈大少又派人做饭了。

　　但是，罗森实在是不明白。

　　“因为陈青帝希望……别人伏击！”卡斯克深吸一口气，说道：“他不怕伏击，更加渴望伏击。”

　　“这……那这个陈青帝也太嚣张了吧？”罗森皱了皱眉头，一脸的不屑，“只怕，他们将会第一个被灭。”

　　“会不会被灭，很快就会知道。”卡斯克低喝一声，说道：“命令下去，全速前进，快速深入。”

　　“不伏击？”罗森一脸的不甘。

　　多好的机会啊。


第531章 灭杀两国

　　“杀人，不一定要亲自出手，别人杀了也是一样，只要我们活到最后就行。”卡斯克淡淡的说道：“如果陈青帝他们的实力，真的很强的话，伏击他们的人，也可以消减他们的实力。无论是那种结果，对我们来说，都是有利无害。”

　　“不明白。”罗森摇头。

　　“让你多花一些时间，研究一下华夏国的文化，你就是不听。”卡斯克沉吟一声，说道：“华夏国的文化，华夏国的战术，华夏国的一部分思想，尤其是在对敌方面，很多地方值得我们学习，借鉴。”

　　“哦，等回去之后，我一定要好好研究一下，华夏国的文化。”罗森嘴上这么说，心中却不这么想。

　　华夏国的文化，有什么好学的？

　　难道是让我学习，华夏国的懦弱吗？

　　学习他们东亚病夫的精神吗？

　　开什么玩笑？

　　对于华夏国的文化，罗森还是非常不耻的，对于卡斯克的话，也没有放在心里，根本就没在意。

　　当然了，就算他在意了，也没有那个机会学习了。

　　陈大少是不会给他这个机会滴。

　　一个多小时之后，血刃成员终于吃饱喝足了，然后又休息了半个小时，陈大少才下令出发，进山。

　　“是饱了，也喝足了，是时候杀敌了。”陈青帝眉头一挑，说道：“记住，伏击我们的人，会有不少，一切都要靠你们自己。而我，在轻易间不会出手。”

　　“记住你们的目的只有一个，那便是，全灭各国。”陈青帝大手一挥，说道：“全体血刃成员，出发！”

　　“是，陈大少！”所有血刃成员，低声吼道。

　　“方不乱，你留下来，也不要立即离开，继续生火，至于做不做饭，那就是随便你了。”陈青帝拍了拍方不乱的肩膀，说道：“放心，不会有任何的问题。”

　　“是，陈大少！”方不乱当然明白陈大少的想法和目的了。

　　继续生火做饭，继续冒烟，就是让已经上山的人知道，他陈青帝和血刃成员，还没有上山。

　　“虎牙，你的表现，还算不错。不过……”陈青帝走到了虎牙身边，警告道：“你最好不要私自行动，不然，我不介意杀了你。”

　　“冲动是无法报仇的，相反，还会害死很多人。”陈大少毫不留情的说道。

　　“我明白。”虎牙的眸子之中，充满了杀气，随即，深吸一口气，杀气被她隐藏了起来，很深，很深。

　　一个小时之后，冲在最前方的铁男等人，猛然停了下来，跟在后面的血刃成员，也都停了下来。

　　“距离我们三里之外，有两股势力在埋伏，他们是在等我们。”铁男压低声音，对着众人说道：“对方的实力，并不算强，我们能够解决，但是，我们要做的，就是以最快的速度，将他们解决。”

　　“在没有必要的时候，最好不要让其他力量知道我们的实力。”铁男一扫众人，冷声说道：“有没有问题？”

　　“那好，出发。”见到所有血刃成员摇头，铁男首当其冲，继续前行，速度并不慢，却非常的小心谨慎。

　　其他血刃成员也是如此。

　　偷袭才是王道。

　　别人想要袭击他们，他们当然也要想法设法，偷袭别人了。

　　对于铁男的一切安排，陈大少并没有多问，因为，在出发之前，陈大少就说了，要忽略陈大少的存在。

　　在陈大少没有开口之前，最高指挥，就是铁男了，一切都要听铁男的。

　　虎牙，也要听铁男的。

　　可以说，虎牙要听血刃成员的任何一个血刃成员的命令。

　　不听？

　　那就立马滚蛋。

　　“雷豹，你带领一队成员，负责左边的那股力量，十分钟内，结束战斗。”几分钟之后，铁男开始分派任务，“其他人跟着我，对付右边的那一对。”

　　“虎牙……”铁男的目光，落在了虎牙的身上，“这一次的行动，你不用动手，交给我们就行。”

　　“是！”虎牙虽然不情愿，但也不敢说什么。

　　不听？

　　还是立马滚蛋。

　　从始自终，陈大少都是一句话也没说，就算是想说什么，安排什么，也不一定能够比铁男做的更好。

　　术有专攻。

　　陈大少所擅长的东西，并不在这方面。

　　铁男之所以没有让虎牙行动，那是有原因的，也是非常有必要的，毕竟，虎牙的实力还是非常强悍的，比之除了铁男之外，其他任何一名血刃成员都要强。

　　而虎牙是要报仇，报仇的对象显然不是现在的两个国家的人。

　　血刃成员要通过战斗磨练，铁男当然不会让虎牙插手，抢占他们历练的资源了。

　　“没有任何的威胁，跟着我看戏就好。”陈青帝眉头一挑，对着虎牙说道：“等遇到你的敌人，到时候，会让你动手的。”

　　“我有选择的余地吗？可以不听吗？”虎牙对陈大少，是一点都不客气，同样，她也很憋屈。

　　我也是来参加这次的对战赛的，凭什么不让我出手啊？

　　凭什么啊？

　　凭借的很简单：不听话，就立即滚蛋。

　　这绝对是虎牙的死穴，使得她不得不就范。

　　很快，战斗打响了，不过，整个战斗的过程，却非常的短暂，前前后后，也就十分不到的时间，就已经结束了。

　　“全歼！”雷豹放倒最后一名敌人之后，带着他的那一队人马，来到了陈大少的身边，恭敬的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，“铁男应该有话要说。”

　　在雷豹搞定敌人之前，铁男那一队提前搞定了，没办法，谁让人家铁男的实力比较强悍呢？

　　“十分钟不到，提前完成了任务。”铁男沉吟一声，说道：“不过，我们做的并不好，还需要加快杀敌的速度。”

　　“是！”雷豹等血刃成员，齐齐点头。

　　一旁的虎牙，心头却是猛然一颤，心中唏嘘不已，对血刃成员突然生出一种，由衷的敬佩来。

　　不足十分钟的时间，以一敌二，全歼敌人，而且，自己这一方，还没有任何人受伤，这丫的，已经很牛逼了。

　　血刃的实力固然厉害，但是，其他各国能够被派来，参加这场对战赛的，哪有一个是庸手？

　　这样的杀敌速度，竟然还不满意。

　　虎牙不得不佩服啊。

　　“我们虽然都有空调防弹衣，但是，也不能太过依赖外物。”铁男沉吟一声，说道：“如果在没有空调防弹衣的情况下，我们的杀敌速度，绝对没有现在这么快。想要做到这么快，至少也会牺牲一些兄弟。”

　　“你们，当然还有我，都要忘记空调防弹衣的存在来杀敌，在不接住空调防弹衣的情况下，提升杀敌速度。”铁男沉吟一声，说道：“我希望下一次，在同样的时间里，不要借助空调防弹衣。”

　　随着铁男的话音刚落，所有血刃成员都低下了脑袋，他们都是因为，空调防弹衣的存在，跟敌人死拼。

　　以伤换伤的打法进行杀敌。

　　我们拼，我们有空调防弹衣，我们不会受伤，而你们会。

　　也正是因为如此，让血刃成员的杀敌速度快捷非常。

　　如果没有空调防弹衣，速度绝对不会有这么快的。

　　太依仗空调防弹衣，并不是什么好事。

　　不过，在虎牙所看来，就算是依仗空调防弹衣，血刃成员能够做到这一步，已经非常的优秀了。

　　不管怎么说，敌人是自己的两倍啊。

　　当然了，在虎牙换上空调防弹衣之后，也就知道了空调防弹衣的功效，同时，也喜欢上了空调防弹衣。

　　怪不得人家陈大少说，表现好了，就将这套军装送给虎牙，表现不好直接收回。

　　这不是普通的军装，而是空调防弹衣，也就是足足价值一千万，还是有钱都买不到的加强版的空调衣。

　　人家陈大少不仅不小气，还非常的豪气。

　　在穿上之后，虎牙就没打算再脱下来，更加不可能让陈大少收回去。

　　“陈大少，不知道，你还有没有什么需要说的？”铁男的目光，落在了陈青帝的身上，脸上充满了恭敬之色。

　　“还是那句话，一切都由你来做主，当做我不存在就行。”陈青帝微微一笑，说道：“而你，表现的也非常的好。”

　　“是，陈大少。”铁男点了点头，大手一挥，说道：“继续前进，这一次磨练，是各方面的磨练，不能只靠着蛮力，还要靠脑袋。”

　　在铁男脱力血刃之前，在血刃中那也是非常优秀的存在，人家陈振华都打算提升铁男为小队长了。

　　能简单了吗？

　　对于练兵这一套，当然是非常懂的。

　　需要全方面的磨练才行。

　　磨练，通过战斗当然是最好的方式，但是，总不能见到敌人就杀，也不管对方实力如何，人数多少吧？

　　那是傻逼行为。

　　还是需要靠智慧，靠脑袋，要知道取舍。

　　如何在付出最小的代价，甚至是不付出任何代价的情况下，将敌人灭杀，这才是杀敌之道。

　　以弱胜强，还不付出任何的代价，这才是杀敌的王道。

　　在这里是白天，而在华夏国，正好是深夜。华夏国，中医学院，此时的深夜，并不是那么的平静。

　　中医学院，孟女神，孟老师，孟凝雪的公寓，此时已经被人盯上了。

　　盯上的人有两拨。

　　其一，是暗中保护孟凝雪的章台和张娇以及裴语嫣，而另外一拨，则是一股陌生的，未知的力量。

　　也是陈大少想要知道的力量。

　　只是让裴语嫣等人，所震惊的是，凭空消失了的谢轻妙，此时却出现了。

　　“大嫂，那不是谢轻妙吗？她怎么会在这里？”章台暗中传言，说道：“而且，谢轻妙有点不太正常。”

　　“我也感觉出来了。”张娇也暗中传音说道：“我虽然没有见过她，但却感觉出来，她的精神波动很不对，正常人的精神波动，不应该如此。”

　　“她应该是被别人控制了。”裴语嫣沉吟一声，说道：“我通知孟凝雪，让她提防谢轻妙，然后，想法将谢轻妙拿下。”


第532章 偷袭失手

　　“砰砰砰……”

　　敲门的声音响起，公寓内的孟凝雪深吸一口气，平缓了一下自己的情绪，将短信删除之后，方才向门走去。

　　谢轻妙来了，她已经被控制，小心，想法将其拿下。

　　这是孟凝雪所收到的短信。

　　来自裴语嫣的。

　　对此，孟凝雪并不怀疑。

　　“谢轻妙？你怎么知道我住在这里，来找我有什么事情吗？”孟凝雪打开门之后，看着门外的谢轻妙说道：“谢轻妙，快点进来，有什么事情里面说。”

　　想要拿下谢轻妙，还是在屋子里，趁其不备的好。

　　毕竟，孟凝雪的实力，不比谢轻妙强多少。

　　“喝点什么？”孟凝雪转身向餐厅的冰箱走去，一边走一边问，同时，时刻提防着谢轻妙。

　　谢轻妙给孟凝雪的感觉有点怪，说不出来的怪异。

　　被控制了？

　　这也就可以解释了。

　　在公寓外，裴语嫣使用秘法，对着章台和张娇说道：“外面还有其他人，至于他们的实力如何，我们并不知道。所以，在他们没有露面之前，我们不可轻取妄动。”

　　“一切，都以安全为第一位。”裴语嫣沉吟一声，继续说道：“如果孟凝雪拿下了谢轻妙，引得其他人出手，是对手，就立即动手，不是……”

　　“那就让孟凝雪被抓走吧，然后跟在后面。”裴语嫣的目光，落在了章台的身上，“跟踪的事情，就交给你了。”

　　在座的三人，裴语嫣的实力跟章台的实力相当，不过，章台却是修真者，在跟踪人的方面，要比裴语嫣牛逼一些。

　　张娇虽然也是修真者，但是，她的修为还是太弱了。

　　其他方面，张娇的威力或许很牛逼，尤其是在诱惑人的方面，那更是没话说，但在跟踪之上，张娇就要靠边站了。

　　“孟凝雪，有一件事情，你肯定不知道，在听了之后，一定会非常的震惊。”坐在沙发上的谢轻妙，看着孟凝雪微笑道：“我们两个，竟然有一个共同的师父，而你，则是我的师姐。”

　　“共同的师父？”孟凝雪全身一震，瞪大了双眼，“我们是同一个师父，我还是你的师姐？”

　　“是的。”谢轻妙微笑道：“这件事情，我也是才知道没多久，不然的话，我又怎么会来找你不是？”

　　“这段时间，我并没有留在京城，跟着师父去了一个秘密的基地。”谢轻妙四处看了看，压低声音说道：“师父的师父，也就是我们的师祖，竟然是异能佣兵团的人。”

　　“异能佣兵团的人？”孟凝雪倒吸一口凉气，瞪大了双眼，这比之，她和谢轻妙师出同门还要震惊。

　　师父的师父，是异能佣兵团的人，那么她们的师父，岂不也是异能佣兵团的人？连带着她们，也就是异能佣兵团的人了？

　　“跟着师父离开之后的日子，所见识到的，所认知到的，才让我知道，这个世界是多的大。”谢轻妙沉吟一声，说道：“我一直以为，师父已经是无敌的存在了，根本就是无法超越的存在，时机则并非如此。”

　　“比师父强大的，强大几倍，十几倍，甚至更多的人，也是存在的。”谢轻妙唏嘘不已，“在异能佣兵团，我认识到了，大量的高手。”

　　“那……你这次来是？”孟凝雪这一次并没有震惊，异能佣兵团的强大，她当然是知道的。

　　异能佣兵团强大，有很多超级高手，那也是理所当然的。

　　不说别人，只是陈青帝一人，就已经足够强大了。

　　在陈大少的面前，孟凝雪连还手的机会都没有。

　　陈青帝能不强大吗？

　　难道这样的陈大少，就已经无敌了吗？

　　孟凝雪可不这么天真。

　　以前，认为自己的师父近乎于无敌的存在，一辈子都很难超越。原因有两个，其一，那是师父，这是一种尊重。

　　另外一个原因，就是因为……见识太少了。

　　“师父遇到了一些麻烦，所以，让我来找你回去。”谢轻妙的脸色，瞬间变得凝重起来，“师父最信任的，就是我们两个了，这一次，师父能不能躲过难关，也就要靠我们了。”

　　“师……父……她怎么了？”孟凝雪脸色也是一变，担忧不已，连连说道：“师父遇到了什么危险？”

　　为人弟子的，听闻自己的师父出事了，孟凝雪当然担心了。

　　“危险的确是有的，只是缺少护法的人。”谢轻妙沉声说道：“师父再次突破，需要有人护法。师父虽然是异能佣兵团的人，但在异能佣兵团内，能够信得过的人，实在是太少了。”

　　“本来，师父认为有我一个人为她护法就够了，但途中出了些许意外，才让我来找你。”谢轻妙说道：“如果不是因为如此，我还不知道，有你这个师姐呢。”

　　“师姐，师父还在等着我们，事不宜迟，不如我们现在就走，去找师父吧。”谢轻妙沉吟一声，说道：“师父在M国，赶路还需要不少的时间。”

　　“好，你等我一下，我收拾一下。”说着，孟凝雪就急急忙忙的向自己的卧室走去，拿出了自己的护照，刚准备离开卧室的时候，突然停了下来。

　　“无论是任何人，都要提防，哪怕是你的师父。”陈青帝的声音，在孟凝雪的脑海之中猛然响起。

　　“陈大少为什么会提到我的师父？还有，裴语嫣告诉我，谢轻妙已经被控制了，而且，从谢轻妙的表现来看，的确很不正常。”孟凝雪的脸色一变，心头忍不住暗道：“难道……谢轻妙就是因为，所谓的师父，才会在没有任何反抗的情况下，被抓走的？”

　　“应该是如此，也只有涉及到了师父，才会没有任何的防范。”想到这，孟凝雪的冷汗，刷刷的往下流。

　　要知道，就是因为谢轻妙提到了她的师父，孟凝雪都直接忽视了，谢轻妙已经被控制了的事实。

　　师父的影响，还是非常大的。

　　现在，孟凝雪就很想知道一个问题，那就是，谢轻妙到底是不是她的师妹。

　　应该不太可能。

　　“算了，不想那么多。”孟凝雪深吸一口气，暗道：“裴语嫣让我想法，趁机拿下谢轻妙，不论如何，先拿下再说。”

　　接下来，孟凝雪连连吸了几口气，让自己平复下来，很快，孟凝雪就像是什么事情都没有发生过一样。

　　不愧是精神异能者。

　　这份镇定，就不是一般人能够做到的。

　　不过，孟凝雪现在也是有优势的，那便是：谢轻妙并不知道，孟凝雪现在已经看出了破绽来。

　　真可谓是，有心算无心的局面。

　　当然了，孟凝雪也不会因为如此，而大意的。

　　毕竟，两个人的实力差不多，再说了，孟凝雪也不敢保证，谢轻妙是否也正在提防她，随时准备对她下手。

　　一切都是未知数，谁也不敢大意。

　　“师妹，我们走吧。”孟凝雪提着一个包包，一边走出卧室，一边将护照装进包包里，做给谢轻妙看的。

　　如此做，就是要让谢轻妙知道，人家孟凝雪没有任何的怀疑，连护照都准备好了，随时准备走人。

　　“那我们走，飞机票我已经订好了。”谢轻妙从沙发上站了起来，走到了孟凝雪的身边，脸上没有任何的变化，心中却是冷笑不已。

　　去M国，根本就不用护照，也不会坐航空公司的飞机去。

　　坐航空公司的飞机去，怎么能够掩盖行踪？

　　谢轻妙的目的，是将孟凝雪骗到，他们之前就准备好的一个地方，然后，将孟凝雪拿下之后，坐着私人飞机离开。

　　悄然无息。

　　“师妹，你等下，我忘记一样东西。”刚走到门后，孟凝雪猛然想到了什么，说道：“稍等我一下。”

　　说着，孟凝雪又折回了，而谢轻妙不留痕迹的皱了皱眉头，不过，却也没有说什么，以防引起怀疑。

　　“这是我的吉祥物，离开了这里去M国，必须要带在身上才行，不然，我会很不安的。”孟凝雪拿了一个，巴掌大的小布熊，走到了谢轻妙的身边。

　　“那我们走吧。”谢轻妙点了点头，说着，就要打开们离开。

　　“走，师父的事情，才是大事。”孟凝雪声音非常沉重，同时，在谢轻妙的手，碰触到锁把手的时候，孟凝雪动手了。

　　“师姐，你这是做什么？”感受到危急的谢轻妙，身子一动，快速的闪躲开来，让孟凝雪一击，击了个空。

　　谢轻妙可是时刻防范着孟凝雪的。

　　也正是因为如此，谢轻妙才能够及时的躲过这一击，不然的话，在这一击之下，谢轻妙必然会被打晕过去。

　　孟凝雪下手还是很有分寸的，并没有打算杀了谢轻妙。而且，裴语嫣也说了，只是要将谢轻妙拿下，并没有说要击杀。

　　但是，人家谢轻妙也有防范啊，孟凝雪失手了。

　　“你说是我师妹，就是我师妹了？”孟凝雪沉吟一声，说道：“没有我师父的命令，任何人我也不会相信。”

　　现在对孟凝雪来说，就算是有她师父的命令，她也不会相信。

　　谁知道，她的师父有没有被控制？

　　其中肯定出了什么问题。

　　“没有我师父的命令，就算你真的是我师妹，我也不会跟你走。”孟凝雪冷声说道：“而你，冒充我的师妹，我也要给你一个教训。”

　　拿下谢轻妙，这可是她孟凝雪的任务。

　　说着，孟凝雪不再做任何的停留，直接动手了。她可是清楚的知道，在外面还有谢轻妙一伙的人。

　　一定要速战速决。

　　“就凭你，也想教训我？”已经被识破了，谢轻妙也不再继续伪装下去，看着孟凝雪攻击而来的精神攻击，谢轻妙冷笑不已。

　　之前，谢轻妙的实力，或许要比之孟凝雪弱上一线，但现在，谢轻妙可要比之孟凝雪要强。

　　还强一截！

　　“砰！”

　　两股精神异能的攻击撞击到了一起，孟凝雪的脸色瞬间变得难看起来，精神也有些晃动，萎靡。

　　当然，在硬拼之下，谢轻妙也好不到哪里去，脸色也只是比之孟凝雪好一些罢了。

　　谢轻妙在这段时间里的实力，提升了不少，不过，那都是靠着外力，强行提升的，并不是自己修炼所得。

　　这也就有些有心无力了。

　　不然的话，以谢轻妙现在的实力，怎么会出现这样的情况？

　　外力提升的实力，终究是外力，并不如自己修炼所得，来的牢靠。

　　……

　　与此同时，在M国的某原始山脉之中，陈青帝带领着三百血刃，又遇到了一次伏击，这一次伏击，敌人的实力很强悍，也保持着绝对的警惕性。

　　不过还好的是，只有一个国家的人，同样也只有三百零一人。

　　陈大少没有动手，虎牙也是如此。

　　只是在一旁看戏罢了。

　　磨练！

　　磨练的是血刃成员，而不是陈大少。而且，这一次敌人的实力虽然强，但也没有值得陈大少出手的地步。

　　同级战斗，才是战斗。

　　非同级的战斗，要么是虐杀别人，要么，就是被虐杀。

　　这种情况下，根本就不叫做是战斗。

　　如果陈大少愿意的话，眼前的这些人，在他全力爆发之下，最多也就几分钟的时间，全都能够灭杀。

　　逃跑？

　　别看只有陈大少一人，对方足足有三百零一人，但是，想要逃跑都别想做到。

　　谁先逃，谁先死。

　　“对方人数与我们相当，势力比之前的那两个国家，要强上一些。”铁男压低声音说道：“这一次，全体成员出动，不过，我要提醒大家的是，要忘记自己身上的空调防弹衣，不要依赖空调防弹衣。”

　　“时间，二十分钟。”铁男冷扫众人，说道：“在二十分钟内，有没有信心全歼敌人？有没有问题？”

　　“有信心，没问题。”血刃成员齐齐压低声音说道。

　　“那好，现在开始行动。”铁男大手一挥，速度不减，继续前行，其他血刃成员也是如此。

　　以他们的行动，速度虽然没减，但也能够做到，敌人发现不了。

　　很快，两军交战到了一起。

　　因为是突然袭击，铁男他们根本就没有给对方掏出武器的机会，同样，铁男等人也只是用着军刀。


第533章 战！

　　战斗结束了，不过，时间却比铁男所说的，要长了一些，足足花费了二十多分钟的时间，方才将敌人全部灭杀。

　　“处理尸体和踪迹，我们继续。”战斗结束之后，铁男的脸色很不好看，都没有脸看陈大少了。

　　而对此，陈大少并没有说什么。

　　如果能够达到要求的话，那就不用来练兵了。

　　就连需要练兵，也没有必要来这里了，根本就不是一个档次的啊。

　　当然，让铁男感到欣慰的是，这一次杀敌的时间，虽然用了不少，但是所有人都没有借助空调防弹衣。

　　没有死拼，该躲避的时候躲避，该攻击的时候攻击，绝对不会出现之前，那种以伤换伤的无赖打发。

　　你们可都是有空调防弹衣的，以伤换伤，那不是欺负人吗？

　　清扫了一切之后，铁男率领着血刃成员们，继续出发，陈大少和虎牙，一如既往的保持安静，跟在其后。

　　而在华夏国的京城，中医学院，孟凝雪公寓之中的战斗，那可真是惊险无比的。

　　此时，孟凝雪和谢轻妙，都是脸色惨白无血，精神也都非常的萎靡，尤其是孟凝雪，更是昏昏欲睡。

　　给人一种，随时都可能睡死过去的感觉。

　　精神异能与精神异能，毫无章法，毫无技巧的强行碰撞，战斗是无声的，但是，伤害却是很直接的。

　　孟凝雪当然不想，但是人家谢轻妙就是拼死也要玩这一招，孟凝雪再如何的不想，也没有办法啊。

　　拼命，有木有？

　　当然了，孟凝雪想想也就释然了。

　　谢轻妙之所以会用如此激烈，拼命，以伤换伤的打法，就是因为，人家谢轻妙已经被控制了。

　　目的只有一个，那就是击倒敌人。

　　而且，还是快速的击倒敌人。

　　硬拼，当然是最快的攻击方式了，无论是击倒敌人，还是被敌人击倒，都是快捷无比，迅猛非常的。

　　不然的话，以孟凝雪的实力，以谢轻妙的状态，这一仗打个几个小时，都不是什么太大的问题。

　　精神已经恍惚，靠在沙发上的孟凝雪，脸色难看非常，不停的摇着自己的脑袋。谢轻妙虽然也不比孟凝雪强到哪里去，但因为命令，她依然很执着的向孟凝雪走来。

　　此时，无论是孟凝雪还是谢轻妙，精神异能已经消耗一空了，不然的话，又怎么会出现精神恍惚的情况？

　　谢轻妙还能够走动，而孟凝雪则是需要靠着沙发，方才能够站稳，不然的话，根本就站不稳。

　　如果不是敌人在眼前的话，孟凝雪真想倒在沙发上，好好的睡上一觉。

　　太累了。

　　这不是身体上的累，而是精神上的倦乏。

　　“跟我走，我可以绕你一命，否则，我会杀了你。”谢轻妙的眸子之中，闪烁着浓浓的杀气，一步一步的向孟凝雪走了过来。

　　速度很慢。

　　不是谢轻妙不想快，只是，太快的话，她怕自己会摔倒，而摔倒之后，怕自己短时间内醒不过来。

　　距离也就三米多，谢轻妙足足花费了近一分钟的时间，方才来到孟凝雪的面前。

　　“砰！”

　　一声闷响，孟凝雪的精神异能已经耗尽了，唯一能够攻击的就是肢体了，闭上眼，一脚踹在了谢轻妙的腹部。

　　其实，孟凝雪是想踹谢轻妙胸口的。

　　只是没踹这么高罢了。

　　这一脚的力度，很轻，非常的轻，只是发出了一声，沉闷的闷响罢了，但是，谢轻妙却直接被踹到了。

　　一般情况下，被一脚踹到，肯定是后仰着倒，而谢轻妙却是侧着倒下来。

　　因为失衡而倒下。

　　谢轻妙虽然还能够行动，却也是强弓之末，只是勉强保持自己的平衡，孟凝雪的一脚，虽然很轻，却打破了她的平衡状态。

　　倒下是必然啊。

　　“噗！”

　　“叮！”

　　伴随着谢轻妙倒下，孟凝雪也跟着坐在了地上，而在谢轻妙倒在地上的时候，一根如同发簪一样的东西，从她的发髻中掉落。

　　“恩？”谢轻妙皱紧了眉头，感到十分的痛苦不堪，摇晃着自己的脑袋，终于有了几分的清醒。

　　“这……这是什么地方？”谢轻妙拍了拍自己的太阳穴，看着四周，一脸的疑惑，“我怎么会在这里？”

　　“你自己来的。”正在这时，孟凝雪开口了，不过，她却时刻防范这谢轻妙，谁知道谢轻妙是不是装的？

　　“我自己来的？我怎么会来这里？”谢轻妙努力的抬起头，看向靠在沙发上，坐在地上的孟凝雪，“孟凝雪，你怎么在这里？”

　　“这是我的住所。”孟凝雪摇了摇头，死死盯着谢轻妙的脸，一脸孤疑的问道：“你真不知道，自己是怎么来这里的？”

　　“不知道。”躺在地上，想要爬起来却爬不起来的谢轻妙，使劲的摇了摇头，“不知道，我的头好疼……”

　　话还没有说完，谢轻妙就晕了过去。

　　见到谢轻妙晕过去，孟凝雪强行提起精神，掏出了手机，快速发了一条短信给在外面的裴语嫣。

　　她晕了。

　　很简单的三个字。

　　在发出去之后，孟凝雪的精神一松，也跟着晕了过去。

　　坚持的太辛苦了。

　　在袁胖子旗下的某栋别墅之中，袁胖子搓了搓手她那如同萝卜一样的手，坐在桌子前，不知所措。

　　一个长有五米多的餐桌，烈手就坐在袁胖子的对面。

　　袁胖子这几天，非常的开心，也非常的高兴，因为，他暗恋已久的女神，一直在陪着他度过这些日子。

　　能不爽吗？

　　“烈手，要不要出去转转？”吃好了饭，袁胖子提议道。这几天，袁大少和烈手之间，那可是相近如宾的。

　　吃饭，逛街，看电影……该干的是什么都干了，不该干的，一样也没干。

　　在这一点上，袁胖子就不如陈大少了。

　　这也跟袁胖子的性格，严重的不符。

　　不过呢，这也不能怪袁胖子，谁让人家烈手是他暗恋已久的女神呢？轻易之间，他也不敢冒进。

　　一步步的来，这样才稳妥。

　　虽然说，袁胖子很想将不该干的事情，也变成该干的，全都给干了。

　　“你在中医学院读书，要不……”烈手擦了擦嘴，说道：“要不我们去中医学院看看如何？”

　　中医学院，烈手很想进去读书，不过，因为她身份的原因，她并没有上过几天的学，这对她来说，终究是一个遗憾。

　　当然了，烈手的学识，那可比很多人都要牛逼的多，精通十几种语言，几十种各国的方言。

　　这些都不是在学校学的，而是在烈手组学习的。

　　“好，我让司机备车。”袁胖子站了起来，吩咐了一声，很快，他的豪华座驾，福特E350，就来了。

　　与此同时，在孟凝雪公寓的外面，裴语嫣收到了短讯之后，微微的松了一口气，不过，她却没有行动。

　　对方还没动，根本就不知道对方的实力如何，裴语嫣不会轻取妄动。

　　再说了，现在是孟凝雪占了上风，谢轻妙晕了，所以，裴语嫣也并不着急。她相信，对方要比她更急。

　　“谢轻妙已经晕了过去，不过，孟凝雪的情况也很不乐观。”裴语嫣想了想，沉吟一声，说道：“不出意外的话，孟凝雪此时也晕了过去，两败俱伤。不过，还好的是，都没有什么生命危险。”

　　同样是精神异能者，还是孟凝雪和谢轻妙的师父的裴语嫣，当然知道，能让一个精神异能者晕过去，是如何的战斗方式了。

　　谢轻妙晕了，孟凝雪也绝对不好过。

　　两者都晕了过去，这种可能性，非常的大。

　　“对方应该很快就会出手，等他们出手之后，观察一下他们的实力，如果可行，那就战。”裴语嫣沉声说道：“如果不行，就进行第二套方案，跟踪。”

　　“恩，也只好如此。”章台沉吟一声，说道：“不过，我们的优势就是孟凝雪占了优势，谢轻妙晕了过去，无法离开。如此一来，对方将会比我们更加的着急。”

　　在另一处，潜伏了一个中年男子，皱紧了眉头。

　　此人，正是跟谢轻妙一伙的，是来抓走孟凝雪的。

　　“没有想到，谢轻妙的失踪让裴语嫣警惕了。”中年男子，心头暗道：“看模样，裴语嫣一直在暗处保护孟凝雪，顺便想知道，到底是谁下的手。”

　　“如果只是一个裴语嫣，我还不放在眼里。不过，却多出了两个人，实力如何，我竟然看不出来。”中年男子男子的脸色，很不好看。

　　今天的结果，都超出了他的意料之外。

　　本来，以他的实力，就算是强行拿下孟凝雪，也只是分分钟钟的事情罢了，根本就没有什么难度可言。

　　让他所没有想到的是，裴语嫣竟然来了。

　　一个裴语嫣，他倒是不在乎，但是，另外的章台和张娇，他就不得不重视了。

　　没办法，对于裴语嫣的实力，他还有所了解，当然，也只是停留在以前。这都不是重点，重要的是，他完全看不出章台和张娇的实力如何。

　　这就让他不敢轻易动手了。

　　能跟着裴语嫣一起来的人，实力能弱了吗？

　　这让中年男子，心中没底气了。

　　动不动手？

　　中年男子犹豫不决。

　　“如果完不成任务，虽然不至于死，但惩罚……”一想到惩罚，中年男子忍不住打了个寒颤，“拼了，大不了是一死，宁愿死了，也绝对不要那种惩罚。”

　　惩罚，比死还难以让人承受。

　　而这名中年男子，无疑就是异能佣兵团的人。

　　在异能佣兵团之中，流传着一句话：如果知道任务无法完成，那么就与敌人拼命吧，死在敌人的手中吧。

　　任务失败，那可是会遭受惩罚的，而这个惩罚，比之死，还要可怕。

　　一般人还真承受不了。

　　“一战而已，一死而已，没有什么大不了的。”中年男子心一横，暗道：“而且，我能够发现他们两个人，至少他们在隐匿之上，不怎么样。说不定，是他们的实力，并不是多么的强悍。”

　　战！

　　中年男子决定战了。


第534章 傀儡梦境！

　　“裴语嫣，我知道你在这里，出来吧。”中年男子身子一动，来到了孟凝雪的公寓门前，对着裴语嫣所在的方向，冷声说道。

　　他可不敢轻易的进入孟凝雪的公寓，万一，人家裴语嫣突然袭击，那可就不好了。

　　“大嫂，他的实力很强，不过，我们却有三个人，可以一战！”潜伏在暗处的章台，盯着中年男子，秘密传音说道：“除了他之外，没有其他人了。”

　　“那……好。”裴语嫣沉吟一声，说道：“这个人，我以前见过，不出意外的话，应该就是异能佣兵团的人。我们出手，尽量将他击杀，实在不行，也要将他击退。”

　　“我先来。”张娇的眸子之中，闪烁着娇媚之色，柔声说道：“我先诱惑他，你们趁机动手，偷袭他。”

　　说着，张娇身子一动，闪身而出，来到了中年男子的对面，媚气横重，肆无忌惮的向中年男子笼罩而去。

　　“你看我，美吗？”张娇的声音之中，充满了诱惑，让人听了之后，全身的骨头，就忍不住酥软。

　　一瞬间就像是轻了好几斤一样。

　　张娇的目标是中年男子，但潜伏在暗处的章台，都忍不住倒吸一口凉气，只是被波及到了而已。

　　丫的，真牛逼。

　　章台如实想。

　　“美。”中年男子，死死的盯着张娇，忍不住吞了吞口水，一脸的猪哥相，双眸之中，充满了强烈的占有欲望。

　　“动手！”

　　章台身子一动，化成一道残影，快速向中年男子攻击而去。

　　裴语嫣也没有闲着，精神异能瞬间爆发，化成一道，无形强劲的攻击，快速的向中年男子攻击而去。

　　“砰！”

　　中年男子，精神一震，脸色瞬间变得惨白起来，同时，收到精神攻击的他，也快速的从痴迷之中，清醒过来。

　　不过，还没等他有什么动作，章台的攻击已经到了。

　　“砰！”

　　在一声闷响之中，中年男子直接被章台一击，击飞，狠狠的撞击在墙壁之声，墙壁，上出现了密密麻麻的裂缝。

　　张娇也没有闲着，身子一动，化成一道残影，向中年男子扑去，同时，一股带着清香，粉红色的粉末，围绕在张娇的四周。

　　“死！”

　　撞击在墙壁上的中年男子，见到张娇攻击而来，一拍墙壁，五个手指印赫然留在墙壁之上，整个人腾飞而起，快速向张娇攻击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，张娇的攻击与之中年男子的攻击撞击到了一起，张娇整个身子，倒飞而出，嘴角也出现了一丝血迹。

　　而中年男子也非常的不好过，只感觉四周像是缺氧了一样，在身子连连退了几步之后，疯狂的呼吸起来。

　　不过，连续呼吸几口之后，中年男子就发现了不妥，立即屏住了呼吸，脸色也瞬间变得……难看而涨红。

　　中年男子呼吸了很多的粉红色的粉末啊。

　　那可是从张娇的身上，散发出来的。

　　现在停止了呼吸，不过，一切都已经晚了，吸进去了，就是吸进去了，中年男子感觉自己的精神恍惚起来。

　　他可不是精神异能者。

　　就算是，也扛不住。

　　“好美啊……”中年男子就像是陷入了梦境之中一样，抬头看着自己的上空，双目也有些呆滞起来。

　　在章台和裴语嫣看来，在中年男子的上空，只是一片黑夜，根本就没有什么可以说是美丽的。

　　而在中年男子的眼中却不一样了，在他的上空，有这一个穿着粉红色长裙，全身散发着耀眼光芒的女子。

　　这个女子的相貌，中年男子根本就看不清，不过，对他来说，却有着一种无比致命的吸引力。

　　不仅如此，这名女子，还在不断的问着中年男子她美吗。

　　“美，好美。”中年男子痴迷的看着自己的上空，喃喃自语说道：“美，非常的美，哪里美？”

　　中年男子做出了认真思考状，同时，脸上也非常的纠结，“哪里都美，太美了，太完美了。”

　　最后，中年男子竟然给出了这么一个答案。

　　裴语嫣和章台，看到这一幕，忘记了攻击，全都是瞪大了双眼，长大了嘴巴，一会看着中年男子，一会看着张娇。

　　很显然，中年男子之所以会这样，完全是因为张娇啊。

　　天生媚骨的张娇，也太牛逼了吧？

　　牛逼？

　　当然牛逼了。

　　不过，能够有现在这样的效果，跟裴语嫣和章台也有着巨大的关系。没有裴语嫣和章台，张娇也是无法成功的。

　　一开始，张娇先是进行迷惑，然后，裴语嫣发动了精神攻击，紧接着，章台一拳将中年男子击飞。

　　这一切都像是演练好的一样，完美无瑕。

　　配合实在是太好了。

　　一连串的攻击下来，中年男子已经受了重伤，最后，在重伤的情况下，张娇又将自己的媚骨之法，发挥到了极致，强行跟中年男子硬拼了一击。

　　如果中年男子不硬拼的话，张娇也没有办法。

　　硬拼的这一击，并没有什么杀伤力，哪怕是一条狗狗，都打不死。但这不是重点，重点是，让中年男子感觉到窒息，大口的，拼命的呼吸。

　　张娇与之中年男子硬拼的这一击，就是起到这样的效果。

　　因为中年男子疯狂的呼吸，所以才会吸入了不少的粉红色粉末，也正是因为如此，中年男子才会中招。

　　只是普通的呼吸，虽然也能够吸入少量的粉红色粉末，但根本就没有什么太大的影响，更加不会陷入梦境之中。

　　迷失自我，有木有？

　　现在的中年男子，就陷入了迷失自我之中。

　　处在了梦境。

　　“张娇，我们现在该做什么？”章台秘密传音，裴语嫣也将目光投向了张娇，他们都不知道该做什么啊。

　　动手击杀？

　　万一破坏了张娇的媚骨之法，促使中年男子清醒怎么办？

　　“再等一会，我说动手的时候，再动手。”张娇深吸一口气，连嘴角上的鲜血也没有抹去，死死的盯着中年男子。

　　这可是张娇第一次施展媚骨之法，来让人陷入梦境。

　　此招，有一个很好听，但也很吓人的名字：傀儡梦境！

　　既然张娇都说等了，章台和裴语嫣也没有什么意见，都做好了随时攻击的准备，一旦张娇说动手，他们就会立即动手。

　　“此时他的，已经陷入了我为他所制造的梦境之中，陷入梦境的时间越久，就越难清醒过来。”秘密传音的张娇，声音中充满了激动之色，“当时间达到一定的程度，陷入的足够深，他将再也清醒不过来，永远的活在梦境之中。”

　　“再也清醒不过来？永远的活在梦境之中？”章台和裴语嫣，都齐齐瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　清醒不过来？

　　活在梦境之中？

　　那……岂不是这个世上，多了一个傻子？

　　天天自言自语，说你好美，各种没的傻子？

　　还有……这丫的也太牛逼，太恐怖，太匪夷所思了吧？

　　不科学啊。

　　到底张娇做了什么，竟然会有这样的效果，竟然能够如此的逆天？

　　一个高手，只是吸了几口粉红色的粉末。

　　对，就是粉红色的粉末。

　　无论是章台，还是裴语嫣，都看到了那粉红色的粉末。

　　吸收了粉红色的粉末，就会陷入到梦境之中，还是张娇给制造的梦境？还永远都无法清醒过来，活在梦境之中？

　　太恐怖。

　　太变态。

　　太吓人了。

　　同样，章台和裴语嫣都很想知道，这粉红色的粉末，到底是什么东西，竟然会有如此神奇的效果？

　　这么好的东西，要是弄一些……那该多好啊。

　　而章台，却忍不住缩了缩脖子，对张娇这个女人，从内心深处涌现出一种畏惧出来，很畏惧。

　　没办法啊，人家张娇可是能够让你陷入到梦境之中，永远都醒不过来的，能不畏惧，能不害怕吗？

　　更重要的是，看着模样，张娇的这种粉红色的粉末对男人，貌似有着巨大的效果。

　　章台，可是男人啊。

　　以后绝对不能得罪张娇这女人，实在是太吓人，太牛逼了，动辄就会让你陷入到梦境之中。

　　可怕的是，陷入的时间久了，还永远的无法清新过来。

　　没看到吗？

　　人家的实力，可要比哥哥我牛逼了一些，结果如何？还不是被张娇搞的，陷入了张娇委为他制造的梦境之中？

　　我修为弱，谁丫的还敢得罪张娇啊？

　　“一旦陷入了梦境之中，无法清醒过来，从那一刻开始，这个人将会成为我的傀儡，我让他做什么，他就会做什么。”张娇的声音之中，那叫一个兴奋，她第一次施展，而且还如此的顺利。

　　只要成功了，张娇就可以得到一个傀儡，一个实力还不错的傀儡。

　　成为张娇的傀儡？

　　一切都听张娇的？

　　章台忍不住缩了缩脖子，整个身子都忍不住向后退了一步。

　　太丫的可怕了。

　　“不要乱动，不要发出任何的声响。”章台的动作，让张娇很是不满，出言警告，“如果因为你失败了，我就把你变成我的傀儡。”

　　“我不动！”章台心头巨颤，不敢再有丝毫的动作。

　　“快要成功了。”张娇的更加兴奋了。

　　“嗡嗡……”

　　正在这时，引擎的咆哮声，猛然想起，张娇的脸上，充满了怒色。而那名中年男子，全身巨震，快速的恢复了清醒。

　　冷汗如同不要钱的一样，从中年男子的脑门上，疯狂的往下流。


第535章 媚功对袁胖子无效

　　“妖女！”清醒过来的中年男子，看向张娇的目光之中，充满了畏惧之色，同时，也无比的愤怒。

　　冷汗！

　　各种不要钱，有木有。

　　竟然被迷了心智。

　　中年男子怎么可能不害怕。

　　如果不是猛然响起的引擎声，中年男子认为自己会继续被迷惑，陷入一种美妙，如同梦境之中。

　　梦境很美。

　　但同样，越美的东西，就越加的危险。

　　谁也不知道，到了最后，会怎么样，会有什么样的后果。

　　如果在那种情况下，人家裴语嫣等人悄然动手……只需要轻轻的一刀，就可以将他给灭杀了啊。

　　也许到死的那一刹那，才会清醒过来。

　　“翁……”

　　引擎的声音快速的靠近，很快，一辆福特E350出现在众人的视线之中，极为平稳的停了下来。

　　福特E350？

　　这不是，袁裘，袁大少的豪华座驾啊。

　　果然，这个想法刚落，司机快速下车，打开车门，袁胖子走下了车。同时，烈手也跟着下车了。

　　见到袁胖子和烈手下车，张娇那叫一个咬牙切齿啊，她的好事，就是因为袁胖子和烈手的到来，才会被破坏的。

　　而袁胖子之所以会来这里，完全是因为烈手。

　　在福特E350，驶入中医学院的时候，烈手就感应到了战斗的波动，很快就判断在这里，让司机将车开到了这里。

　　看着张娇投来的怒视目光，裴语嫣和章台也都皱了皱眉头，以及，现在的架势，以及形势……

　　这烈手知道，她和袁胖子的到来，貌似，可能，也许……破坏到了什么。

　　不然的话，人家张娇怎么会怒视他们？

　　就连裴语嫣和章台，看向他们的目光，都皱紧了眉头。

　　破坏了人家的好事啊。

　　虽然说，烈手并不知道，到底发生了什么事情，自己的到来，又怎么破坏了张娇等人的好事。

　　但是，张娇的愤怒的眼神，就已经说明了一切。

　　“裴语嫣你们怎么在这里？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“烈手说，这里有人在战斗，原来是你们啊。”

　　袁胖子更加不知道发生了什么事情，也没有理会张娇的怒视目光。

　　“袁裘，袁家的袁大少？”中年男子全身一震，目光落在了袁胖子的身上，心头暗道：“如果抓住袁裘的话，我不仅可以逃走，更是可以用他威胁裴语嫣等人，带走谢轻妙和孟凝雪。”

　　“这样一来，我不仅保住了性命，还可以完成任务。”想到这，中年男子的眸子深处，闪烁着精芒。

　　看向袁胖子的眼神之中，充满了贪婪。

　　就像是，一个淫贼，看到了一个全身赤裸，身材好，很漂亮的女人一样。

　　本来，中年男子在清醒过来之后，并不敢继续战斗下去，谁丫的知道，会不会再中招，被迷惑了？

　　为了以防万一，中年男子选择逃走。

　　但一想到，逃走之后，任务也就失败了，任务是败的后果和惩罚，让中年男子又不敢轻易逃走。

　　因为迟疑了一番，袁胖子和烈手就赶来了。

　　袁胖子，成为了中年男子的救星。

　　只要抓住了远胖子，一切问题都迎刃而解，完美的完成任务。

　　希望！

　　这让中年男子看到了希望。

　　活命，并且完成任务的希望。

　　至于烈手，则是直接被中年男子无视了，一个女人而已，实力能强到哪里去？根本就不值得一提。

　　当然了，也是因为突然出现的希望，让中年男子忽略了很多。

　　至于抓住袁胖子，说不定还是大功一件呢。

　　中年男子并不怕。

　　异能佣兵团，也不怕袁家。

　　大不了，最后将袁胖子放回来也就是了，只要能够完成任务就行。

　　“张娇，不要生气了，先杀了他再说。”裴语嫣沉吟一声，目光又落在了中年男子的身上。

　　“哼！”

　　张娇冷哼一声，狠狠的瞪了烈手和袁胖子一眼。

　　愤怒。

　　真丫的让人愤怒啊。

　　一个傀儡，很快就搞定了，然而，就这么的被袁胖子和烈手的到来，给破坏了。

　　“你丫的是什么态度？”袁胖子向前垮了一步，看着张娇，冷声说道：“本少爷来了，有得罪你吗？”

　　如果不是烈手在，袁胖子岂会这么好说话？

　　早就来了一句：信不信，老子把你弄走，强奸你？

　　好吧，就算是看在裴语嫣的面子上，袁胖子说不出这样的话来，但也绝对不会像现在这么客气。

　　“袁裘，我们来了，好像是打乱她的什么事情，所以，她才会生气。”烈手压低声音说道：“应该是我们错了。”

　　“额？我们来了，怎么就错了？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“我们袁家可是这中医学的股东之一，难道我这个少股东，还不能来自己的地方，视察一下？这是什么混账道理？”

　　还是因为烈手也在一旁，不然的话，袁胖子早就跳起来骂娘了。

　　别看袁胖子顶着四五百斤的肥肉。

　　丫的，我袁大少，可是中医学院的少股东啊。

　　“袁大少，你所说的不错。”中年男子微微一笑，向袁胖子缓缓的走了过来，说道：“你可是中医学院的少股东，在中医学院里，哪里不能去？”

　　“闭嘴。”袁胖子冷喝一声，“你他妈的算个什么东西？本少爷说话，有他妈的你什么事情？”

　　面对中年男子，袁胖子就没有这么客气了。

　　谁丫的知道你是谁啊？

　　老子又不认识你。

　　张娇就不同了，不管怎么说，张娇可是跟裴语嫣一伙的，而裴语嫣则是他袁大少好基友，陈大少的未婚妻。

　　也算是自己人了，怎么能不给面子？

　　再加上，现场的情况，裴语嫣和张娇以及章台，与之中年男子是对敌关系，关系很不和谐。

　　那么，中年男子也就是他袁大少的敌人了。

　　对待敌人，根本就不需要客气。

　　哪怕是烈手在一旁。

　　“袁大少让我闭嘴，我当然要闭嘴……”中年男子的眸子深处，闪过一道寒芒，话音未落，化成一道残影，快速向袁大少扑了过来。

　　速战速决，要以最快的速度，抓住袁胖子才行。

　　这就是中年男子的打算。

　　“袁裘小心！”裴语嫣发出一声惊呼，不管做任何的停留，精神异能瞬间爆发，快速向中年男子攻击而去。

　　裴语嫣的速度虽然快，但是，中年男子的速度更快，而且，速度再快，还能够快过精神异能攻击吗？

　　张娇虽然不忿，但却没有任何的犹豫，身子一动，快速动手，章台也没有闲着，体内的灵气，瞬间爆发，也发动了攻击。

　　“轰！”

　　想要抓袁胖子的中年男子，全身猛然一震，脸色瞬间变得惨白起来，不过，他却没有停留，咬着牙关，继续向袁胖子抓去。

　　只剩下半米的距离。

　　转眼间，就可以将袁胖子抓住了。

　　命，快要保住了。

　　任务，也快要完成了。

　　在中年男子的眸子之中，闪烁的兴奋和残忍的笑容，越是接近成功，他的笑意就更加的浓厚了。

　　“砰！”

　　就在距离成功，只有十几厘米的时候，中年男子只感觉自己的左侧身传来一阵剧痛，他的整个身子，也侧飞而出。

　　被他所无视的烈手，动手了。

　　烈手一脚将中年男子踹飞了也就罢了，更是在中年男子的身上，留下了一个洞。

　　鞋跟洞！

　　要知道，人家烈手，现在可是穿着一双，足有十厘米的细跟高跟鞋的啊，是袁胖子给烈手买滴。

　　细跟高跟鞋，在烈手的脚上，那不亚于一柄利刃。

　　“砰！”

　　在承受了一脚之后，身侧被开了一个洞的中年男子，狠狠的摔在了地上，章台和张娇，也在这个时候赶到。

　　而裴语嫣的第二轮精神攻击，也攻击而知。

　　章台的手中，不知道什么时候多出了一把匕首，身子一闪，一道寒芒闪过，匕首划过了中年男子的脖子。

　　“噗！”

　　倒在地上，脸色惨白无比的中年男子，瞪大了双眼，双手快速的捂住了自己的脖子。即便如此，依然无法改变，他的脖子往外喷血的事实。

　　紧接着，中年男子抽搐了几下，挂掉了。

　　就这么的死了。

　　“袁大少，我美吗？”见到中年男子死了，张娇的目光落在了袁胖子的身上，心里很愤怒，脸上却堆满了笑容。

　　媚气四射。

　　破坏了我的好事，我一定要整整你不可。

　　随着张娇的话音刚落，见识过张娇媚功威力的章台和裴语嫣，齐齐将目光落在了袁大少的身上。

　　“美，好美，真是太美了，没的一塌糊涂。”袁胖子眉头一挑，阴阳怪气的说道：“就你丫的，也想勾引我？”

　　啥米？

　　见到袁胖子的反应，裴语嫣和章台全都瞪大了双眼，愣住了。

　　失去了效果？

　　中年男子的实力，可要比之袁胖子牛逼多了，就算是如此，都没有扛得住张娇的媚功，而袁胖子则是直接无视了。

　　这……这是什么情况？

　　最为震惊的，就是张娇了，她直接傻了，站在原地，像是见到鬼一样，看着袁胖子，无法相信啊。

　　失败了。

　　竟然在一个胖子的身上失败了？

　　这个袁胖子的定力，也太强悍了吧？竟然一点都没有受到影响，这……怎么可能，不科学啊？

　　但是，事实却是如此。

　　难以相信，不代表不是真的。

　　“不是看你跟裴语嫣有些关系，就冲着你勾引我这一点，我就可以将你灭了。”袁胖子瞪了张娇一眼，目光落在了烈手的身上，脸上堆满了笑容，“烈手，真是谢谢你了，是你救了我。”

　　“不用。”烈手微微一笑，摇了摇头，有些古怪的看着张娇。

　　这小妞……有病吧？

　　“怎么可能啊？竟然没任何效果？”张娇顿时不服气了，刚想要进行下一步，却被裴语嫣给阻止了。

　　这可是有外人在的，裴语嫣可不像让张娇的媚功就这么暴露了。

　　不解！

　　各种不解啊。

　　张娇可不认为，自己的媚功会对袁胖子没作用，肯定是因为什么原因，让她的媚功暂时没发挥出来。

　　只是……张娇哪里知道，此时的袁胖子，眼里，脑子里，心里，血液里……全身上下每一个细胞，每一个器官，只有烈手一个。

　　在这种情况下，别说是现在的张娇，就算张娇的媚功再提升一大步……也很难迷惑到袁胖子。

　　袁胖子是没什么战斗力，但却有一个坚定，唯一的心！

　　他的眼里，只有烈手。

　　就是这么简单。

　　同样，也是张娇的媚功，对袁胖子失效的唯一原因。

　　……

　　M国的原始森林之中，国际对战赛的赛点，血刃成员不断的遇到了伏击，也在战斗之中，不断的提升。

　　随着不断的深入，伏击也就变得越来越少了。

　　战斗，减少了。

　　原始深林如此的庞大，各国参加对战赛的人是不少，但进入森林之后，就犹如水滴，滴入了大海之中。

　　而战斗最为激烈的时候，也就是刚开始进入原始森林的时候了。

　　这个时间，已经过去了。

　　再说了，战斗的又不只是血刃，还有其他国与其他国之间的战斗。当然了，他们之间的战斗，就没有血刃这么牛逼了。

　　各有伤亡，只是死的多和死的早罢了。

　　还不至于出现，全军覆没的情况。

　　又不是那一支军队，都像血刃这么牛逼，他们的目的，也不都像血刃这样，是全灭各国军人。

　　也都不是磨练，而是认真的参赛，想要取得一个好的成绩。

　　很快，两天多的时间过去了，在这个过程之中，血刃只是碰到了一个国家的军队，完成了灭杀。

　　这一次战斗的速度非常快，没办法，不说什么实力了，只是人数，对方就处在大大的劣势之中。

　　很显然，之前跟别的国家的军队战斗过，而且还有所损失。

　　为此，这一次的战斗，血刃成员都没有全部动手。

　　以少欺负人多，血刃很乐意做，但以多欺负人少，血刃成员还不屑做，同样，也做不出来。

　　杀敌是要杀，但磨练才是最重要的。

　　实力本身就比别人强，还人多欺负人少，能起到什么磨练效果啊？

　　“为了让你们更好的磨练，我将会带着虎牙与你们分开。”陈大少留下来，虽然没有出手，但却给血刃成员一种有依仗的感觉。

　　这不是陈大少想要的。


第536章 全歼遇到的国家？

　　“陈大少，你要和我们分开？”果然，在陈大少的话音刚落，所有血刃成员，都有些犹豫起来。

　　的确，在这段时间里，血刃成员都下意识的认为，反正有陈大少在，遇到什么敌人，直接开干就行。

　　他们根本就没有想过什么危险的问题。

　　士气一直都牛逼威武。

　　一切都是因为有陈大少在。

　　没有畏惧，有的只是勇猛杀敌，实力也能够超长发挥，陈大少虽然没动手，却也起到了重大的作用。

　　两个人之间的战斗，在实力相当的情况下，谁更有自信，谁更有底气，谁的士气更牛逼，获胜的一定就是这个人了。

　　士弱者，心惧，实力也就发挥不出来了。

　　反正都没有什么危险，就算是遇到危险的时候，陈大少也不会袖手旁观，定然会出手相救。

　　这也就意味着，没危险。

　　如此一来，血刃成员谁不敢硬拼啊？

　　这样，就让他们失去了谨慎，多了自大。

　　在这种情况下的磨练，虽然也有效果，但却不是多大，也能够让血刃成员成长，但却无法达到极限。

　　再说了，陈大少总不能一直在他们的身边吧？

　　没有了陈大少在，他们心里能够适应吗？

　　靠人，永远都不如靠自己。

　　“我继续留下，对你们来说，并不是一件什么好事。”陈青帝沉吟一声，说道：“一切都要靠你们自己，我也不会在暗中跟着你们。”

　　“铁男，你要带好他们，人，一定要靠自己，不能仰仗别人。”陈大少挑了挑眉头，说道：“现在的你们，战斗起来非常的勇猛，原因很简单，就是因为你们知道，无论遇到了什么样的危险，无论是陷入到了什么样的境地，因为有我在，你们都不会有什么危险。”

　　陈大少的话音刚落，血刃成员全都低下了头。

　　他们都知道，陈大少所说的一切，全都是真的。

　　“现在我们已经处在了，这座原始山脉的山腰位置，温度已经降低很多，出现了积雪。”陈青帝扫视周身的积雪，说道：“在雪地之中，记住隐匿自己的踪迹，尽量走安全的地方，比如树下。”

　　在树上，也堆满了积雪，大家都穿着迷彩服，如果不在树下，在白茫茫的积雪之中，还是非常容易被发现的。

　　“温度降低了，你们都有一个大大的优势，那边是身上的空调防弹衣。”陈青帝淡淡一笑，说道：“各国的其他军人，现在可能找地方取暖，也可能冻得打哆嗦。”

　　其他各国的军人，在进入这座原始山脉的时候，都背着一个棉衣的。穿着笨重的棉衣，行动多少还是受到一些限制的。

　　再说了，棉衣再如何保暖，也无法跟空调防弹衣相比。

　　冷！

　　那可是会让人的行动速度减慢的。

　　这对血刃成员来说，就是一个大大的优势。

　　在别人都感觉到寒冷的时候，而血刃成员却并没有这样的感觉，温度与平时，没有丝毫的差别。

　　优势，不言而喻了。

　　一想到其他各国，冻得头缩着，不停打哆嗦的模样，血刃成员们就涌出了一种，大大的优越感来。

　　你们冷，冻得连武器都不能使用，我们却一点都没影响。

　　武器。

　　那可全都是冰冷的金属制作而成的，无论是军刀还是枪械，都是如此。

　　在这么冷的环境中，皮肤是热的，而武器却是冷的，拿在手里……那可是很容易粘掉皮的啊。

　　除非你把武器，放在衣服里，也给捂热了，然后再用的时候在拿出来。

　　如此，在你取武器的时候，也就慢了。

　　再如何的快，还能快过，人家血刃成员时刻将武器放在手中的速度？

　　开什么玩笑啊。

　　“你所说的虽然不错，不过……”血刃成员没意见，虎牙却不乐意了，“为什么要我跟着你一起和他们分开？”

　　“没有那么快就遇到你的仇人，而你在了，我也不放心。”陈青帝眉头一挑，说道：“我要盯着你，而且……”

　　“如果在我们离开之后，遇到了你的仇人，只要你有能力，你可以动手杀了你的仇人，我不会阻止。”陈青帝耸了耸肩，平淡的说道。

　　以虎牙一人之力，杀了她的仇人？

　　可能吗？

　　一个人，挑战人家一个军队，三百另一人？

　　开什么国际玩笑？

　　再说了，虎牙的仇人，实力可是非常强悍的，也是血刃磨练的主要对象——M国的三百另一人。

　　当然，虎牙的真正仇人，也是最为痛恨的敌人，就是M国的三百另一人之中的一个，华夏人。

　　而那名华夏人，就是出卖虎牙的人，也是曾经的虎牙组的成员。

　　背叛者，往往是最可恨的。

　　尤其是出卖了国家，加入到了敌对的国家之中。

　　在虎牙的任务中，那个人出卖了虎牙之后，便离开了，不然的话，也将会被赶来的沧大人所斩杀。

　　因为离开了，才躲过了一劫。

　　同样，虎牙在听说了，出卖她的人，也参加了这一次的对战赛，还是以M国军人的身份参加的。

　　于是乎，虎牙强烈要求，自己也加入到其中。

　　她要报仇。

　　沧大人对此，并没有什么意义。

　　正好又赶上了，在人数上的变动，每个国家都多出来了一个人，虎牙也就顺理成章的加入到了其中。

　　报仇，她虎牙一个人并不行。

　　要靠着血刃才可以。

　　“陈青帝……哼！”虎牙想说些什么的，不过，最后硬是将话放到了肚子了，她知道，说什么也没用。

　　其实，虎牙也明白，陈大少如此做，除了为了血刃之外，也是在对她好。

　　冲动是无法解决问题的。

　　一切都要安静对待。

　　与此同时，在更高，更深的地方，三百零一人的军队，此时全都聚集到了一起，也都穿上了笨重的防范军衣。

　　这三百零一人，全都所在一个不算太深的雪洞之中。

　　冷！

　　太冷了。

　　几乎每一个人都在打哆嗦，就算是没打哆嗦的，也都是在装逼，从他们那发青的嘴唇，就可以说明一切。

　　不过还好，他们的实力还是不错的，对于这样的严寒而言，还是能够抗住的，不会出现说明发烧，生病的情况。

　　在这种情况下，要是发烧生病了，那也就跟死了，没有什么差别了。

　　“看来，这陈青帝所带领的人，实力都非常的强悍。”雪洞之中，卡斯克沉吟一声，说道：“罗森，你带着四个人，去告诉其他国家，分别通知他们，让他们与我们聚集在一起，陈青帝那一队的实力，不容小觑。”

　　“队长，有这个必要吗？”罗森皱了皱眉头，说道：“华夏国的军队，虽然成功进入了山脉之中，伏击他们的人，也没有挡住他们，但也不至于，让其他国家，都聚集在一起，对付一个华夏国吧？”

　　罗森的言下之意很简单，这样做，简直是太看得起华夏国了。

　　陈青帝？

　　一个陈家的废物大少而已，有什么可怕的？

　　“从足迹上显示，陈青帝带领的人，不仅突破了防线，更恐怖的是，没有一个人受伤。”卡斯克沉声说道：“这一点，不容小觑。”

　　“就那几国的实力，有没有特殊人员加入，就算是我们，有队长在，想要毫发无损的突破，也不是什么问题。”罗森不以为意的说道：“华夏国能够做到，的确出乎我的意料之外，不过，对我们来说，也非常的简单。”

　　“你说的是不错，不过……”卡斯克话音一转，说道：“那些伏击陈青帝等人的国家，结果如何？这一点我们不知道。以我们的实力，固然能够毫发无损的突破，但却也只是能够给那些国家，带来很小的伤害。”

　　“我就不信，华夏国还能够将其他国的全都灭了不成？”罗森满脸的不屑之色，从骨子里瞧不起华夏国。

　　“那你可不可以解释，为什么华夏国的推进速度，会如此的慢？”卡斯克没有回答，反问道。

　　“这还不简单啊，华夏国的实力不怎么样，在突破的时候，浪费了大量的时间，所以进度就慢了。”罗森耸耸肩膀，一脸鄙视的说道：“如果换做是我们，只是突破而已，根本就不需要这么长时间。”

　　“你也说了，只是突破而已，不需要这么长时间，而华夏国却浪费了这么长时间。”卡斯克沉吟一声，说道：“因为华夏国的实力太弱，所以浪费了时间？你认为，这可能吗？不要忘记了，华夏国的所有人，毫发无损。”

　　“既然是毫发无损，实力又怎么会弱？只是突破而已，又怎么会浪费这么多的时间？”卡斯克连连反问。

　　如果不是因为，罗森跟他的关系非常的不错，对卡斯克无比的忠诚，卡斯克懒得解释这么多。

　　“那……那是为什么？”卡斯克挠了挠头，一脸的不解。

　　“全歼！”卡斯克倒吸一口凉气，说道：“他们不只是突破这么简单，而是想要全歼遇到的国家，唯有这个理由，才能够解释。”

　　“什么？全歼遇到的国家？”罗森瞪大了双眼，满脸的震惊之色。


第537章 巨大的敌人

　　“不错，陈青帝的意图，就是为了要全歼所遇到的国家。”卡斯克深吸一口气，说道：“而且，从现在的情况来看，陈青帝已经做到了，很是完美的做到了。”

　　“浪费时间？”卡斯克自嘲的说道：“做到了这一步，还算是浪费时间吗？换做是我们，能够做到吗？”

　　“不能。”罗森摇了摇头。

　　“我一直在想，陈青帝为什么要这么做？实力太强了，根本就没有将我们放在眼里？”卡斯克摇了摇头，“就算是如此，也不是陈青帝的真正目的所在。”

　　在这一刻，卡斯克已经将陈青帝所带领的血刃成员，当成了大敌，巨大的敌人。

　　本来，以M国的实力，再加上卡斯克这个临时加入的队长，想要拿到这一次国际对战赛的第一，根本就是轻而易举的事情。

　　就算是将华夏国踢出去，也没有什么太大的问题。

　　而现在，问题来了。

　　且不说能不能将华夏国踢出局，就算是如同囊中取物的第一，卡斯克都没有任何的信心可言。

　　对于陈青帝，卡斯克没有少调查过。

　　在几个月之前，陈青帝的确是陈家的一个废物大少，活着浪费氧气，浪费国家的资源不说，还是国家的一大祸害。

　　欺男霸女，无恶不作……等等，贬义词汇，放在陈大少的身上，就算是加上十倍，百倍都不为过。

　　然而，一切却全都是陈大少伪装的，一伪装就是十几年，骗过了所有人，而且，还是一骗就是十几年。

　　没人发现。

　　也许……知道的也只是陈家的老爷子。

　　不然的话，陈老爷子怎么会如此惯着陈青帝？

　　不科学！

　　卡斯克还敢肯定，如果陈大少继续伪装下去，哪怕是到死，只要他不愿意暴露，都不一定有人会发现。

　　当然，除了陈老爷子这个知情人之外。

　　“很简单，陈青帝如此做，唯一的目的就是……以战养战。”正在这时，在雪洞的最深处，一个躺在坐地上，看似是睡觉的青年男子，平淡的说道。

　　此人，和其他人不同，没有高大的身材，没有雪白，或者是黝黑的皮肤，他是黄皮肤，是华夏人。

　　曾经的虎牙组的成员。

　　顾大石。

　　也是虎牙最想杀，出卖了虎牙组的仇人。

　　在顾大石说话的时候，依然微微闭上了自己的双眼，并没有睁开，整个人也没有动弹一下。

　　除了嘴巴在动。

　　“以战养战？”卡斯克的目光之中，闪烁着精芒，快速来到了顾大石的身边，连连问道：“怎么以战养战？怎么说？”

　　顾大石对华夏文化，虽然很有研究，但他终究只是一个M国人，怎么可能将华夏文化研究个透彻？

　　“恩！”顾大石伸了个懒腰，坐了起来，说道：“很简单，就是通过战斗，来提升自身的实力。”

　　“无论是什么样的练兵方式，都不如战斗来的更快，更好。在战斗中，在危险中，是最能够激发人体的极限的。”顾大石很是平淡的说道：“一旦打破了这个极限，实力也就有了一个质的飞升。”

　　“如果不出意外的话，但凡是与之陈青帝相遇的国家力量，全都被灭杀了。”顾大石肯定的说道：“因为，他们想要通过杀戮提升实力，没理由放过任何一个人。”

　　“一开始，陈青帝为什么不事先出发？难道陈青帝不知道，越早进入森林，就越加的安全吗？”顾大石轻哼一声，淡淡的说道：“陈青帝的目的很简单，他就是在等，在等着各国的伏击。”

　　“如此一来，他就不用四处找敌人了。”顾大石的眸子之中，闪烁着精芒，“他要的就是伏击，渴望的就是伏击，送上门来的敌人，去到处找敌人，换做是谁，都会选择前者。”

　　“不，不是敌人，只是磨练石。”顾大石沉吟一声，说道：“陈青帝并没有将我们所有人当做敌人，只是当成了磨练石。”

　　“而且，陈青帝所带领的人，是血刃成员，也是军神陈振华手中，最为骄傲的一支特殊的力量。”顾大石的眸子之中，充满了不屑之色，“血刃成员的实力，根本就没办法跟我原本的虎牙组相比。”

　　“不过，我发现血刃成员的实力，提升了很多，绝对不是原本那个血刃了。他们的实力提升这么快捷，定然是通过以战养战的方式，提升的。”顾大石目光一扫，看了看M国的其他三百人，说道：“以血刃成员现在的实力，这些人的实力，很显然不是血刃的对手。到时候，必须你出手才行。”

　　“你也太抬举血刃了吧？就他们也能够跟我们相比？”罗森顿时不服气了，“只是一群黄皮猴子罢了。”

　　“我也是黄皮猴子，跟他们是同类，来自同一个种族，即便我现在已经入了M国国籍，但却改变不了，与他们来自同一个地方的事实。”顾大石一脸不屑的看着罗森，冷声说道：“我想杀你，挥手之间的事情罢了。”

　　“华夏人的实力，就一定弱吗？”顾大石冷笑不已，对于罗森的无知，他可没有卡斯克那么有耐心。

　　该讽刺的时候，还是会讽刺滴。

　　不过，被嘲讽的罗森，是一句话也说不出来，因为他知道，顾大石所说的全都是事实，他的确不是顾大石对手。

　　不仅如此，实力差距还非常的大。

　　也正是因为顾大石的实力，M国军方，才会破格的收下他。

　　“顾兄，到时候，还要仰仗你出手了。”卡斯克皱了皱眉头，微微一笑，说道：“你的实力，在这些年里，可是提升了很多。”

　　“出手？我会的，不过……”顾大石的眸子之中，闪烁着寒芒，“我要先杀了虎牙，才会去对付其他人。”

　　虎牙来了，顾大石当然知道。

　　“虎牙，这些年没见，你成长了不少啊，真是让我意想不到。”顾大石心中充满了寒意，“背叛？我是背叛了，不过，这一切都怪沧大人他自己，如果不是他提升你为队长，我又怎么会背叛？”

　　“我想背叛吗？”顾大石杀气横冲，咬紧牙关，心头暗道：“沧大人，早晚有一天，我要亲手杀了你。”

　　感受到，顾大石身上散发的杀气，卡斯克的眸子之中，闪烁着兴奋之色，同时，他也松了一口气。

　　顾大石的实力，固然很强悍，但是，如此重要的一支军队，M国又怎么愿意破例，让一个华夏人加入？

　　哪怕这个人已经入了M国的国籍。

　　最后同意了，而且通过几年的观察，M国军方对顾大石也是越来越信任。

　　原因很简单，那便是，顾大石已经无路可退了。

　　虎牙，包括沧大人，都想要顾大石死。

　　除了在M国之外，没有那个国家可以保住顾大石。

　　再加上，顾大石的实力和才能，才会得到重视和信任。

　　当然，M国军方也曾一度的怀疑，顾大石的背叛，只是在做戏罢了，是想要深入进来，做间谍的。

　　换做是谁，也会有如此想法。

　　不过，经过这几年的不断试探，并且还让顾大石执行任务，而任务就是暗杀，还是暗杀华夏人。

　　每一次，顾大石都能够完美的成功。

　　尤其是在让顾大石，对付沧大人手中的特殊力量是，顾大石会变得更加的卖命，还有几次都险些被杀了。

　　随着时间的推移，M国军方的不断试探，不断的调差后，终于知道了顾大石的背叛原因，从而也就放心了。

　　一切，都是因为沧大人。

　　“罗森，带着几个人去通知其他国家。”卡斯克沉吟一声，说道：“这一次，无论如何也要万无一失的将陈青帝等人，全都灭杀了。”

　　“在灭杀了他们之后……”卡斯克的眸子之中，闪烁着寒芒，“我们也要以战养战，在战斗之中，提升自己。从此，将不会再有战友，遇到的国家，要全歼。”

　　“是，队长！”罗森不再停留，也不敢再看不起陈青帝和血刃成员了，叫了四个人，快速的离开了。

　　“你们负责其他四个国家，我去找日本的人。”罗森对着四个人交代了一声，深吸一口气，辨清了方向，快速消失在雪地之中。

　　就这样，又过去了一天的时间，在这一天里，血刃成员又碰到了两个，已经联合在一起的国家。

　　不过，人数却并不足六百零二人，只有五百多人。

　　在一场辛苦的战斗中，足足花费了一个小时的时间，终于全歼了敌人。

　　这一刻，血刃成员才意识到，有陈大少在，影响是多么大。

　　而陈大少其实并没有真的离开，在暗中观察，在看到战斗的结果之后，虽然不怎么理想，但也算是进步。

　　直到这时，陈大少方才安心带着虎牙悄然离开。

　　时间过的很快，转眼就过去了两天的时间，陈大少在前面走，虎牙则是默默的跟在其后面。

　　一直都没有说话。

　　很显然，虎牙对陈大少让她也跟着离开的决定，很是不满意。

　　“恩？”猛然，陈青帝停了下来，目光落在了一处山体之中，因为，他从那座山体之中，感受到了一丝灵气的波动。

　　陈大少与之血刃成员分开，目的就是为了寻找灵草啊什么的，蕴含灵气的东西。

　　怎么说，这里也是原始山脉，时间久了，多多少少，也应该有一些灵草吧？

　　“记住抹去痕迹，快速跟上来。”陈大少丢下一句话，身子一动，快速向散发出一丝灵气的地方，飞奔而去。

　　虎牙默默跟随，同时不忘抹去痕迹。

　　在雪地之中抹去痕迹不是一件什么容易的事情，但这只是对普通人而言，对虎牙来说，还是很轻松的。

　　很快，陈大少在一个长在山体边的一棵，至少需要三四人环抱，方才能够抱过来的大树前停了下来。

　　“在大树的后面，有一个山洞，不过，洞口却被堵住了。还有，这个山洞非常的深。”陈青帝心头暗道：“灵气就是从山洞之中传过来的，而且，还很浓厚。”


第538章 远古阵法

　　从很远的地方，陈青帝就感受到了一丝稀薄的灵气，随着不断的接近，最后到达目的地，灵气也变得浓厚起来。

　　“这棵树，在这种环境中，竟然还能够长得如此的粗壮，定然是沾了灵气的光。”陈青帝看着眼前的大树，唏嘘不已。

　　同时，也大呼浪费。

　　到处都是冰天雪地的，极度的严寒，树木虽然能够存活而不死，却长得很慢，可以说非常的慢。

　　同样的一棵树，放在这里十年长得都不如在温度高的地方，长一个月的。

　　虽然粗度，高度长得很慢，但是，密度却越来越大。

　　如果是一样粗细，一样高的树，在这里的树，重量至少是在外面的十几倍，甚至是更多倍。

　　唯有如此，才能够抵御严寒。

　　眼前的这棵树，能够将偌大的洞口给堵住，如果在正常的情况下，没有个几千年，那根本就是不可能的。

　　有了灵气滋养的情况下，那可就不一样了。

　　也正是因为如此，陈大少才会大呼浪费。

　　这棵树，能够长得这么大，那的需要吸收多少的灵气啊。太少了，根本就不可能长这么大的啊。

　　没看到吗？

　　偌大的山脉之中，哪怕是在积雪的边缘，都没有这么大的树。

　　越是往上，温度也就越低，树木也就越细。

　　如果没有这棵树的存在，那么多的灵气没有被吸收，被陈大少发现了，弄到自己的口袋里……

　　那是一件多么爽，多么让人兴奋的事情啊。

　　可惜啊！

　　浪费啊！

　　而更加奇特的是，这棵树哪里都不长，偏偏长在了山洞的洞口，还长得这么大，刚好又将山洞给堵死了。

　　当然了，让陈青帝所感到孤疑，很是不解的是：这棵树长在这里，难道真的只是一种巧合吗？

　　陈大少可不这么认为。

　　哪有那么多的巧合？

　　关键是……这也忒巧了。

　　难道……这棵树成精了，知道在洞口能够长得快？所以自己跑过来的，就是为了长得快一些？

　　显示自己牛逼？

　　好吧，就算是长得快又如何？

　　长得再快，长得再大，你还能够成精不成？还能不是树吗？当然不行，你终究还是一棵大树而已。

　　还有，你就不知道，木秀于林，风必摧之，这个道理吗？

　　长得这么大干毛？

　　浪费灵气不说，还堵路。

　　“这棵树，长年累月，不知道吸收了多少的灵气，也算是一种灵物了。”陈青帝心头暗道：“用来炼制丹药，说不定会有些作用。当然，也可能就是一棵普通的树而已。”

　　如此庞大的一棵树，却是如同灵草的存在。

　　发达了！

　　当然，这只是陈大少的一种猜测，同样，陈大少也没有抱太大的希望。

　　几乎是不可能的。

　　对于这些，陈大少除了感觉到浪费之外，也没有什么好感想的，他的目标，是在山洞之中。

　　山洞里面的东西，才是陈大少想要的。

　　“好大的一棵树。”跟过来的虎牙，看着陈大少面前的树，忍不住吃惊，“没想到，在这种环境下，竟然还有如此大的树，真是不可思议。”

　　虎牙的实力虽然不错，但她终究不是修真者，也无法感受到灵气的存在，是什么感觉都没有。

　　唯一让虎牙所感到震惊的，就是这棵巨大的树了。

　　至于洞口，则是被巨树挡住了，而且，挡的没有丝毫的缝隙，巨树就像是跟洞口融为了一体一样。

　　也正是因为如此，虎牙病没有发现，也不知道，在巨树的后面，还有一个山洞。

　　一个无比幽深的山洞。

　　就在虎牙震惊之余，陈大少取出了无痕冰髓剑。

　　无痕冰髓剑，在雪地之中，显得更加的透明起来，如果不是虎牙一直关注着陈大少，都别想发现。

　　“好奇特的长剑。”虎牙有些痴迷的看着无痕冰髓剑，下意识的说道：“这剑，应该很厉害吧？”

　　“还可以。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　很厉害？

　　丫的，这可是中品法器，在这个地球上，几乎没有什么东西，是无痕冰髓剑无法斩断的东西。

　　能不厉害吗？

　　可以说是很牛逼。

　　而且，从任无修第一次见到无痕冰髓剑的反应来看，任无修根本就不知道，法宝的分级，只是知道是法宝。

　　从这一点就很好的证明了，在这个地球上，哪怕是结丹初期巅峰的高手，都没有法宝这种高级货色。

　　“你……”猛然间，虎牙像是想到了什么，连连说道：“没有敌人，你取出武器做什么？难道……你想要砍了这棵大树？”

　　“不行，这绝对不行。”虎牙摇着头，阻止说道：“如果你砍了这可大树，定然会发出巨大的声响。就算是你的武器很快，在砍树的时候，不会发出声音，那等到这棵树被你砍倒了呢？”

　　“你能够做到，这棵大树在倒的时候，不发出任何声响？”虎牙提醒说道：“如果不能，大树倒下的动静，极有可能引发雪崩的。”

　　想要让这棵大树，在倒下的时候，不发出声响，唯一的办法，就是接住，缓缓的放下，虎牙可不认为，陈大少能够做到这一点。

　　好吧，就算是陈青帝的实力很牛逼，拥有能够扛得住大树的力量，但是，这可是积雪的地面啊。

　　陈大少还不被大树给砸进积雪之中？

　　脚下不够坚固，就算陈青帝的力气再如何的大，也无法控制住大树倒下的速度啊。

　　“这么好的一棵树，我为什么要砍了它？”陈青帝忍不住翻了个白眼，对虎牙大条的想法，直接无语了。

　　砍了大树？

　　那用什么挡住洞口啊？

　　洞口挡不住，岂不是随便有个人来，都能够进入山洞之中？

　　陈大少才不会干出，如此愚蠢的事情来的。

　　“那……那你想干什么？”虎牙的脸瞬间变得尴尬起来，她知道会引起雪崩，难道人家陈大少就不知道吗？

　　一个人，能够在骂声中，隐忍十多年，骗过了所有人不说，还一骗就是十几年，这样的一个人，能简单吗？

　　“有点累了，挖个地洞休息一下。”陈青帝淡淡的丢下了一句话，就开始在脚下积雪地面，挖了起来。

　　想要进入山洞之中，陈大少又不想砍了大树，唯一的办法，就是挖地道，通往山洞里面的地洞。

　　“就因为这个？”虎牙直接翻了给白眼，对陈大少无语了。你丫的，敢说出一个，更加幼稚的理由吗？

　　这个陈青帝，实在是……无法用常人的思想来判断啊。

　　“这大树的根，还真是够深，够发达的。”当陈大少挖到地面的时候，就发现了大树那，错综复杂的树根。

　　太密集了。

　　陈大少又不想破坏树根，只好放弃了这个坑，换了个一个地方，继续挖。

　　“把我挖出的坑填上，掩饰好，不要留下任何的痕迹。”陈青帝看着一脸不情愿的虎牙，淡淡的说道：“这是命令！”

　　一听到是命令，虎牙没脾气了。

　　不听？

　　那就滚蛋吧。

　　“这个深度，应该够你休息了，用得着挖的那么深吗？”跟在后面的虎牙，皱了皱眉头，说道：“不要浪费时间好吗？”

　　“闭嘴！”陈大少头也没回，继续开挖。

　　“噗！”

　　一声闷响，与之之前的声音不太像，陈大少知道，这一剑刺入了山体的石头之中，这让陈大少的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“将洞穴隐藏好，不要留下任何的痕迹，我在休息的时候，不喜欢别人打扰。”陈青帝丢下一句话，继续开挖。

　　以无痕冰髓剑的犀利程度，在山体上开洞，还不跟玩的一样，根本就不需要费什么力气，就能够搞定。

　　山体的石头，在无痕冰髓剑的面前，就犹如是一块豆腐。

　　“这还是别有洞天啊。”没过多久，陈大少听了下来，看着面前深幽的山洞，深深吸了一口气。

　　灵气，变得更加浓厚了。

　　当然了，这个浓度只是相对而言，也只是对陈大少来说的，就算是其他修真者，都不一定能够感应到。

　　这跟修为无关，而跟陈大少精神力有着巨大的关系。

　　“怎么会突然出现一个山洞？我之前怎么没有发现？”将上面掩饰好，没有留下任何痕迹的虎牙，一回头，也看到了突然出现的山洞，瞪大了双眼。

　　“你问我，我怎么知道？”陈青帝深吸一口气，看着山洞的深处，眸子之中，闪烁着精芒。

　　陈大少感觉这个山洞，非常的不简单，不出意外的话，一定有着他所需要的东西。

　　进洞！

　　这是必须的。

　　“你进不？不进去的话，就在这里等着。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“我这个人，非常喜欢新奇，探险，所以，我是一定要进的。”

　　“陈青帝，我总感觉这个山洞非常的不简单，说不定会有什么危险……”刚进入山洞，也就十几米的距离，跟在陈大少身后的虎牙，深吸一口气，忍不住说道：“要不……我们还是回去吧。”

　　“怕了，你就回去。”陈青帝倒是希望，虎牙不跟着过来。同样，他也后悔带着虎牙一起来了。

　　如果……知道会在这里，发现这么一个洞穴，里面还有这蕴含灵气的东西，陈大少绝对不会带着虎牙来。

　　“哼！”

　　虎牙轻哼一声，并没有转头离开，陈青帝都不怕，她怕什么？再说了，陈青帝还在她前面给顶着，有什么危险，也是陈青帝先遭遇。

　　看着虎牙继续跟了过来，陈大少暗自摇了摇头，眸子之中，闪过一道失望之色。

　　怎么就没生气退回去呢？

　　失望啊。

　　“前面有亮光，难道已经到了尽头了？”虎牙眉头一挑，看着山洞的前方，散发着亮光，“难道前面就是出口了？”

　　“是夜明珠。”陈青帝淡淡的说道：“这种光芒和太阳光差距这么大，难道你没有看出来吗？”

　　“我当然看出来了，只是想试探你一下罢了。”虎牙哼了一声，一脸的不服气，不过，她还真是没看出来。

　　“好多，好大的夜明珠了。”很快，虎牙看着洞壁上，每隔几米就有一颗夜明珠，就忍不住发出一声惊叫。

　　夜明珠，那可是好东西，还这么大颗，简直就是女人的最爱。

　　虎牙也是女人啊。

　　“不行，我要摘下来一颗收藏。”说着，虎牙就走到的墙壁一边，准备要摘下一颗夜明珠。

　　并不要多少，一颗足以。

　　“这……这竟然是阵法，而且，还是非常高端的阵法。”陈青帝看着洞壁上的夜明珠，很快就发现，一颗颗夜明珠的摆放位置奇特，是一种阵法。

　　“如此阵法，实在是太精妙了。”不管怎么说，陈大少也是阵法大宗师，但对眼前的阵法，依然是赞不绝口。

　　至少，他还没有这么能力布置出来，如此精妙的阵法。

　　“在地球上，竟然还有人能够布置出阵法，实在是不可思议啊。”陈青帝仔细的观察起来，“妙，实在是太秒了。”

　　“布置此阵法的人，在阵法的造诣，已经超脱了我所认知的范畴。”陈大少皱了皱眉头，心头暗道：“这个阵法的作用有两种，其一，稳住这个山洞，就算是遭受到核弹攻击，也不会有什么事，其次，就是掩盖洞内的灵气。”

　　“有着如此精妙的阵法在，为什么我还能够感受到，洞内有灵气……”陈青帝像是想到了什么，心头一颤，“难道……这是已经存已久的远古阵法，因为时间太久，阵法的功效消弱了很多，所以……”

　　“你干什么？”就在虎牙碰触到夜明珠，刚要摘下来的时候，陈大少发现了虎牙的动作，脸色剧变，猛然喝道：“给我住手。”

　　陈大少一直都在研究阵法，被阵法所震惊，并没有注意到虎牙，只是不经意撇了一眼，赫然发现，虎牙竟然要拿夜明珠！

　　虎牙这不是要毁了整个山洞吗？

　　“一颗夜明珠而已，我只拿一颗。”虎牙并没有理会陈大少，直接将夜明珠拿了下来，而且，还很轻松。

　　这让虎牙忍不住一愣，要知道，在她看来，这夜明珠应该很难拿才对。

　　“轰！”

　　在虎牙将夜明珠拿下来的瞬间，整个山体都颤动了起来。

　　不仅如此，整个原始森林，都颤动了。


第539章 灵草幼苗

　　整个原石山脉都颤动了，给别人的感觉就像是，随时就可能崩塌一样，在这座山脉之中，可不只是陈大少和虎牙。

　　各国，还是有不少军人啊。

　　“怎么回事？我怎么感觉，整座山脉都在晃动？好像是要崩塌一样，难道是地震了？还是火山爆发？”

　　“这座原始山脉，没有火山口啊，这么多年来，也从来没有遇到过这样的情况啊？到底发生了什么？”

　　“如果这座原始山脉崩塌，我们可就全都要丧命在这里了。”

　　进入原始山脉，参加对战赛的各国军人，全都在同一时间议论起来。他们都清楚地感觉到，整座原始山脉的山体，都在颤动。

　　“怎么回事？”山洞之中的虎牙，愣在了原地，一脸的不解，而且，她的整个身子，都晃动的离开。

　　外面的山体都在晃动，别说是在山洞之中了。

　　山洞，那可是阵法的中心，核心啊。

　　“拿来！”

　　陈大少脸色一变，冷喝一声，身子一动，化成一道残影，快速将虎牙手中的夜明珠，给夺了过来。

　　夺过了夜明珠的陈大少，不敢有丝毫的停留，体内的灵气瞬间爆发，阵诀连动，整个身子腾飞而起，将手中的夜明珠，放在了原本的位置之中。

　　前前后后，也就一个呼吸的时间，极为的迅猛。

　　而为了将夜明珠放回原来的位置之处，陈大少体内的灵气，竟然在这瞬息之间，消耗了一多半。

　　不是放回去这么简单，还是要补阵！

　　对，是补阵！

　　因为虎牙贸然拿掉了夜明珠，使得阵法遭受到破坏，搞的整个山体都晃动起来，陈大少唯有补阵才行。

　　本来这种远古阵法，就让陈大少很难布置出来，即便是补阵，对一个阵法大宗师来说，也不是一件什么容易的事情。

　　将夜明珠放回去之后，陈大少屏住了呼吸，观察山体的状况。

　　几秒钟之后，山体停止了晃动，这让陈大少不由的松了一口气。如果补阵不成功，后果那可是很吓人的。

　　就算是陈大少，他也不敢保证自己能够活着离开。

　　庞大无比的原始山脉，崩塌了，那造成的杀伤力可是非常强悍的啊。

　　“不晃动了。”虎牙站稳了身子，脸色也变得惨白无比，盯着被陈大少放回去的夜明珠，她知道，自己闯祸了。

　　“陈青帝，我……”虎牙一脸尴尬之色，低着头，不敢直视陈青帝，直视用余光，偷偷的瞥了陈大少一眼。

　　虎牙当然知道，自己险些害死了陈青帝，害死了自己，害死了血刃的所有成员。

　　“越是美丽的实物，就越加的危险。”陈青帝深吸一口气，说道：“夜明珠固然是好东西，很漂亮，但伴随着的却是生死危急。”

　　“如果不是我反应的快，我们全都要被埋葬在这里了。”陈青帝沉吟一声，说道：“你最好不要乱动。”

　　“我知道了。”虎牙低头，没有任何的不服气。

　　“恩。”陈青帝点了点头，心头忍不住暗道：“这个远古阵法，不只是保护整个山洞，更是保护着整个原始山脉。”

　　“到底是什么人，竟然能够有如此大的手笔？”保护一个山洞和整座原始山脉的意义，那可是完全不同的，陈大少也感到无比的震惊。

　　之前，陈大少认为自己无法布置出来同样的阵法，现在，让陈大少望而却步，感到深深的无力。

　　神阵啊！

　　“如此强悍的阵法，能够布置出来的人，定然极为的逆天。”陈青帝暗自吸了一口气，“而我，之所以能够补阵成功，并不是我拥有补阵的实力，完全是因为，被虎牙拿下来的那颗夜明珠，在阵法之中，只是辅助所用，并不是主阵。”

　　“如果不是因为，这阵法存在的时间太久，阵法的威力已经消弱了很多，就算没有这颗夜明珠，对阵法也不会有什么影响。”陈青帝唏嘘不已，“更加不会出现，整座原始山脉都颤动，欲要崩塌的情况。”

　　“不过，还好没有崩塌，不然的话，这座原始山脉崩塌，不仅在山脉中的人全都要死，就算是整个M国，都会遭受巨大的损失。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“也不知道，布置此阵法的人，是跟M国有多么大的仇恨，竟然……”

　　这座原始山脉，可是M国最大的，也是最重视的原始山脉，是在M国境内的。

　　山脉崩塌，如此巨大的震动，整个M国的地壳都会发生巨大的变化，来一个强悍的地震，都是没有什么问题的。

　　如果这是放在日本那个岛国的话，直接可以从这个世界上消失了。

　　崩塌了之后，那可是有一系列连锁反应的。

　　在这里布阵的人，看似是在护着M国的这座原始山脉，一开始，也的确能够起到保护的作用。

　　就算是现在，核弹的攻击，都无法破坏原始山脉的核心，找不成太大的伤害。

　　但是，内部却无比的虚弱的。

　　只要有人愿意牺牲自己的性命，到达山洞之中，随便拿掉一颗夜明珠，这座山脉也就会彻底毁了。

　　不仅如此，还会给M国，造成巨大的伤害。

　　有惊无险的度过了一劫，陈大少深吸一口气，继续前行，同样，他也变得无比的小心谨慎起来。

　　如此牛逼的阵法都已经出现了，谁丫的知道，会不会还有什么其他的阵法，正在等着陈大少？

　　这只是护山打阵罢了，补救的及时，没有造成什么伤害。

　　如果是杀阵呢？

　　那可就彻底的悲催了。

　　补救？

　　哪有那么容易。

　　陈大少在小心谨慎的同时，还不忘时刻提防着虎牙，而虎牙因为闯了祸，现在变得老实了起来。

　　跟在陈大少身后的虎牙，不敢再乱动什么东西了，整个过程都非常的安静。

　　吃了一次亏，才会学一次乖。

　　“停了，不晃动了，之前是怎么回事？搞的我还以为，整座山脉都要崩塌了一样，吓坏哥哥鸟。”李尤四处看了看，一脸的不解之色。

　　的确，很吓人。

　　不仅是李尤，但凡是在原始山脉的人，都是被吓的一身冷汗。

　　山脉崩塌，那可是会死人的，绝对不会有任何一个人，能够逃脱。

　　“李尤，哥哥我看你这模样，怎么很希望山脉崩塌啊？你说你，到底是什么心态？”柳一村瞪了李尤一眼。

　　“哥哥我啥心态，管你鸟事？”李尤眉头一挑，没好气的说道：“这都好久没战斗了，还是快点找人，杀人吧。”

　　“是啊，这么久了，竟然一个人影都没遇到，太没意思了。”张雄飞大手一挥，说道：“侄子们，跟雄飞叔我走，找人杀去。”

　　雄飞叔？

　　丫的，这货又开始倚老卖老了，而其他血刃成员愣是一句话也说不出来。谁让人家陈大少，也叫人家张雄飞，叔叔呢？

　　“雄飞叔，你真是辛苦了，要不让我背着你？以免累坏了你老人家？”武述一脸嘲讽的说道。

　　“滚，老子强壮的很。”张雄飞一脚踹在武述的屁股上，大眼白翻。

　　“都闭嘴，有情况。”正在这时，铁男猛然皱起了眉头，说道：“距离此地，十里之外，有一支队伍，在另外一侧，还有两支队伍，正在向那支队伍靠拢。”

　　“是要攻击那支队伍？”雷豹忍不住问道。

　　“不像。”铁男摇了摇头，说道：“他们都没有任何的杀气，而那支队伍，也像是在等另外的两支队伍。”

　　“还有……他们的实力都非常的强悍，每支队伍中，都有一个，实力比我还要强悍的存在。”铁男的脸色一变，急促的说道：“不好，他们发现了我们，正在向我们包围而来。”

　　“速度离开这里，注意隐蔽，以我们的实力，不足以战胜他们这三支队伍。”铁男不敢做任何的停留，看了一下方向，首当其冲，快速闪人。

　　柳一村，李尤等人血刃成员，也知道事情的严重性，不敢怠慢，快速紧跟着铁男的身后，悄然离开。

　　找人杀？

　　现在人家主动送上门，却不得不选择逃走。

　　真是讽刺啊。

　　但是，也没有办法，不是对手，不立即闪人，那就是傻逼。

　　陈大少不在，情况不同了。

　　如果陈大少还在的话，血刃成员怎么会闪人？

　　怎么说，也要拼上一拼才是。

　　实力不如别人，避其锋芒，是正确的选择。

　　与此同时，在山洞之后，陈青帝带着虎牙，已经深入了足足几公里，而且，随着不断的深入，山洞的空间，也就变得越来越大。

　　让陈大少所奇怪的是，竟然没有遇到任何的危险。

　　不过，陈大少却并没有因此而放松警惕。因为，他清楚的知道，危急还在，越深入，出现危险的可能性就越大，也就要越加的小心才行。

　　又走了十几里，陈大少猛然停了下来，在他的面前，突然出现了一排排，无比整齐的灵草。

　　对，就是灵草。

　　不过，这些灵草全都是幼苗，并没有什么功效。

　　“这些灵草，只是幼苗，还需要吸收灵气，方才能够使用。”陈青帝看着密密麻麻的灵草，双眸之中闪烁着兴奋之色。

　　不怕是灵草是幼苗，就怕没有灵草。

　　幼苗而已，吸收灵气就能够正常，陈大少完全可以用蕴含灵气的原石，来喂养这些灵草幼苗。

　　如果没有灵草，就算是陈大少想喂养，也没有办法啊。

　　陈大少停了下来，而虎牙却没有停下，在撞到了陈大少的后背之后，虎牙的脸色尴尬无比。

　　于是乎，虎牙为了避免尴尬，与之陈大少错开，继续向前走去。

　　想要与之陈大少拉开一定的距离。

　　如此一来，陈大少也就看不到虎牙的尴尬，羞红的玉脸了。

　　“回来。”见到虎牙竟然错开自己，继续往前走，陈大少心头一颤，连连伸手将虎牙拉了回来。

　　“你拉我干什么？”玉脸涨红的虎牙，怒视陈青帝，对陈大少将她来回来，使得虎牙非常的不满。

　　“我干什么？”陈青帝冷哼一声，说道：“我这是在救你。”


第540章 杀阵

　　“你是在救我？”虎牙先是一愣，随即目光落在了灵草幼苗的身上，说道：“难道这些草，还有毒，或者会杀人不成？”

　　让陈青帝看到了自己的尴尬，虎牙还是感觉很不好意思的，也算是恼羞成怒，蛮不讲理起来。

　　至于眼前的灵草幼苗，虎牙并不认识，只是感觉生机勃勃罢了。

　　一开始，因为尴尬，虎牙并没有注意，现在再看着这些灵草幼苗的模样，心中忍不住暗暗称奇。

　　在这山洞之中，四处都是坚硬的时候，这些小草竟然能够存活下来，这简直就是大自然的奇迹。

　　小草，太牛逼了。

　　“你自己看好了。”看着虎牙不服的模样，陈大少也懒得解释，弯腰从地上，捡起一块石头，向灵草砸了过去。

　　“噗！”

　　在石头距离小草还有十几里的地方，被挡住了，这还不算什么，让虎牙所震惊的还在后面。

　　被挡住的石头，瞬间被绞成了粉末，随即，消失不见了。

　　见到这一幕，虎牙的脸色，瞬间变得惨白无比，冷汗也跟不要钱的一样，哗哗的往下流个不听。

　　虎牙整个人都愣在的原地，心跳加速。

　　死亡！

　　这丫的，简直就是与死亡擦身而过啊。

　　一块是头，丢过去，只是一瞬间就化成了粉末，紧接着消失不见了，根本就没有触碰到灵草幼苗。

　　如果是一个人呢？

　　就算是虎牙穿着空调防弹衣，也抵挡不住。

　　陈大少是在救虎牙，那可是实实在在的，如果不是陈大少将虎牙拉了回来，虎牙已经被绞成粉末了。

　　“竟然是杀阵。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“这里已经存在了很久，不可能只有我一个人发现，但这里却没有留下任何的足迹，什么东西也都完好无损。”

　　“贸然闯入的人，全都被杀阵绞杀成了粉末，最后，沦为了灵草幼苗的养分了。”陈青帝的目光，落在了灵草幼苗的最边缘，有几株长势更好，却充斥着淡淡血腥的灵草幼苗。

　　很显然，之前是有人进来过，被灭杀了，最后成为了灵草幼苗的养料，被吸收了。

　　也正是因为如此，才会出现几株充斥着血腥的灵草幼苗。

　　有人进来过，山洞却依然存在，那就表示，没有人去动过，洞壁上的夜明珠，所以这原石山脉，才存留了下来。

　　不然的话，早就崩塌了。

　　夜明珠虽然很好，很养眼，也价值不菲，尤其是如同拳头大小的夜明珠，更是价值高昂的吓人。

　　但是，夜明珠对修真者来说，并没有任何的吸引力，再如何的多，修真者也不会因此而动心的。

　　再说了，在深处，还有蕴含灵气的东西，谁丫的有时间去理会洞壁上，对自己来说，根本就没什么用处的夜明珠去？

　　当然了，也可能是其他原因，但是，无论是什么原因，都不是陈大少所关心的。

　　灵草幼苗，才是陈大少的想要的。

　　“这只是在外围，灵草幼苗的品级都非常的低，不过，却有一片炼制筑基丹的其中一味灵草，三叶草。”陈青帝心头暗道：“这些灵草虽然是幼苗，但想要让其快速的正常，并不是什么难事，只要有足够的灵气就行。”

　　灵气？

　　陈大少想到了，他在香港所得到的琉璃瓶。

　　刨冰摊子的老板，孙海就是因为琉璃瓶，在装了水之后，在太阳下面，晒过之后，水也就变成灵水了。

　　蕴含灵气的水。

　　孙海就是将琉璃瓶里面的水，滴入到了刨冰的水中，所以，陈大少在吃刨冰的时候，才会感觉到，有灵气的存在。

　　在得到琉璃瓶之后，陈大少也试验过，的确是如此。

　　有了灵水灌溉灵草幼苗，灵草幼苗想要成长，是在不是什么太大的问题。当然，要天气好，有太阳才行。

　　在没有太阳的时候，是没有用处的。

　　“灵气来源，并没有什么问题，想要让灵草幼苗成长起来，并不是什么难事。关键是……”陈青帝目光一扫，看着面前的杀阵。

　　想要进去，就要破了杀阵，才能够得到灵草幼苗。

　　不然，一切都是空。

　　还好陈大少足够谨慎，沉稳，没有在发现灵草幼苗的时候，就兴奋的混过头，直接冲了进去。

　　否则……陈大少可就死定了。

　　哪怕他是阵法大宗师也是必死无疑。

　　“虎牙，你退后。”陈青帝向后退了一步，对着虎牙说道：“我要破除这道杀人的机关，进去。”

　　陈大少懒得告诉虎牙，这是杀阵，而这是说机关。

　　机关，这种东西，虎牙还是很好理解的。

　　“你……小心点。”脸色惨白无比的虎牙，极为乖巧的向后退了几步，感觉不安全，又向后退了几步。

　　第一次，虎牙因为取下了一颗夜明珠，险些让整个原始山脉都崩塌了，害了自己和陈青帝等人。

　　现在，又因为自己的鲁莽，险些被绞杀。

　　陈大少再次救了她一次，也让虎牙变得更加乖巧，听话起来。

　　同样，虎牙越来越觉得陈青帝，非常的不简单，知道的，懂得的东西，实在是太多了，而且，还都非常的玄妙。

　　机关这种，神奇的东西，陈大少竟然也懂。

　　貌似还会破除。

　　破除阵法的方法，主要分为两种，其一，就是找到阵眼，将阵眼毁掉了，无论是多么强悍的阵法，自然也就破除了。

　　第二种方法，所有人都会，那就是强行破除。

　　只要自己的攻击力，打破了阵法的程度极限的时候，阵法也就彻底的被毁了。

　　找阵眼，那可是非常复杂，困难的。

　　也正是因为如此，陈大少选择了后者，打算先强行破除，感受一下，阵法的威力到底如何。

　　用夜明珠布置的阵法，已经存在很久了，这个杀阵，会不会也存在很久？

　　万一，一击之下，直接将阵法破了，那岂不是省了很多的麻烦？

　　就算无法破阵，也能够知道阵法的威力如何不是。

　　“轰！”

　　陈大少体内的灵气，瞬间爆发，无痕冰髓剑赫然出现在他的手中，同时，将灵气附着在无痕冰髓剑之上。

　　“仗剑式！”

　　在正常情况下，陈大少也能够施展出三剑式，其中，第三剑式的仗剑式，也是威力最为强大的。

　　至于杀剑式，那完全是因为，陈大少施展了‘神魔避让，疯魔’秘法之后，方才能够施展出来的。

　　又没有什么危险，陈青帝当然不会施展了。

　　而且，一旦施展了秘法，‘神魔避让，疯魔’，陈大少也将会陷入迷失自我之中的，想要解救，那可是要发泄的。

　　要干那啥事，发泄的。

　　陈青帝把林静柔给强推了，还是在神志不清，什么感觉都没有的情况下强推的，就是最好的例子。

　　咳咳……虽然说，在陈大少身边，也不是没有女人。而且，虎牙还是一个实力强悍的超级大美女。

　　但是，谁丫的保证，就一定能够强推了虎牙？

　　强推了林静柔的时候，人家林静柔也是半推半就，再加上陈大少的强横姿态，所以才会成功的。

　　这也就是说，人家林静柔表面上反抗，但心里多少还是没反抗的。

　　不仅如此，到了最后，人家林静柔还逆推了回来不是。

　　如果再次施展‘神魔避让，疯魔’秘法，陈大少在神志不清，迷失自我的时候，就算将虎牙强推了。

　　只是强推了一次，貌似也无法彻底的清醒过来，必须让女人主动逆推才行。

　　不然的话，陈大少在强推了林静柔之后，怎么没有醒过来？在昏迷的时候，给了林静柔逆推的机会？

　　很显然，只是强推还是不够的。

　　谁丫的又能够保证，人家虎牙被强推了之后，也会逆推回来，而不是一剑将陈大少给砍了？

　　施展‘神魔避让，疯魔’秘法的时候，身边不仅要有女人，还要有信得过的，能够强推，也会主动逆推的女人才行。

　　如果虎牙换成了裴语嫣，在又必要的时候，陈大少不介意施展一次‘神魔避让，疯魔’秘法。

　　放心啊！

　　“轰！”

　　随着陈大少的凌空一剑斩出，山洞之中回荡着一声闷响，在距离灵草幼苗十几厘米的地方，出现了一层，很难察觉的透明波动。

　　陈大少看到了，一直盯着的虎牙，也发现了。

　　“只是微微的撼动，却不足以将阵法破除，而且，差的太多了。”陈青帝暗自摇了摇头，“如果是，直接斩在杀阵之上……”

　　“破坏力固然会变得强大一些，关键是，我担心我手中的无痕冰髓剑，在碰触到杀阵的时候，被绞成粉末。”无痕冰髓剑，可是消耗了陈大少一小块，珍贵无比的无痕冰髓的，陈大少可不敢轻易冒险。

　　尤其是在，发现了灵草幼苗的情况下。

　　有灵草幼苗在，一旦成熟之后，配合在无痕冰髓炼制丹药，那可就更加完美了。

　　“仗剑式！”

　　陈大少又凌空斩出一剑，这一次，陈青帝的目的不是要强行破除杀阵，他也清楚的知道，根本就强行破除不了。

　　如此做，陈大少是在找阵眼。

　　唯有让杀阵现身了，才能够更好的找阵眼，也才有希望，找到阵眼。

　　“这阵眼埋藏的很深，并不是那么容易找到的。”陈青帝深吸一口气，连连斩出了数剑之后，体内的灵气，也就消耗的七七八八了。

　　要知道，在之前补阵的时候，陈大少体内的灵气就已经消耗了一多半，一直没有进行恢复。

　　现在又斩出了数剑，每一剑都消耗很大的。

　　“恢复一下灵气，然后继续找阵眼。”陈大少就低盘坐了下来，想了想，对着虎牙说道：“虎牙，帮我护法，我要恢复一下。”

　　放弃？

　　陈大少是绝对不会放弃的。

　　里面，可是灵草幼苗啊，而陈大少还有琉璃瓶，可以搞出来灵水，来灌溉灵草幼苗，让灵草幼苗成长。

　　怎么可能放弃，怎么可以放弃？

　　杀阵后面的灵草幼苗，对陈大少来说，就是一个巨大的宝库。

　　就好比，一座金山摆在一个普通人的面前，就是挖掘起来有些难度，难道这个普通人会放弃？

　　同样的道理啊。


第541章 巨大的宝库

　　“恩！”

　　躺在床上的谢轻妙，呻吟了一声，想要爬起来，却惊悚的发现，自己的双臂和双腿，都被绑了起来。

　　“为什么绑什么？是谁绑了我？”谢轻妙皱紧了眉头，感觉自己的脑袋很痛，脑海之中，闪现着之前发生的过往。

　　“我……我怎么会攻击孟凝雪，还跟她硬拼精神异能？”谢轻妙使劲的摇了摇头，这种情况下，她也只有脑袋能够动弹了。

　　“恩！”

　　正在这时，又是一声呻吟之声响起，躺在谢轻妙不远处的一张床上的孟凝雪，也醒了过来。

　　同样，她也感觉自己的头很疼。

　　两个都是精神异能者，毫无技巧，毫无章法的硬拼精神异能，最后以精神异能耗尽，方才昏迷过去。

　　现在醒来了，头能不疼吗？

　　“谢轻妙，你醒了？”孟凝雪摇了摇头之后，坐直了身子，发现了躺在自己一旁的谢轻妙。

　　你醒了？

　　这个醒了，看似简单，意义却不简单。

　　醒了？

　　孟凝雪又不是瞎子，当然已经看出来了。而孟凝雪所说的醒了，是在问谢轻妙，是否已经摆脱了控制。

　　“恩。”谢轻妙点了点头，看着孟凝雪一脸愧疚的说道：“孟凝雪，那个……我之前也不知道是怎么了，会对攻击你。在我的脑海中，一直有一个声音，在催促我，让我抓你回去。然后我就……”

　　“我明白。”孟凝雪沉吟一声，说道：“你已经被别人控制了，所以，你攻击我，并不是你的本意。”

　　“你们都醒了。”就在这时，裴语嫣，章台，张娇三人，走了进来，而这时，裴语嫣的声音变了。

　　“师父？”

　　谢轻妙和孟凝雪全身一震，听着裴语嫣的声音，是那般的熟悉。虽然飘忽不定，但对她们来说，却充满了威严。

　　师父！

　　这是她们师父的声音。

　　“恩。”裴语嫣点了点头，看了谢轻妙一会，随即，将捆绑住谢轻妙的绳子全都给解开了。

　　谢轻妙的精神状态，已经恢复了正常，脱离了控制。

　　在从谢轻妙头部的地方，发现了一根掉落在地上的玉簪，裴语嫣就已经知道，谢轻妙是如何被控制的。

　　玉簪掉落了，谢轻妙也就恢复正常了。

　　不过，为了以防万一，裴语嫣还是将昏迷中的谢轻妙个绑了起来。毕竟，只有在清醒的时候，才能够分辨出来，谢轻妙是否已经脱离的控制。

　　再加上，事情已经搞到了这一步，裴语嫣也就没有再隐瞒自己的身份。

　　裴语嫣就是谢轻妙和孟凝雪共同的师父。

　　“谢轻妙，是什么人把你抓走的？怎么现场一点反抗都没有？”在震惊过后，孟凝雪将目光投在了谢轻妙的身上。

　　其实她心里还是很高兴的，谢轻妙竟然真的是她的师妹。

　　“和我找你的时候一样，一个人冒充了你这个师姐，骗的我信任之后，在我没有任何防备的情况下，将我打晕了。”谢轻妙一脸尴尬，“还是师姐谨慎，都没骗过你。”

　　“不是我谨慎，是师父提醒，让我小心你的。”孟凝雪看了裴语嫣一样，说道：“而且，你是被控制住，我也发现了，别人骗你的时候，却没有被控制，一切都正常。也是因为这样，你才有没有发现。”

　　……

　　原始山脉的山洞之中。

　　“破剑式！”

　　陈大少一剑对着杀阵斩出，发出一声闷响，而陈大少的双眼，在不停的寻找杀阵的阵眼所在。

　　前前后后已经过去了三个多小时的时间，陈青帝除了恢复消耗的灵气，就在不断的杀阵之中度过。

　　毅力惊人啊。

　　为陈大少护法的虎牙，都险些睡着了。

　　“终于让我找到了。”陈大少的脸上，终于露出了淡淡的笑容，深吸一口气，手中的无痕冰髓剑，快速向一出刺去。

　　这一次的这一剑，并不是凌空刺去，而是实实在在的刺在了杀阵之上。

　　成功了，就能够毁掉阵眼，让杀阵失去功效。

　　一旦失败了，找错阵眼的话，那么，陈大少的无痕冰髓剑，也就可以报废了，被杀阵绞成粉末了。

　　陈大少尤为的谨慎和小心。

　　“砰！”

　　随着陈大少的一剑刺出，一声闷响响起，紧接着，陈青帝深深的松了口气，脸上也充满了笑容。

　　对了。

　　阵眼在伴随着陈青帝的一剑刺出之后，并没被毁掉，而是移了一个位置。

　　即便如此，杀阵还是被破除了。

　　不过，只要陈大少将阵眼回归到原位之上，杀阵也将会重新开启，这对陈青帝而言，并不是什么难事。

　　没办法，这里的灵草幼苗实在是太多，陈青帝也无法全都弄回去不是？

　　既然不能全都弄回去，当然要有阵法保护着，陈大少才能够放心。也正是因为如此，陈青帝才没有直接毁掉杀阵。

　　还指望着杀阵，为灵草幼苗保驾护航呢。

　　已经知道阵眼所在，下次来的时候，陈大少也就可以轻易的挪开阵眼，重新将杀阵暂时性的破除。

　　并不是毁掉。

　　“好了，机关已经被我暂时破除，没危险了。”陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，深吸一口气，说道：“不要踩到这些幼草，跟在我的后面，不要乱动。”

　　“哦。”

　　虎牙这次是真的学老实了，生怕再做错什么。

　　当然了，在虎牙拿下夜明珠，知道自己闯祸了，就已经变老实了。但因为低着头走路，撞倒了陈大少，让虎牙很尴尬，玉脸也红了。

　　怕被陈大少看到，虎牙才会向前走，躲避陈青帝的视线，这才险些丢了性命。

　　不过，现在就算是再尴尬，再发生什么事情，虎牙也不会乱走了。

　　绝不！

　　仇，还没报。

　　不能轻易的死掉。

　　“三叶草。”陈青帝的目光，落在了炼制筑基丹的三叶草上，心头暗道：“想要炼制筑基丹，还差三味灵草，希望能够有。”

　　在一片三叶草面前，陈大少蹲了下来，不管其他灵草有没有，先把三叶草弄到手之后再说。

　　筑基。

　　现在是陈青帝最大的事情了。

　　“还好当初，进入吕家地下仓库，在出来的时候，挖的土还没有丢掉。”陈青帝分出一丝神识，进入了体内的乾坤鼎之中，开始整理乾坤鼎之中的小土堆。

　　不要小看这些泥土，当初中医学院在举办迎新晚会的时候，还救了陈香香一次。

　　如果不是有这些泥土在，陈大少以一种，酷似魔术的方式，让这些泥土出现在陈香香掉落下来的身下面……

　　陈香香从那么高的高空之中摔下来，断胳膊断腿，是必然的结果。

　　搞不好，连性命丢会丢了。

　　乾坤鼎内的空间很大，外地道的时候留下的泥土虽然不少，却也没有占多少的地方，陈青帝也就一直没丢掉。

　　这下，又派上了用场了。

　　“以乾坤鼎的空间，足够将这些灵草幼苗全都弄走，不过，这些灵草幼苗在乾坤鼎之中，根本就存活不了多久。”陈大少一边小心的挖着三叶草，一边暗道：“存放的越多，存活的时间也就越短，还是少弄点的好。”

　　乾坤鼎很大，里面的泥土也不少，不过，乾坤鼎也只能暂时的存储活物。

　　当然了，这个活物，只能是花草树木，人，或者是其他动物，在乾坤鼎之中，是无法存活的。

　　严格来说，是存活的时间更短。

　　一两分钟的时间，也就挂了。

　　“四十株三叶草可以炼制十次筑基丹。”陈青帝挖了四十株三叶草，小心的收好，在虎牙没注意的情况下，丢进了乾坤鼎之中。

　　同样，陈大少通过自己的神识，快速的将四十株三叶草种植好。

　　随着不断的寻找，炼制聚灵丹所需的灵草幼苗，逐一的被陈大少找到，挖了出来，种植在乾坤鼎之中。

　　这些灵草幼苗，在没有成熟之前，并没有什么功效，所以，是绝对不能让死了，还要继续喂养才行。

　　“还好，我没有砍掉那棵巨树，不然的话，这里很容易就会被别人发现。”陈青帝心中暗自庆幸，没有砍了那棵巨树。

　　这里的灵草幼苗太多，都没有什么功效，而陈青帝有不能全都弄走。

　　如果这里被别人发现了，如果是修真者还好，修真者不会去轻易的动洞壁上的夜明珠，破坏阵法。

　　就算深入了，灵草幼苗还有杀阵保护。

　　万一不是修真者进入，就像是虎牙这样的，动了夜明珠，破坏了护山大阵，那事情可就大条了。

　　自己死了没什么，整个原始山脉崩塌了，陈大少也不在乎。

　　关键是，灵草幼苗也会被毁掉的啊。

　　这是陈青帝绝对不允许的。

　　太浪费了。

　　将炼制筑基丹的灵草幼苗找齐之后，陈青帝继续前行，没走多久，他又停了下来，虎牙也跟着停了下来。

　　没有陈青帝首肯，虎牙是真的不敢乱动了。

　　“里面的灵草幼苗的品质，更好了，更高了。每一种都是筑基之后，炼制适合筑基期修真者的灵草。”陈青帝皱了皱眉头，暗道：“不过，这个杀阵更加的厉害，以我现在的修为，只怕很难破除。”

　　在第一个杀阵保护的灵草幼苗中，除了炼制筑基丹的灵草幼苗之外，其他的灵草幼苗只能够炼制出，练气期的修真者，所需的丹药。

　　当然了，就算会筑基期，结丹期，甚至更高修为的修真者，都是可以服用的，只是效果强弱罢了。

　　最外围的各种灵草幼苗所炼制出来的丹药，练气期的修真者服用的效果是最好的，一旦超过了这个修为，也就没什么效果了。

　　“这一片灵草幼苗，所炼制出来的丹药，可以让一个修真者的修为，快速的提升到练气期大圆满之境巅峰。”陈青帝沉吟一声，暗道：“不仅如此，还有炼制筑基丹所需要的全部灵草幼苗。”

　　“从练气，到练气大圆满之境，最后筑基，这里的灵草全都有，也都准备好了。”陈青帝皱了皱眉头暗道：“如果我所料不错的话，想要破除这个杀阵，至少要成功筑基才行。”

　　一级接着一级。

　　第一片，最外围的灵草幼苗，可以让你成功筑基，第二片，全都是炼制筑基期修真者，服用丹药的灵草幼苗。

　　不出意外的话，应该也有炼制凝结丹，所需要的一切灵草幼苗。

　　更深处的第三片的灵草幼苗，岂不是炼制结丹期所需丹药的幼苗？还有炼制丹破婴生的立婴丹，所需要的灵草幼苗？

　　元婴期之上的丹药呢？

　　陈大少感觉自己全身都沸腾了。

　　在前世，陈青帝也只是结丹期的修为罢了。

　　而这一世，却让陈大少看到了希望，看到了修炼到元婴期，甚至是化神期，渡劫期……甚至更高的修为的希望。

　　能不兴奋吗？

　　“这个杀阵暂时不破，等成功筑基之后，再来一趟就是。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“到时候，我就在这里闭关一段时间，炼制大量的，筑基期服用的丹药，然后再回去。”

　　做好了打算，陈大少也就没有再前进的意思了。

　　而且，陈青帝清楚的知道，想要破除第二道杀阵，并不是什么容易的事情。

　　“虎牙，你退后，我启动机关。”退了出来之后，陈青帝掏出了无痕冰髓剑，准备恢复杀阵。

　　恢复杀阵很简单，就是将阵眼复位就搞定了。

　　“为什么还要启动机关？”虎牙退了很远之后，一脸不解的问道。

　　“这也幼苗，对我有这重大的作用，我不想让别人得到，也不想让除了你我之外，还有第三个人知道这里。”陈青帝无比认真的说道。

　　“我……我明白。”虎牙全身一震，严肃的说道：“我绝对不会告诉任何人。”

　　人家陈大少虽然没有明说：虎牙你不要将这里的一切，告诉其他人。但是，陈青帝的意思却很明显。

　　虎牙又怎么会不明白？

　　“如此甚好。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，付出在无痕冰髓剑之上，快速的向阵眼刺去。

　　“搞定！”

　　陈青帝收回了无痕冰髓剑，满意的点了点头。

　　杀阵，重新开启了。


第542章 全歼

　　离开山洞之后，陈大少大手一挥，将入口给掩盖了，没有留下任何一丝的痕迹。而且，为了安全起见，陈大少可是将之前挖的通道，全都给堵死了。

　　下次来？

　　再挖就是了。

　　对陈大少来说，实在是不是什么大问题，很简单。

　　安全第一。

　　费点事，就费点事呗。

　　“恩？”刚将通道掩埋，陈青帝的眉头猛然皱了起来，对着虎牙，淡淡的说道：“虎牙，我们被盯上了，也不知道，是我们的运气不好，还是他们的运气不好。”

　　随着陈大少的话音刚落，一队人马，快速的涌了过来，快速将陈青帝和虎牙，团团的包围了起来。

　　“陈青帝，真是巧啊。”为首的一名，身材强壮无比，个头两米多的黑人，看着陈青帝，又看着虎牙，“怎么就你们两个人？让我猜猜。”

　　“刚听汇报，你们是从底下钻出来的，一男一女，在地下挖了个洞……”这名黑人的脸上，露出了猥琐的笑容，“陈青帝，很爽吧，而这个女人，也的确能够让男人很爽。”

　　“桀桀……”

　　随着此人的话音刚落，他所带领的队伍，一个个的都笑了起来。这种笑容，但凡是个男人，都能够听得懂。

　　也会因此而兴奋。

　　至于女人听了之后，则会害怕。

　　太淫荡了。

　　“队长，在这个天寒地冻地方，如果有个女人爽一爽，还是非常不错的。”站在黑人队长后面的一名男子，舔了舔冻裂的嘴唇，“陈青帝爽过了，也让兄弟我们也爽爽。”

　　“对着，这个提议不错，这里太冷了，那玩意都冻的缩小了，找个地方，活动活动，暖和暖和，应该会很爽。”

　　“都想暖和，谁先暖和？太靠后，只怕暖和不了，这小妞就会被你们玩死了。我可是要先暖和的，没有玩奸尸的癖好。”

　　“废话，你以为，谁都跟队长一样，喜欢先杀后奸啊。”

　　“那就让队长最后，我们抽签，来排顺序。”

　　“都他妈的闭嘴，谁他妈的说，老子不喜欢玩活的？再说了，这天寒地冻的，奸一具冰冷的尸体，还不把胯下之物给冻坏了？”

　　“队长要暖和，那队长就第一个，其他人抽签，运气不好的话，也只有玩尸体了。”

　　“其实，一次性让三个人玩的，女人，那可是有三个洞，可以玩的。”

　　“……”

　　这一支队伍，齐齐议论了起来，已经将虎牙看成了囊中之物，他们是玩定了，虎牙根本就反抗不了。

　　至于陈青帝则是被他们直接给无视了。

　　嚣张。

　　无比的嚣张。

　　陈大少的双眼眯成了一条直线，眸子之中闪烁着寒芒，而虎牙则是脸色无比的冰冷，铁青，杀气四射。

　　换做是谁，都会无比愤怒的。

　　“哇哦，这小妞生气了，好像要杀人，我好怕怕啊……哈哈，你想杀了我们吗？就凭你，你能够做到吗？”

　　“哈哈……”

　　顿时，其他人都疯狂的笑了起来。

　　陈青帝和虎牙，只是两个人而已，而他们，却足足有二百八十多人，之前的战斗，损失了一些人。

　　如此人数上的差距，没有人将陈青帝和虎牙放在眼里。

　　虎牙想杀。

　　真的很想杀光了这些人，不过，在没有得到陈大少的命令，没有陈大少点头，她却不敢私自动手。

　　忍！

　　必须忍。

　　不然，人家陈大少可是会让她虎牙滚蛋的。

　　“虎牙，你的表现，让我另眼相看。”陈青帝眉头一挑，看着虎牙，满意的点了点头，“你的忍耐力，越来越强了。我希望，当你面对你的仇人的时候，也能够做到这一点。”

　　“哼！”

　　虎牙并不领情，只是冷哼一声，如果不是因为不听你陈大少的话，我早就动手了，岂会忍到现在？

　　不过，让虎牙自己都感到震惊的是，自己竟然忍住了。

　　太能忍了吧。

　　难道……陈青帝都是用类似于这种方式，来训练血刃成员的？之前，M国等国家挑衅，武述愤怒想动手，却被陈青帝阻止了。

　　陈青帝是在训练武述的忍耐力？

　　现在换成了我？

　　这个陈青帝，脑子里装的都是一些什么？训练人的手段，实在是太可怕了，也太残酷了吧？

　　“动手吧，杀光他们。”陈青帝没理会虎牙的愤怒，掏出了无痕冰髓剑，身子一动，发动了攻击。

　　都不带给对方，反应过来的时间的。

　　他们，都看到了陈大少跟着虎牙从地下通道出来的，这也就意味着，很可能将山洞给暴露了。

　　哪怕有一丝的可能，陈青帝都不会放过他们。

　　更何况，他们一个个的嘴巴，还那么的毒辣不说，还都说在了，陈大少最为痛恨的事情之上。

　　死。

　　他们必须死。

　　这一支队伍见到陈大少动手，全都愣住了，他们怎么也没有想到，陈青帝竟然敢动手，还主动出手。

　　应该……将虎牙主动叫出来给他们，然后跪地求饶，求他们放了陈青帝才对啊？

　　竟然主动动手了？

　　不科学啊。

　　陈大少动手了，虎牙也没闲着，抽出了军刀，快速的发动了攻击，而且，虎牙的攻击非常的犀利。

　　一副势要叫所有人，全都狠狠宰杀的架势。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，一瞬间的时间，就有数人被陈青帝斩掉了脑袋，或者是刺穿了胸膛，瞪大双眼而死。

　　快。

　　太快了，快的令人发指。

　　根本就没有丝毫的反应，闪躲的机会啊，只是一道寒芒闪过，然后，都没感觉到什么痛苦，就挂了。

　　这也太惊悚，太玄幻了吧？

　　但是，事实摆在眼前，就算他们不愿意承认，却是事实。

　　短暂的震惊之后，一众人都清醒了过来，齐齐从怀里出去了自己的冷兵器，围攻陈青帝和虎牙。

　　虽然他们都有枪械，但是，在这个时候根本就不敢用。

　　开枪？

　　以人家陈青帝和虎牙所表现出来的实力，不一定能够打中。打不中，特制枪械的杀伤力，再如何的强悍，又有什么用？

　　更重要的是，枪械的杀伤力牛逼了，同样，开枪之后的动静，声响也变大了。如果，在这个时候开枪的话，很容易引起雪崩的。

　　雪崩了。

　　没几个能够逃出去的。

　　自己这方，有这么多的人，何必冒这个险呢？

　　你虎牙，你陈青帝，再如何的牛逼，那也只是两个人而已，难道还能够将我们二百多人全杀了？

　　我们二百多人，不是你们两个人的对手？

　　开什么国际玩笑？

　　所有人都当成了笑话。

　　不过，很快他们就笑不出来了，想要去除枪械开枪，提升自己的战力，甚至是，想要搞出雪崩，已经没有机会了。

　　谁先掏枪，谁就会先死。

　　陈大少杀人的速度，实在是太快了。

　　只是瞬息的时间，就能够轻易的斩杀一个，甚至两三个人。这样的杀敌速度，有多少人够杀的啊？

　　更可怕的是，陈大少杀人的速度，越来越快，越杀越多。

　　虎牙实力虽然不错，但，她只是杀了一个人，陈大少都已经杀了十几个，甚至是几十个人。

　　差距，何其之大。

　　“杀人，一定要快。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，一边杀敌，一边淡淡的说道：“没有任何的花俏，有的只是杀，在最短的时间内，灭杀了自己的敌人，哪怕只是普通的一击，只要能够快速杀敌，那就是强大的一击，是杀人的技巧。”

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”陈青帝连连灭杀五六人，继续说道：“虎牙，放弃你的花销，提高自己的杀人效率，如此一来，杀人的速度也就上去了。”

　　“我试试！”虎牙感觉陈大少所说的非常的有道理，点了点头，将自己的速度，攻击速度，提升到了极限。

　　放弃了所有的招式，目标只有一个，就是以最快的速度，斩杀了对方。

　　一开始，虎牙还感觉有些吃力，并不是多么的流畅，不过，随着时间的推移，越来越纯熟了。

　　而为了训练虎牙，陈大少也减慢了杀敌的速度，就是想要多留点人，留给虎牙来杀，来磨练杀人技巧。

　　随着不断的击杀敌人，虎牙的杀人技巧，杀人速度也变得更加的快了。

　　这让虎牙，心中无比的震惊和狂喜。

　　难怪……难怪血刃成员的实力不如自己，但与我对上同样的敌人，杀敌速度却一点都不比我慢。

　　这个陈青帝实在是太可怕了。

　　血刃，已经被陈青帝训练成了，杀人的机器啊。

　　就是为了杀人！

　　虎牙突然对陈青帝，佩服了起来。

　　这是发自内心的佩服。

　　而且，虎牙也清楚的知道，原本的血刃，实力并没有这么强，甚至连五分之一都达不到，还可能更弱。

　　然而……在陈大少开始训练血刃成员之后，只是短短的几个月的时间，实力成几何倍数增长。

　　陈大少的可怕之处，可见一斑。

　　“速度可以再快一些。”陈青帝眉头一挑，手持无痕冰髓剑，与之黑人队长战到了一起，“虎牙，看好了。”

　　只见，陈青帝化成一道残影，手中的无痕冰髓剑，直接消失不见，没有任何花俏的消失了。

　　消失的原因很简单，就是因为速度足够快。

　　“噗！”

　　紧接着，一道血箭喷射而出，黑人队长的脑袋直接被砍掉了。最强的黑人队长，被杀的整个过程，都没超过三个呼吸的时间。

　　虎牙瞪大了双眼。

　　“还是太慢了，算了，也不能急。”陈青帝摇了摇头，说道：“这点时间，你能够进步这么多，也算是非常不错了。还是结束战斗吧。”

　　陈大少可不想继续墨迹下去，如果，这里不是山洞所在之地，陈大少倒是很乐意让虎牙继续下去。

　　可惜，山洞里面的灵草幼苗，对陈大少来说，实在是太重要了。

　　陈青帝可不想引来更多的人来。

　　在陈大少全力的灭杀之下，剩下的人，只是坚持了不足几十秒的时间，就全都被灭杀了一空。

　　一支军队，被全歼了。


第543章 催生灵草幼苗

　　当最后一个人，被陈大少斩杀于剑，陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，看着满地的尸体，满地鲜血摇了摇头。

　　“虎牙，你好好的感受一下。”陈青帝挑了挑眉头，说道：“不停的训练，到了最后，只是为了杀敌，如何快速的杀敌，才是重点。”

　　“恩，我明白了一些。”虎牙点了点头，无比认真的说道：“太在乎招式，技巧，并不是什么好事。杀人的技巧，无论是怎么杀敌，只要是够快，就是好技巧。”

　　“不错。”陈青帝眉头一挑，说道：“平凡无奇的一剑刺过去，没有任何的花俏，只是够快，斩杀了敌人，这就是无比厉害的一剑。”

　　“无论是招式，剑法也好，耍起来很好看，但却杀不死敌人，那也只是花拳绣腿罢了。”陈青帝微微一笑，说道：“有句话说的好，黑猫白猫，能够抓到老鼠的就是好猫，就是这么一个道理。”

　　“想要训练快速杀人，机会还多的是，还有很多人，等着你去杀。”陈青帝耸了耸肩，说道：“将这里打扫一下，不要留下什么痕迹。”

　　这一次，虎牙没有不服，而是心甘情愿的听从了陈大少的命令，开始清扫现场，处理尸体和血迹。

　　血，都撒在了雪地上，虽然不好清理，但对虎牙来说，并不是什么太大的问题。

　　十几分钟之后，尸体都被就地掩埋，血迹也处理的干净了。一切，都恢复了原本的容貌，连一个脚印都没有留下来。

　　像是什么事情都没有发生过一样。

　　对于虎牙在痕迹上的抹除，陈大少是没什么话要说的，已经做的非常完美了。虎牙的实力也不错，唯一的缺陷就是杀人速度太慢。

　　跟自己的实力，无法成正比。

　　当然了，这只是相对于血刃成员而言的，也是陈大少对杀人速度，要求的太高，太苛刻了。

　　“血刃成员，距离此地，百里之外，你现在加入到他们之中，和他们一起磨练。”陈青帝指着一个方向说道：“就说是我的说的。”

　　“是！”

　　虎牙点头说道。

　　“记住，这百里的距离，在这座原石山脉中，不算是什么距离，但却充满了危急。”陈青帝淡淡的说道：“希望，你能够活着跟血刃成员聚集到一起。”

　　“没问题。”虎牙的脸上，充满了自信。

　　见到虎牙消失，陈青帝还是有些不妨心，身子一动，暗暗跟了上去。以陈大少现在的修为，虽然不能凌空飞行，还是可以做到踏雪无痕滴。

　　而且，以陈青帝的隐匿手段，虎牙是绝对发现不了他的。

　　这一路早来，虎牙前前后后遇到了三个国家的军队，不过，都被她体现发现，并且避让了过去。

　　暗中跟随的陈大少，对虎牙的实力，又有了一层新的认识，也给予了，虎牙一个大大的肯定。

　　当然了，虎牙能够做到这一点，除了相关方面的选连之外，更重要的是，因为虎牙的实力很强。

　　不管怎么说，虎牙的实力都比任何一个血刃成员都强，就算是最强的铁男，也要比之虎牙弱上一线。

　　沧大人属下的三组特殊力量其中之一的虎牙组，还是虎牙组的队长，实力当然是毋庸置疑的。

　　不过，如果这些人交到陈大少的手里，将会变得更加的强大。

　　这不是说，沧大人练兵的手段不行，只是陈大少的练兵的手段，方式，更加的强大，更加的牛逼。

　　陈大少练兵，不仅能够快速的提升一个人的实力，还可以让这个人的实力，最大话的发挥出来，甚至是超长发挥。

　　尤其是在杀人之术上。

　　虎牙的实力可要比之铁男还要强上一线，但是，面对同样实力不弱的人，铁男杀了三个人，甚至是四个，虎牙也就只能斩杀一人。

　　实力强，不代表就会杀人，更加不代表杀人的速度就快。

　　“虎牙，你怎么回来了？陈大少呢？”铁男看着虎牙到来，向四周看了看，并没有发现陈青帝的身影，忍不住问道。

　　“是陈青帝让我来的，让我加入到你们之中，一起战斗，一起磨练。”虎牙沉吟一声，说道：“而他，并没有来。不过，也可能此时正躲在暗处，当然，希望不大。”

　　“既然陈大少如此说了，那么，就算杀你吧。”铁男想了想，还是答应了下来。就算不情愿，但却是陈青帝的命令，铁男也不会违背。

　　虎牙能够回来，没有陈大少的命令，虎牙也回不来，这也证明了，虎牙并没有说谎。

　　再说了，越是往后，遇到的敌人也就越加的强悍，有虎牙在，对训练来说，并不是什么坏事。

　　保住了性命，才能够训练。

　　命，都没有了，还训练个屁啊？

　　“时间已经过了很久了，真正的恶战，用不了多久就会降临。”潜伏在暗处的陈青帝，心头暗道：“为了安全起见，不能距离血刃太远，以防危险出现。”

　　“以M国为首的几个国家，早就应该知道，血刃的实力非常的不简单。”陈大少沉吟一声，暗道：“一开始，伏击血刃的那些国家的军人，无一例外，全都被灭杀了，肯定瞒不过M国等国家。”

　　“说不定，M国已经与其他几国，联合在了一起了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“训练固然重要，但保住性命，更加的重要。血刃成员，损失任何一个，都是非常可惜，可悲的。”

　　血刃，就是陈大少手中的力量，他当然不希望有任何一个损失。

　　“如果M国等几个国家，联合到了一起，血刃根本就不是对手，我如果不在，全军覆没都有可能。”陈大少对血刃虽然很有自信，但，却不自大。

　　血刃再如何的强悍，也不是几个国家联合的对手，尤其，其中还有M国等几个国家的军人在。

　　其他人的实力，陈大少并不知道，不过，卡斯克的实力就很不简单，他陈大少固然不放在眼里，但，血刃还不是对手。

　　还有……背叛了虎牙的那个华夏人，顾大石。

　　实力也不简单啊。

　　“试试琉璃瓶，看看效果怎么样，需要多久才能够让一颗灵草幼苗成熟。”陈青帝身子一动，闪身潜伏在一棵大树之上。

　　原始山脉的所有大树，一人能够抱过来的，就已经算是非常的大了。不过，这些树木的枝叶都非常的茂盛。

　　再加上，枝叶上堆满了积雪，用来隐匿，那绝对是再好不过的了。

　　一棵大树的分枝干上，陈青帝坐在上面取出了琉璃瓶。

　　在琉璃瓶之中，已经有了慢慢一瓶，经过太阳光照射过的水，在照射过之后，也就变成了蕴含灵气的灵水了。

　　“不知道，这一瓶灵水，能够让一株灵草幼苗，成长多少。需要多久，才能够让一株灵草幼苗彻底的成熟。”陈青帝深吸一口气，暗道：“先试试再说。”

　　想到这，陈大少也不再停留，反正有琉璃瓶在，他也不怕浪费什么灵水，只要有水，有阳光的地方，就可以无限的搞出灵水来。

　　说实在的，陈大少现在都有些后悔了，如果早知道，这么快就能够发现如此之多的灵草幼苗……

　　他早就先储存大量的灵水了。

　　琉璃瓶虽然小，每天能够制作出来的灵水也就只有一小瓶，但是，制作出来的灵水，只要妥善储存，是可以长期有效的。

　　只要有足够的时间，就可以弄够足够的灵水。

　　可惜，之前陈大少并没有弄灵水储存起来，现在想用，也只有一小瓶而已。

　　太少了。

　　值得一提的是，在琉璃瓶中的水，无论是多么的炎热都不会被蒸发，无论是多么的寒冷，也不会结冰。

　　像是恒温一样。

　　这琉璃瓶，除了可以制造出灵水来，更是可以保鲜啊。

　　绝对是一件，储存宝贝的好东西。

　　如果哪天发现了什么，需要小心保存的东西，这琉璃瓶绝对是最好的选择，比之乾坤鼎还要好。

　　在琉璃瓶之中，无论存放多久，你都不会担心坏掉，也不用担心，药性流失什么的。

　　说到保存，陈大少想想前世，就肉疼不已。

　　多少好宝贝，因为保存的不够完善，最后药效损失重大，沦为次一等的宝物啊。

　　有了琉璃瓶之后，再也不怕了。

　　“现！”

　　陈青帝快速捏着发觉，乾坤鼎破体而出，落在了他的受伤，随即，陈大少将琉璃瓶中的灵水，一股脑的，全都灌溉到了一株三叶草之上。

　　“希望……你能够涨快点，每天只能够有一瓶灵水啊，涨的太慢了，哥哥我什么时候才能够筑基啊。”陈大少心中暗暗祈祷着。

　　炼制筑基丹，陈青帝这个炼丹大宗师，也至少需要四位灵草才行，而每一味都需要足足四株。

　　这已经非常牛逼了，如果换做是一般的炼丹大宗师，怎么说也需要十几味灵草，每一味灵草，至少需要十几株才行。

　　四味灵草，每味四株，一共也就十六株，能够炼制一次筑基丹。

　　这看似不多，如果在灵水的灌溉之下，灵草幼苗成长的速度太慢的话，那可是需要大量时间的。

　　不说多，一株需要十天才能够彻底的成熟，十六株那可就是一百六十天，近半年的时间啊。

　　十天让一株灵草幼苗成熟，可能吗？

　　那几乎是不可能的事情啊。

　　还以为这是在修真界，那个充满浓厚灵气，有着各种办法，加速灵草成长的世界啊？

　　就算是放在修真界，想让一株灵草幼苗快速的成熟，也至少需要半个月，甚至是一个月的时间。

　　而且，这还只是局限于低级的灵草。

　　品级稍微高一些的灵草，都没有办法让顿时间内彻底成熟的。

　　不然的话，什么千年的灵芝，万年首乌，之类的东西，这么会那么的稀有，那么的昂贵，那么的可遇不可求啊。

　　就是因为无法加速成长，要靠时间，慢慢的来。

　　“啊！”

　　陈青帝忍不住，猛然发出了一声惊叫，瞪大了双眼，看着那一株被灌了一瓶灵水的三叶草。

　　震惊了！

　　陈大少震惊的无以言表。


第544章 太逆天了

　　京城，中医学院，孟凝雪的公寓之中，裴语嫣也不再隐瞒，先是告诉了孟凝雪和谢轻妙，她的身份之后，又将有关异能佣兵团的事情，也全盘托出。

　　异能佣兵团现在恨不得杀了裴语嫣。

　　因为陈大少的原因，裴语嫣才活到现在。

　　“现在，整个异能佣兵团都想要杀了我，为穆幽岚报仇，也是我曾经的师父。”说到穆幽岚这个曾经的师父，裴语嫣的脸上，充满了苦色。

　　背叛了。

　　的确，裴语嫣是背叛了，而穆幽岚更是被陈大少给杀了。

　　但这一切，能怪裴语嫣吗？

　　“师父，这也不能够怪你，是穆幽岚事情做的太过分，也是因为她的自私，所以才会有这样的下场。”孟凝雪沉吟一声，说道：“师父，你也不要太自责。”

　　“是啊，师父，穆幽岚在收你为徒的时候，应该就是因为自己的私心。”谢轻妙沉吟一声，说道：“在这种情况下，换做是谁，也不会愿意的。”

　　“这些我都不在乎。”裴语嫣摇了摇头，目光落在了谢轻妙和孟凝雪的身上，“如今，你们已经知道了我的身份，也知道了我现在的处境。”

　　“从严格上来说，你们也算是异能佣兵团的人，只要你们愿意，异能佣兵团定然会非常乐意接收你们。”裴语嫣想了想，说道：“只要你们脱离我，异能佣兵团定然不会怪罪于你们，你们也不会有什么危险。”

　　“谢轻妙你被控制，然后又来抓孟凝雪，一切都是异能佣兵团所为……”裴语嫣的话还没说完，就被孟凝雪给打断了。

　　“师父，我们知道你的刑罚，不过，我们跟异能佣兵团没有什么关系，异能佣兵团的一切，也跟我们没有关系。”孟凝雪看了谢轻妙一眼，说道：“师妹，你会离开吗？”

　　“我只知道师父，不知道什么异能佣兵团。”谢轻妙摇了摇头，说道：“我的今天，都是师父给的。”

　　并没有直接回答，但是，谢轻妙的意思，已经很明显了。

　　想想也是，她们跟异能佣兵团有什么关系？就算是她们的师父，裴语嫣也是最近才知道，她的师父，穆幽岚是异能佣兵团的人。

　　裴语嫣原本都不知道，有个屁的归属感？

　　而裴语嫣说出了自己的身份，以及与异能佣兵团的仇怨，就是为了孟凝雪和谢轻妙的安全着想。

　　人家异能佣兵团，为毛无缘无故的要抓谢轻妙和孟凝雪啊？

　　早晚有一天，她们回知道的。

　　与其让她们自己知道，裴语嫣还不如直接告诉她们，不再做任何的隐瞒，以免她们以后对裴语嫣怨恨。

　　当然，还有一个目的就是因为陈大少了。

　　也算是出自裴语嫣的私心。

　　没办法，陈大少身边的女人实在是太多了，天生媚骨的张娇，媚功实在是太牛逼，太厉害了，裴语嫣不得不防。

　　万一陈大少扛不住诱惑，让张娇插进来一脚，那可就不好了。

　　但凡是人，无论男女，在感情方面都是非常小气的，哪怕是国际全能巨星，裴语嫣也不例外。

　　不过，如果陈青帝收下了张娇，裴语嫣也是能够接受的。谁让人家张娇，天生媚骨，对裴语嫣多少也有些影响呢？

　　好感倍增啊。

　　还有一个，裴语嫣并没有见过的屠夫，也让裴语嫣意识到了威胁。

　　更是有一个林静柔，也在虎视眈眈，也想要插进来。

　　丫的，陈青帝身边，认识的，怎么都是一些大美女啊？

　　这一点让裴语嫣很是费解。

　　现在围绕在陈大少身边的女人已经不少了，裴语嫣真不想让孟凝雪，这个中医学院的女神以及谢轻妙，牵扯进来。

　　这……如果全都收下了，怎么分啊？

　　一人一天？

　　就算陈大少再如何的牛逼，也扛不住吧？

　　陈青帝身边的女人越多，裴语嫣这个正牌未婚妻就感觉越危险。

　　一两个还行，太多了，裴语嫣还真不太好接受。

　　只是，裴语嫣所不知道的是，虎视眈眈的林静柔，已经被陈大少强推了，然后，又把陈大少逆推了。

　　林静柔已经注定是陈大少的女人了。

　　改变不了的事实。

　　“我倒是有一个两全之策。”正在这时，张娇突然开口了，“孟凝雪和谢轻妙，在表面加入异能佣兵团，暗地里搜集有关异能佣兵团的资料。毕竟，我们对异能佣兵团一无所知，只是知道，异能佣兵团很强大。”

　　“如此一来，孟凝雪和谢轻妙的安全问题，就不用担心了，还可以得到很多有用的消息。”张娇看着裴语嫣说道：“大嫂，你感觉怎么样？”

　　“注意倒是不错，不过，这样做实在是太危险了。”裴语嫣摇了摇头，说道：“异能佣兵团，不会轻易相信她们两个的。”

　　“师父，我愿意深入异能佣兵团。”谢轻妙沉吟一声，说道：“正如张娇所说，我们对异能佣兵团根本就不了解，必须掌控一些资料才行。”

　　“对，我想陈大少也很想知道，有关异能佣兵团的资料。”孟凝雪想了想，说道：“搞到了有关异能佣兵团的资料，对陈大少也有用处。”

　　异能佣兵团的存在，很多势力不错的人，都是知道的，但是，也只是知道异能佣兵团很强罢了。

　　仅此而已。

　　谁也不知道，异能佣兵团到底有多强，强到了什么样的地步。更加不知道，异能佣兵团的力量划分，最强的人，实力如何。

　　对敌人一无所知，那可是非常可怕的。

　　敌人！

　　对，异能佣兵团就是敌人，是裴语嫣的敌人，也是孟凝雪和谢轻妙的敌人，同样，更是陈大少的敌人。

　　毕竟，穆幽岚可是陈大少杀的。

　　“帮到青帝？”裴语嫣果断的动心了，因为，她也清楚的知道，异能佣兵团不会放过陈青帝。

　　同样，陈青帝也不会放过异能佣兵团。

　　一切都是为了陈青帝。

　　“异能佣兵团，能够为了一个穆幽岚派出大量的高手追杀我，这个穆幽岚在异能佣兵团的地位，绝对不低，或者，身份非常的特殊。”裴语嫣沉吟一声，看着谢轻妙和孟凝雪说道：“什么都是假的，什么都没有性命重要。”

　　“保住自己的性命，是你们首要的任务，如果这一点做不到的话，我不会让你们留在异能佣兵团。”裴语嫣无比认真的说道：“一旦察觉到，自己败露，或者有什么危险，立即抽身离开。”

　　“是，师父。”谢轻妙和孟凝雪齐齐点头，脸色也都非常的认真。

　　接下来，开始商量细节，一个万无一失的细节。

　　该怎么做，才能够让异能佣兵团不怀疑。

　　……

　　与此同时，在M国的原始山脉之上，潜伏在树干之上的陈青帝，并不知道京城发生的事情。

　　而此时，陈大少瞪大了双眼，震惊无比。

　　“这……这也太恐怖了吧？”陈青帝的神识，死死的盯着被灌了一瓶灵水的三叶草，眼珠子都快调出来了。

　　只见，三叶草以一种肉眼可见，极为迅猛的速度，不断的成长。这样的成长速度，快的简直是令人发指。

　　就算是陈青帝，知道很多可以加速低级灵草成长的方法，但也绝对做不到如此的恐怖，如此的地步。

　　万分之一都没有。

　　“成熟了，竟然已经成熟了。”陈青帝直接翻了个白眼，看着已经彻底成熟的三叶草，直接傻眼了。

　　前前后后也就几个呼吸的时间啊，三叶草从一株幼苗，彻底的成熟了。

　　这……这恐怖了吧？

　　还敢在快点吗？敢再恐怖一些吗？

　　你敢瞬间成熟吗？

　　虽然，现在也只是几个呼吸的时间。

　　“这琉璃瓶，真他妈的是宝贝，宝贝啊。”陈青帝握着琉璃瓶的手，忍不住颤抖了起来，各种震惊，狂喜涌向心头。

　　一瓶灵水，几个呼吸的时间就让一株三叶草彻底成熟了。

　　太丫的逆天了。

　　“不知道是巧合，还是什么原因，一瓶灵水刚好可以让一株三叶草成熟，没有任何的剩余。”陈青帝皱了皱眉头，“这真的是巧合，还是什么？”

　　“还有，之前在香港小吃街遇到的那个老头，所说的话，又是怎么回事？”陈青帝的眉头，皱得更紧了。

　　“死，已死，生，已生，乾坤造化异时空。”

　　“青帝觉醒，陈家冲天。”

　　“彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。”

　　“一切，全都靠你了，切记，切记……”

　　在陈大少的脑海之中，又回荡起了，那个算命老头的所说过的话，这让陈青帝感到非常的奇怪。

　　“我怎么会突然想到那个神棍老头？”陈青帝摇了摇头，心头暗道：“算了，不想那么多，等该知道的时候，定然会知道的。”

　　陈大少时常都在想，在香港小吃街遇到的那个，让他感到很有亲切感的老头，所说的话。不过，怎么想，就是想不通。

　　想不通，也就不再想了。

　　在陈青帝看来，该知道的，早晚有一天会知道的，现在不知道，是因为还没有到知道的时候。

　　想的太多，只会杀死很多的脑细胞罢了。

　　得不偿失。

　　“管那么多干什么？走一步算一步，不管怎么样，提升修为才是最重要的。”陈青帝的脸上，又露出了兴奋的笑容，“一天可以搞出一瓶灵水，炼制筑基丹，需要四味灵草，每味四株，攻击十六株。”

　　“这也就是说，只要天气好的时候，不阴天下雨，只需要十六天的时间，就可以催熟炼制一炉筑基丹，所需要的灵草了。”想到这，陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒。

　　十六天而已，对陈大少来说，并不算长。

　　等得起。

　　“静柔也修炼到了练气期大圆满之境巅峰，等炼制出了筑基丹，送她一颗，让她筑基，一颗不行，就多送点。”陈大少此时，颇有衣服暴发户的感觉。

　　服用一颗筑基丹，在一般的情况下，不说百分之百的能够成功筑基，也能够达到百分之九十。

　　而且，以林静柔的天赋来看，一颗筑基丹足够了。

　　至于陈大少，他就心里没底气了。

　　也不知道是陈青帝的运气不咋滴，还是人品不好，在前世的时候，他足足服用了九颗筑基丹方才成功筑基。

　　在前世，陈大少想要多少筑基丹没有？所以并不在乎。

　　“希望这第二次筑基，能够顺利一些吧。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“不过，就算失败几次也没什么问题。”

　　以陈大少这个牛逼哄哄的炼丹大宗师的实力，炼制一炉筑基丹，成丹率那可是能够做到百分之百的。

　　十颗，一颗都不带少的。

　　就算是像前世一样，如果林静柔一颗筑基丹就成功筑基了，还有九颗，也足够陈大少筑基了。

　　如果是这样的话，陈大少还是要炼制一些的。

　　毕竟，章台，张娇，段凡以及段天，可都是修真者，也都是需要筑基丹来筑基的。

　　至于屠夫，则是被陈青帝直接无视了。

　　谁让人家屠夫，身具九劫脉，根本就不需要什么丹药，连修炼的过程也剩了，就可以快速的提升修为呢？

　　筑基？

　　对屠夫来说，只要打开第二劫脉就可以了。

　　“恩，开始干活，继续搞灵水。”陈青帝大手一挥，抓过来一把积雪，催动体内的灵气，积雪瞬间化成了水。

　　在灵气的保护之下，水也没有结冰。

　　要知道，这里的温度可是非常低，说是滴水成冰也都是太谦虚了。

　　没有灵气的保护，这里是绝对不会出现水，这种东西滴。

　　没过多久，陈大少就将琉璃瓶里，装满了雪水，脸上充满了期待的模样。并且，还将琉璃瓶捧在手里。

　　想要搞出灵水来，那可是需要晒太阳的。

　　放在乾坤鼎之中是不行滴。

　　“这原始山脉，冷归冷，还有太阳，不然，想搞出灵水来，还真不太现实。”陈青帝捧着琉璃瓶，身子一动，化成一道残影，快速的消失了。

　　从此，在原始山脉中，出现了一个手中捧着一个琉璃瓶的帅气少年。

　　如果……在琉璃瓶之中，插上一株柳树枝……

　　那就太形象了。


第545章 我会亲手杀了你

　　“第十二株搞定，还剩下四株，只要剩下四株搞定，我就可以炼制筑基丹了。”转眼间，又过去了十一天的时间，加上开始的那株三叶草，陈大少已经搞定了三味，十二株灵草。

　　又将琉璃瓶装满了雪水之后，陈大少的眸子之中，充满了期待之色。

　　十一天的时间，不算长，尤其是对修真者来说，转眼即逝。不过，陈大少犹如过了十一年一样漫长。

　　没办法，陈大少实在是太期待了，期待炼制筑基丹所需的灵草，能够在一瞬间就全都成熟。

　　那样的话，陈青帝将会立即炼制筑基丹，找个地方就开始进行筑基。

　　在这十一天理，陈大少一直跟在血刃的后面，遇到了几次敌人，不过，最后都以完胜结束了战斗。

　　当然了，也不是每一次都如此的顺利，如果不是有空调防弹衣的话，血刃成员还是会损失几十名的。

　　只是从这一点就可以看出，空调防弹衣是多么的重要。

　　关键的时候，可以救命啊。

　　而且，还不是救一次。

　　“妈的，这操蛋天气，就丫的不能给哥哥我四天的时间，让最后一味，四株灵草成熟了吗？”陈大少看着天空，咬牙切齿。

　　只剩下四株灵草幼苗了，只要四瓶灵水就能够彻底的催熟，然而，天气却来了一个，一百八十度的转变。

　　一开始，太阳躲进了黑云的后面，紧接着开始下雨。

　　当然，落到地面的时候，已经变成了冰雹，小的，大拇指一样大，不过，这样的冰雹很少。

　　一般情况下，都有婴儿拳头这么大。

　　这要是砸在人的脑袋上，绝对是一击毙命啊。

　　更有甚者，足足有篮球大小，偶尔，还会出现，比之篮球还要大的冰雹。谁丫的要是不走运，被砸中了，不说是砸中脑袋，随便是哪里，那都有的受了。

　　冰雹持续了一天一夜，各国残存下来的军人们也都全都找地方躲起来了，就算是血刃成员也不例外。

　　就算是有空调防弹衣保护，也不敢在这种情况下出去啊。

　　那不是找死吗？

　　大家都躲起来了，又没有太阳，陈大少也不想在外面没是找冰雹砸，所以，随便挖了个洞穴，算进去睡觉去了。

　　如今，陈大少顺修的修为，已经是练气期大圆满之境巅峰了，没有筑基丹，想要筑基实在是太难了。

　　逆修的修为，虽然没有达到练气期大圆满之境巅峰，但陈青帝不敢修炼轻易的贸然修炼啊。

　　除了睡觉，陈大少还真不知道该干什么。

　　一天一夜过后，天亮了，陈青帝开始等着太阳露出头，好继续用琉璃瓶制造灵水，灌溉剩下的四株灵草。

　　让陈青帝恨不得跳起来骂娘的是：冰雹结束了，而太阳就像是一个来了大姨妈，非常害羞的娘们一样，躲在黑云的后面，就是不愿意出来见人。

　　这样的日子，足足过了十几天，依然没有过去，让陈大少等的，胡子都快要长了，太阳就是不出来。

　　最后，搞的陈大少没了脾气。

　　当然了，陈大少也懒得理会太阳不太阳的，因为，战斗已经进入了另外一种，无比激烈的状态之中。

　　没有了开始的不温不火，有的只是集中火力开干。

　　战斗激烈非常，生死随时都会出现，哪里跟之前那样，几天都不一定能够遇到一支其他国家的队伍。

　　接下来的几天里，平均下来，血刃每天都要战上一场，而且，越到了最后，战斗起来就越加的吃力。

　　血刃的实力，是在战斗之中提升了，同样，其他国家的人也都多少有些提升了。再说了，能够活到现在的，哪一个不是牛逼的高手？

　　更何况，一些人数少，平时外交关系不错的国家，也都聚集到了一起，联合到了一起。

　　分，全都要被灭。

　　合在一起，还有存活下去的希望。

　　双方关系还不错，换做是谁，也都会在这个时候选择合作不是。

　　唯一没有合作的就是血刃成员了，只是从这一点，就可以看出来，华夏国在外交，在国际方面，实在是不咋滴。

　　不过，血刃也不需要合作的对象，有且只有一个目的，那就是将各国全灭了。

　　如果合作了，怎么好意思向合作的对象下手不是？

　　这几天的天气，并不想厮杀的场面一样，厮杀的场面很激烈，而天气却依然昏沉无比，没有阳光。

　　倒是跟战后的场景，颇有几分相像，都是那么的沉重！

　　而这段时间，血刃参战了不少，陈大少几次都忍不住想动手，快速将所有敌人，全都给灭杀了。

　　快点结束这场所谓的国际对战赛。

　　如果有太阳的话，陈大少也无所谓，打多久他都不在乎，关键是没太阳，陈大少想要快点离开，回到华夏晒太阳啊。

　　不过，每次陈大少都强行忍住了。

　　这是在磨练血刃成员，是在练兵战，陈大少出手那算什么啊？

　　快是快了，起不到任何的磨练的作用，对血刃成员也没有任何的好处，得到了也只是浪费时间罢了。

　　忍！

　　陈青帝在强忍着。

　　也许是老天故意的，也许这是在M国，并不是在华夏，好像不是在同一片天地，M国的老天爷，对陈大少也好像很不满。

　　愣是不让太阳出来。

　　就这样，又过去了十几天的时间，终于迎来了最为激烈的战斗。

　　战斗，在黑云满布中，被推到了高潮。

　　以铁男为首的二百九十九名血刃成员，以及虎牙，共计三百人，此时遇到了M国的参赛军队。

　　不仅是M国，还有日本等五个国家也都在。

　　加上M国，一共六个国家，共计一千八百零六人，将血刃成员围了起来。

　　血刃成员本来是想躲的，可惜，没躲过去。

　　围了对付一个血刃，六个国家联手，只是从这一点，已经将血刃成员放到了足够高的高度。

　　这一切，都是因为血刃成员所表现出来的实力，实在是太强悍了，让M国队的队长，卡斯克感受到了强烈的威胁。

　　如今，这么多国家参加到国际对战赛来，也只剩下了七个国家。

　　以M国为首的六个，另外就是华夏国的血刃了。

　　其他国家，分别都被血刃成员以及，以M国为首的六个国家给灭杀了。

　　最后的结果如何，也就取决于这一次的战斗。

　　“虎牙，我们又见面了。”顾大石向前垮了一步，目光瞬间就落在了，被围在中间的虎牙身上。

　　“叛徒！”虎牙全身弥漫着庞大的杀气，不过，她却没有动手，在这段时间里，虎牙的忍耐能力，已经大大的提升了。

　　仇恨？

　　仇深似海。

　　不过，虎牙已经不再是之前的虎牙了，并没有被仇恨蒙蔽了双眼，更加不会因为仇恨而冲动。

　　这一切都是虎牙所料未及的。

　　从一开始，虎牙无数次的在想，当她遇到顾大石这个叛徒的时候，会如何，如何……但，结果只有一个，就是立即动手，将顾大石斩杀。

　　只是让虎牙，怎么也没有想到是，她在见到顾大石之后，竟然么有立即动手，竟然能够忍住。

　　不可思议！

　　怕了？

　　对方六国的人数，的确非常的多，不过，这不足以让虎牙害怕，大不了就是一死罢了，没什么打不了的。

　　有句话说的好：人生就像是打电话，不是你先挂，就是我先挂。

　　更何况，虎牙还是沧大人旗下，三大特殊力量，虎牙组的组长？

　　生死早已经看透了。

　　同样，也做好的随时死的准备。

　　再说了，对方的人数虽然众多，以虎牙的实力也不害怕，只要能够杀了顾大石，生死对她来说并不重要。

　　一千八百零一人，很多吗？

　　以血刃成员现在的实力，不说以一敌十，以一敌个五六七八人，应该没有什么太大的问题。

　　当然，这要派出每个国家中，那个最为牛逼的人才行。

　　“不用你说，我也知道，我是叛徒。不过，这一切能怪我吗？”顾大石的声音变得阴沉起来，“要怪，就怪你们的沧大人，全都是因为他，是他逼的。”

　　“为什么队长不是我？凭什么？”顾大石有些疯狂的低吼，“当年，你只是一个小丫头罢了，你有什么经验？凭什么能够担当队长？凭什么？”

　　“无论是经验，还是实力，我都要比你强的多，太多，太多……而结果呢？你告诉我，结果怎么样？”顾大石无比愤怒的吼道：“你却成为了队长，那一组人，也成了虎牙组，凭什么？应该是我，是毒豹组才对。”

　　“这一切，都是因为你们那伟大的沧大人的一句话，因为他的一句话，将我的一切都毁了，让我的所有希望，都破灭了。”顾大石仰天狂笑起来，“沧大人，哈哈……还有一个沧大人，真是好的很。”

　　“今天，我会杀了你，亲手杀了你！”全身弥漫着庞大杀气的顾大石，眸子之中闪烁着恨意，看着虎牙，无比歹毒的说道：“在杀了你之后，我会不惜一切代价，杀了你们那个伟大的沧大人，哈哈……你们全都要死，全都要死。”

　　“就是因为这个，你才会背叛我？背叛整个虎牙组？”虎牙的眸子之中，闪烁着杀气，“你……你实在是太无情，太残忍了，你已经被权力冲昏了头。”

　　“权力？”顾大石的脸上，充满了嚣张之色，“对，我就是喜欢权力，所以，我决定背叛了。在这里，我拥有我所想要的权利，所以，我并不后悔背叛。”

　　“权力，多么美好的东西，难道你不想得到吗？”顾大石看着虎牙，满是不屑的说道：“你这个虎牙组的组长，做的是不是很爽，是不是感觉自己很嚣张？权力，这他妈的就是权力。”

　　“试问天下间，有谁不喜欢权力？”顾大石冷笑不已。

　　“我宁愿不要这个组长，也不希望那么多兄弟，因为你的背叛而死。”虎牙知道，顾大石已经彻底没救了。

　　权力？

　　虎牙并不喜欢。


第546章 以一战六国

　　“宁愿不要这个队长，也不希望那些兄弟，因为我的背叛而死？”顾大石的脸上，充满了不屑之色，“虎牙，你还真是站着说话不腰疼。得了便宜卖乖，还卖乖。”

　　“你是不在乎，你现在已经是虎牙组的组长了，你还在乎什么？啊？你说，你还在乎什么？”顾大石冷声说道：“如果当年，是毒豹组，我也可以说出同样的话来。”

　　“我已经是组长了，拥有了权力，说几句谦虚的话，那还不容易？”顾大石的脸上，充满了不屑，无比的不屑。

　　“你以为，什么人都像你一样？已经被权力冲昏了头，你已经不再是以前的毒豹了。”虎牙冷声说道：“你也不配叫毒豹，你不配。”

　　“我当然不是毒豹，从你成为队长，整个组都变成了虎牙组的那一天起，我就已经不是毒豹了。”顾大石脸色一正，冷声说道：“我只是我，顾大石。”

　　“说够了吗？”突然，虎牙猛然全身一震，向前垮了一步，冷声说道：“你不是要杀我吗？来吧？我也要为了我死去的兄弟报仇，杀了你。”

　　“很好，我倒要看看，你这些年，涨了多少本事。”顾大石满脸不屑的看着虎牙，他一点都不畏惧。

　　当年的毒豹，顾大石可要比之虎牙的实力，强太多了。

　　而且，因为心中的仇怨，顾大石一直都想要将打败沧大人，然后狠狠的将沧大人羞辱一顿，告诉沧大人，是沧大人有眼无珠。

　　也正是因为如此，顾大石每时每刻都在拼命的训练，疯狂的提升自己的实力。

　　可以说，除了执行任务之外，顾大石就没有停下过。

　　虎牙？

　　岂是他顾大石的对手？

　　顾大石如是想。

　　当然了，顾大石也不会因此而放松警惕，因为，他从虎牙的身上，感觉到了威胁，这是以往从来都没有过的。

　　在见到虎牙的时候，顾大石也是忍不住心惊。

　　虎牙的实力，提升的也太快了吧？

　　只是他顾大石忽略了一件事，他时刻想着打败沧大人，狠狠的羞辱沧大人，拼命的提升自己的实力。

　　想要亲手报仇的虎牙，何尝不是如此？

　　仇恨！

　　那可是一个，非常好的动力啊。

　　虎牙对顾大石的恨，绝对比不顾大石弱，甚至更强。

　　顾大石是因为权力欲望，仇恨沧大人，而虎牙却是要为了，因为顾大石的背叛，而被杀的二十四名虎牙组的成员。

　　一个是权力欲望恨。

　　一个是二十四名虎牙组成员的血海深仇。

　　“卡斯克，这是我与虎牙之间的仇怨，其他人不得插手。”顾大石的目光，落在了M国队队长，卡斯特的身上，冷声说道：“我要亲手杀了她。”

　　“杀了可惜，不过，只要杀了她，你能够痛快一些，那就杀吧，我们绝对不会插手。”卡斯克看了虎牙一眼，暗自摇了摇头。

　　都说华夏的女人最有味道，果然不假啊。

　　可惜了。

　　还有就是，如果顾大石亲手杀了虎牙，那么，就可以彻底的证明，顾大石是真的已经背叛了，是属于他们M国一方的人。

　　这也是卡斯克临来之前，所得到了一项，对顾大石的考验。

　　也是最后一次考验。

　　如果顾大石杀了虎牙，那他将彻底没有退路了。

　　虎牙！

　　身份可是不同的，那可是虎牙组的队长啊，还是顾大石亲手杀的。

　　顾大石最为痛恨的就是沧大人，其次就是虎牙组的队长，虎牙了。原因很简单，完全是因为，这虎牙组本来应该是他的。

　　是毒豹组。

　　当初沧大人做出这个决定的时候，荣登虎牙组组长的虎牙，也曾经问过沧大人，为什么他是组长，而不是毒豹，顾大石。

　　此人太过阴毒，心术不正！

　　这是沧大人对顾大石的评价。

　　还有就是，沧大人还说过：如果毒豹能够接受这一切，能够承受着一切，顺其自然的话，将来定然会成为一个，非常强悍的高手。

　　甚至，可以取代沧大人的职位。

　　沧大人也是在通过另外一种方式，磨练毒豹，顾大石。

　　可惜……顾大石失败了，最后选择了背叛。

　　这些，虎牙并没有告诉顾大石，她感觉没有这个必要，在虎牙的眼里，顾大石已经是一个死人了。

　　无论如何，虎牙都要亲手杀了顾大石。

　　为了二十四条人命。

　　很快，包围血刃成员的人，让出了一条路，让虎牙和顾大石，走向了圈外，两个人立即战斗到了一起。

　　“陈青帝呢？”卡斯克一扫血刃成员，淡淡的说道：“你们的人都在这里，怎么你们的队长却不在？难道他已经抛弃了你们？”

　　“放屁！”张雄飞冷哼一声，满是不屑的说道：“就你们，也想见我们陈大少？也配我们陈大少出手？你们也太会高看自己了吧？”

　　“死到临头了，还嘴硬，难道这就是你们华夏人吗？”卡斯克摇了摇头，说道：“在绝对弱势的情况下，不应该嘴硬，而是想法怎么活命才是最重要的。”

　　“我给你们一个机会，只要你们选择归顺我，我便可以饶你们不死。不仅如此……”卡斯克话音一转，说道：“我还会给你们想要的权力，就像顾大石一样。”

　　“你们华夏国有一句古话：识时务者，为俊杰。”卡斯克淡淡的说道：“要不要考虑一下？毕竟，如果你们不同意，那可只有死路一条。”

　　“识时务者，为俊杰？”铁男眉头一挑，说道：“你让我们这么归顺你们？只要点头就行了吗？”

　　“这当然不行。”卡斯克摇头说道：“谁知道，你们是不是真的要归顺？如果是假的，突然袭击，或者逃走，那岂不是便宜了你们？”

　　“如果你们愿意归顺的话，就不要反抗，将你们绑到M国之后，在放开你们。”卡斯克微微一笑，说道：“到了M国，我们才能够放心。”

　　绑了？

　　还会放吗？

　　当然不会。

　　还不直接杀了，用除后患啊？

　　而且，卡斯克也清楚的知道，血刃成员是绝对不会背叛的，宁死，也绝对不会背叛自己的国家。

　　顾大石，终究是顾大石，不代表血刃，更加无法代表整个华夏国。

　　如果不是因为顾大石对权力充满了欲望，已经被权力蒙蔽了双眼，最有希望得到权力，却没有得到。

　　顾大石岂会背叛？

　　“把我们全都绑了，到时候，你们还不是想怎么就怎么？想要杀了我们，也只是一刀就够了，根本就不会费什么手脚。”柳一村满是不屑的说道：“是你们认为我们是傻子，还是你们自己是傻逼？”

　　“以我看，他们是傻逼。”铁男无比认真，严肃的说道。

　　“傻逼是傻逼，不过，这个傻逼，也忒他妈的傻逼了。”柳一村一脸鄙夷的说道：“最为傻逼的人，就是自认为自己很聪明，把别人当成傻逼，这样的人，已经傻逼到了一定的境界。”

　　“有理，我表示绝对的赞同。”站在柳一村身边的武述，深以为然，很是认真的点头说道。

　　“我倒不这么认为。”李尤跳了出来，摇了摇头，并没有赞同，“你们对傻逼的定论，还是复杂了，一群洋鬼子，也不一定能够听得懂。这不能说明，你们说的不对，要说的让这群洋鬼子懂，才行。”

　　“哦？你有什么高见？”柳一村一脸好奇，其他血刃成员也都将目光，落在了李尤的身上。

　　不仅是血刃成员，就算是脸色无比难看，愤怒无比的卡斯克等，六国的军人，也不由自主的看向了李尤。

　　“简单明了，一句话，那就是……”李尤拉长了声音，说道：“被别人耍了，还不知道，那才是真正的傻逼，简单直接，容易懂。”

　　“FUCK……”卡斯克终于忍不住了，冷声吼道：“你们这群黄皮猴子，竟然敢耍我，我要杀了你们。”

　　“看看，我这么一说，他就懂了，终于知道我在耍他们了吧？”李尤的脸上，充满得意之色，鼻子都开翘上天了。

　　“全都动手，给我杀了他们。”卡斯克忍无可忍，怒声吼道：“杀了他们之后，把陈青帝给我找出来，死要见尸，活要见人。”

　　“是，是，是！”

　　随着卡斯克的一声令下，以罗森为首的二百九十九名M国军人，脸上都露出了残忍之色，他们早就动手了。

　　同样，包括日本在内的五国军人，也都动手了。

　　卡斯克没动手，而其他五国，也各有一人，也没有动手。他们都和卡斯克一样，是自己国家队的队长。

　　一个个的实力都非常的强悍。

　　在他们看来，一千八百人，对付三百人，根本就不需要他们再动手了。

　　动手？

　　那实在是太看得起华夏国的血刃了。

　　“来得好。”武述的眸子之中，闪烁着精芒，充满了兴奋，取出了军刀，怒喝一声，迎了上去。

　　其他人也都是如此，没有畏惧，有的只是战意。

　　浓厚的战意。

　　这么多人，这么大的挑战力度，平时哪里找去？

　　危急？

　　陈大少可是经常说，在危急中，在战斗中突破，是最好的，也是提升实力，最为快捷的方式。

　　之前的战斗，都没有惊险，也没有什么太大的挑战性，真心没什么意思。

　　以一国，战六国。

　　多么刺激的事情？

　　这也多亏了是血刃成员，是现在的血刃，是陈大少所训练出来的血刃。如果换做是原本的血刃，或者是其他人，早就没有什么气势可言了。

　　根本就没有战斗的勇气啊。

　　而陈大少带出来的血刃，却并非如此。

　　战斗！

　　他们渴望战斗。

　　再说了，以他们的实力以及杀敌的速度，根本就不畏惧这一千八百人，只不过是以一敌六罢了。

　　没什么可怕的。

　　最后让血刃成员所顾忌的，就是那六个，以卡斯克为首的，没有动手的六国的队长了。

　　他们的实力，都非常的强悍，任何一个人，都不比铁男弱。

　　这才是真正的威胁。


第547章 寒芒现，脑袋断

　　血刃成员之间，配合的非常默契，并没有分开，而是抱成了一团，被六国的一千八百人围攻。

　　如此一来，血刃成员看似是面对一千八百人的围攻，但是，真正能够围上来的，却连一半的人都没有。

　　就好比是十个八个人，围攻一个人，是不可能每个人都可以出手的，挤不上去啊。

　　如果血刃成员分散开来，哪怕你拥有以一敌六七八九的实力，人家来个八九十个人，轮番上阵群殴你。

　　这样才是危险的。

　　包成了一团，每个人都独当一面，同时面对的也就是两三个敌人罢了。

　　再加上，个人实力的差距，以及杀敌速度，血刃成员不停的杀，杀一个，六国的人再补上来一个。

　　始终所面对的，不是平均的六个人，而是两三个敌人罢了。

　　这让血刃成员的压力大减，杀敌速度更加快捷。

　　十分钟之后，六国的一千八百人，已经被斩杀了三百多人，也算是被血刃成员灭掉了一个国家。

　　这一幕，让卡斯克等六名没有出手的队长，都忍不住皱起了眉头，一个个的脸上，也都充满了吃惊之色。

　　对血刃成员的实力，彼此之间的配合，都感到震惊。

　　二百九十九人，在一千八百人的围攻之下，没有任何的伤亡，就算是破点皮都没有。这也就罢了，竟然还反杀了三百多人。

　　这……太让人难以置信了。

　　虎牙和顾大石之间的战斗，此时已经进入了白热化，彼此之间的实力，相差并不是多么的大。

　　而让顾大石所震惊的是，虎牙的实力，竟然比他还要强上一丝。

　　虽然只是强了一点，但足以让顾大石震惊的无以言语了。

　　就算是虎牙自己，也没想到，自己的实力竟然在这段时间里，提升了如此的多，竟然能够压制顾大石。

　　这是虎牙根本就不敢想象的。

　　陈青帝！

　　对，这一切都是因为，陈青帝的训练方式。

　　杀敌，就要做到有效的杀敌。

　　杀技？

　　但凡是能够，以最短的时间，最小的代价，成功的击杀敌人，那就是牛逼哄哄，最为犀利的杀技。

　　什么花俏，都是假的。

　　再加上空调防弹衣的保护，虎牙有足够的信心，斩杀顾大石。

　　只要能够杀了顾大石，报了仇，虎牙认为就算是死了，也将没有什么遗憾了。而且，虎牙也不认为，自己会死。

　　死的人将是，其他六国。

　　因为，陈大少来了，潜伏在暗处，并没有现身罢了。

　　在虎牙面对顾大石这个叛徒，无比愤怒的时候，她一直都忍着心中的愤怒。因为她知道，轻易间不能动手。

　　她虎牙死了，倒也没什么，但不能因为自己的愤怒，自己的仇怨而连累了所有的血刃成员。

　　这个虎牙还做不到。

　　当然了，如果放在以往，虎牙为了报仇，是绝对不会顾忌那么多，也绝对不会去想那么多的。

　　报仇！

　　这才是虎牙想要的。

　　虎牙之前之所以答应陈大少，一切都听陈大少的，就是不想被陈大少赶走，失去了报仇的机会。

　　等见到了仇人，那个时候就不是陈大少能够阻止了的了。

　　不可否认，虎牙一开始就是如此打算的，只要见到了顾大石，其他的事情，她什么都不会去管，也绝对不会听从陈青帝的命令。

　　但随着时间推移，与之陈大少的接触，与之血刃成员的接触之后，虎牙放弃了最初的想法。

　　哪怕很愤怒，无比渴望报仇。

　　虎牙却依然选择了忍。

　　直到，陈大少的声音突然在她的脑海之中响起，得到了陈大少的首肯之后，虎牙才对顾大石动手的。

　　不然的话，虎牙还会继续忍。

　　也正是因为如此，虎牙也是唯一一个知道，陈大少潜伏在暗处的人。

　　当然，至于其他血刃成员知不知道，虎牙就不清楚了。

　　潜伏在暗处的陈青帝，看着场上的一切，满意的点了点头。无论是血刃成员的战斗方法，还是虎牙的表现，都让他很满意。

　　血刃成员的战斗方法很简单，但一般人想要做到这一步，还是非常难的。实力，是一方面问题，还有就是彼此之间的默契配合。

　　只是有实力，没有默契是不行的。默契再如何的好，如果没有斩杀敌人的实力，也会很快被冲散。

　　总之，两者缺一不可。

　　血刃成员刚好都满足了这两点。

　　“没想到，这些血刃成员的实力，竟然会如此的强悍，跟情报上所说的，有着巨大的出入。”日本队的队长，眸子之中，闪烁着寒芒，杀气横冲。

　　没办法，被杀的三百多人中，死的最多的就是他们日本队啊。

　　而且，战到了最后，就算是灭了血刃成员，依然需要选出来前五名，而他们却有六个国家。

　　名额不够哇。

　　不够？

　　那剩下的就继续杀吧。

　　日本队死了这么多，都不要战了，就可以直接放弃吧。

　　这很显然，不是日本队想要的。

　　“不能再这么继续下去了，我们必须动手，将快速将他们全都斩杀了。”另外一个黑人队长，沉吟一声，说道：“如此继续下去，到了最后，只会剩下我们六个人。”

　　“就是，如果只剩下我们六个人，面对血刃的三百人，那可就危险了。而且，那个虎牙的实力，也非常的不简单，顾大石都不是她的对手。”

　　“还有那个，跟汉纸一样的女人，实力也不容小觑，比之虎牙也只是弱上一线而已，不能大意。”

　　“我看是你们，太高看他们了吧？”日本队的队长，听闻各国都要出手，顿时不乐意了，“区区三百人而已，也值得我们动手？”

　　动手？

　　日本队的队长，当然不乐意了，毕竟，他们死的人最多，动手解决战斗之后，剩下的可就是他们日本队被踢出去了。

　　为了防止自己被踢出前五，日本队的队长，想法非常的简单。

　　既然，我们日本队死了这么多人，你们其他国家的人，也要死这么多人，如此才能够公平。

　　也正是因为如此，日本队的队长不愿意，让其他各国的人出手。

　　“你若是不出手的话，我们也不在乎，对血刃，有我们就已经足够了。”另外一国的队长，冷笑不已，“我可不会白白的看着，自己的属下被杀，而无动于衷。”

　　六个国家的队长，没有一个是傻子。

　　他们一开始就商量好了，在灭了血刃成员之后，前五名也就是在他们中间出现了。如此一来，总是有一个国家会被淘汰的。

　　现在，日本队处于严重的劣势，这可是一个大好机会。

　　谁愿意错过？

　　“卡斯克，你说该怎么办？总不能让我们眼睁睁的看着自己的兄弟被杀，而袖手旁观吧？”

　　“就是，这种事情，我们绝对做不出来。”

　　“在战场上，没有什么不屑，没有什么是不值得出手的，有的只是以最小的代价，甚至是不付出任何代价，灭杀自己的敌人。”

　　现在这么说了，之前干毛去了？

　　一开始，你们就直接动手，不就行了，岂会出现这么多的伤亡？

　　战场上没有什么不屑？

　　没有什么是不值得出手的？

　　早干鸟去了？

　　现在看到自己占据了优势，开始不要脸了。

　　日本队的队长，心中腹诽不已，更是咬牙切齿，就算是卡斯克也忍不住皱了皱眉头，心中也是大骂不已。

　　不管怎么说，日本对M国可是很忠诚滴。

　　“好吧，就按照你们所说的做。”卡斯克一脸的无奈，就算他不愿意，总不能阻止四个国家吧？

　　卡斯克在这次的行动之中，固然是起到主导，核心的作用，但是，他也不能犯了众怒不是？

　　对此，日本队长也能够理解。

　　理解归理解，但，注定是悲催了。

　　“那还等什么，动手吧。”其中一个黑人，从怀中取出了军刀，身子一动，就要加入到战斗之中。

　　其他人，也都没有停留，齐齐取出冰刃。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道残影闪现，赫然挡在了那个第一个冲出的黑人面前，陈大少终于舍得现身了。

　　其实吧，陈大少那叫一个怨念。

　　丫的，没什么你们干毛要出手啊？如果你们不出手，哥哥就可以一直看下去，让血刃成员好好的磨练一番。

　　等到将你们六国的人，全都灭杀了，然后再围攻你们。

　　多好的磨练机会啊。

　　“你们的对手……是我！”手持无痕冰髓剑的陈大少，眉头一挑，扫视卡斯克等人，六国的队长。

　　“陈青帝。”卡斯克的双眸，眯成了一条直线，“没想到，你竟然在这个时候，还敢现身。如此也好，省的到时候再去找你了。”

　　要杀，就全杀。

　　尤其是陈大少，更是要杀。

　　陈大少的身份虽然牛掰，在华夏国还真没几个敢动他的，不过，这可不是华夏国，而是在M国的原始山脉。

　　更重要的是，其他国的人，根本就不畏惧陈大少。

　　再说了，陈大少缩在华夏国，他们没有什么办法，但，只要是离开了华夏国，他们就不怕了。

　　而且，现在的陈大少，可是在人家M国的地盘。

　　怕个鸟毛啊？

　　陈青帝的出现，让日本队的队长，忍不住心头一喜。虽然说，他也想杀了陈大少，但却不是因此而欣喜的。

　　“陈青帝，希望你不要让我失望，一定要坚持的时间长一些。”日本队的队长，看着陈青帝，心头暗道：“也不要太久，只要坚持到，其他国的损失，不比我们日本少就行。”

　　日本队队长，是打的这个主意。

　　陈大少坚持的时间长点，那么日本队，队长的目的，也就达到了。

　　只要其他国的人数，死的比不他们日本队的少，再加上M国的帮助，日本队，完全可以拿到前五的。

　　对于这一点，日本队的队长，充满了自信。

　　日本和M国的关系，那可是……没什么话说的。

　　“如果你们不动手的话，我也不会出来。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“如果你们老实一点，站着看戏，还能够多活一会。”

　　不动手，陈青帝还不会出来？

　　如此说来，陈青帝一直潜伏在暗处，只是我们没有任何人发现罢了？

　　站着看戏的话，还可以多活一会？

　　随着陈大少的话音刚落，六国的队长，全都愣住了。

　　对没有人发现陈青帝，一直潜伏在暗处；而感到震惊，对陈大少接下来的话却感到不屑，对此哼之以鼻。

　　你丫的，以为你自己是谁啊，竟然敢如此的嚣张？

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了。

　　嚣张的人，他们见过不少，但却从来都没有见过，像陈青帝这么嚣张的人。

　　“陈青帝，你也不怕风大闪了舌头。”卡斯克冷哼一声，说道：“你们华夏人，都不是非常谦虚的吗？在我看来，并非如此，而是非常的……会吹牛逼。”

　　“吹牛逼，我没说错吧？”卡斯克强调了一遍。

　　“哈哈，就凭你，也想杀了我们六个人？真是天大的笑话，我们任何一个人，都能够轻易杀了。”

　　“还跟他费什么话，直接杀了就是了。”那名黑人，眉头一挑，满是不屑的说道：“你们谁动手，杀了他？”

　　齐齐出手？

　　那实在是太高看陈青帝了。

　　“我来！”日本队的队长，向前垮了一步，淡淡的说道：“你们都看好了，看看我是怎么杀了陈青帝的。”

　　日本队的队长，当然不是为了表现，而是在拖时间。

　　他动手了，时间的长短，就可以由他开控制了。

　　只要时间差不多了，日本队的队长就会果断的杀了陈青帝，然后再出手灭了所有的血刃成员。

　　看看各方的伤亡人数，日本队的队长心中不停的叫道，快了，损失的人数，很快就要齐平了。

　　“这种小事，你动手杀了就行。只是杀一个蝼蚁，有什么好看的？我们就动手，杀了血刃成员就行。”

　　“就是，你踩死一只蚂蚁，还让我们给你喝彩不成？”

　　都没有人是傻子，谁看不出日本队，队长的打算？

　　又怎么会让他得逞？

　　“噗！”

　　猛然间，一声闷响，伴随着一道寒芒响起，日本队队长的脑袋，飞了出去，鲜血从其脖子处，狂喷而出。


第548章 我会让你后悔的

　　傻了！

　　见到日本队，队长的脑袋，在一道寒芒闪现之后，直接飞了出去，陈大少也跟着向后退了几步。

　　陈大少退了，是要躲避，喷射而出的鲜血。

　　然而，卡斯克等人，因为全都傻傻的站在了原地，根本就没机会去闪躲，每个人都没逃过，多少都被喷了不少的鲜血。

　　是……陈青帝干的！

　　这一点是毋庸置疑的，卡斯克等人都清楚的知道，但是，他们一个个的却瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信。

　　杀了陈青帝，只是一件微不足道的小事？

　　就像是踩死一只蝼蚁一样，根本就没有观看，喝彩的价值？

　　打脸！

　　这个脸，可被打的不轻。

　　还有……人家陈青帝之前所说的话，在卡斯克等五人，每个人的脑海之中，不停的回荡着：如果你们老实点，站着看戏，还能够多活一会。

　　陈大少是在吹牛逼？

　　丫的，人家陈大少所说的话与之所展现出来的实力，实在是太谦虚了。

　　多活一会啊。

　　以陈大少的实力，一秒钟都不要的时间，就能够斩杀一人，他们才六个人，最多的那个，也就多活六秒。

　　这一会，也太短了吧？

　　谦虚！

　　陈大少实在是太谦虚了。

　　以陈青帝的实力，想要瞬间将那名日本队的队长放倒，让其彻底的失去战斗力，也是能够做到的。

　　不过，如此做的话，震憾力度，可就没有直接一剑秒杀来的牛逼。

　　再说了，将日本队队长，打的彻底失去战斗力，对血刃的磨练而言，也就没有什么用处了。

　　还不如直接杀了，从而使得卡斯克等人不敢轻取妄动。如此的话，等血刃杀了六国的剩下的人，就可以拿卡斯克等人来磨练了。

　　能不杀，陈大少不会亲手杀了卡斯克等人。

　　当然，该杀的时候，陈青帝也绝对不会手软的，就像杀日本队的队长一样。

　　“想逃？”陈青帝冷笑一声，身子一动，快速向一名，从震惊中反应过来，准备逃走的队长，斩杀而去。

　　“噗！”

　　寒芒闪现，那名队长的脑袋也飞了起来，鲜血喷射而出，已经没有脑袋的尸体，摔倒在地上。

　　“轰！”

　　尸体摔倒在地，发出的没想，犹如一个大锤，狠狠地砸在了卡斯克等四人的心房，让他们全都愣在了原地。

　　面对陈青帝，他们知道，根本就不是对手，想要活命，唯一能做的，就是立即想法闪人，逃走。

　　至于，其他人？

　　自己的命都快要保不住了，谁还会顾及其他人啊？

　　不过，见到陈大少又是一剑，轻易的斩杀一人，卡斯克等人，全都将逃跑的心思，收了回去。

　　这个时候逃跑，绝对是非常不明智的。

　　谁逃走，谁就会死。

　　会被陈青帝瞬间斩杀。

　　其实，陈大少能够如此迅猛，就像是踩死蝼蚁一样，先后杀了两名，两国的队长，实力是一方面，还有另外一个原因。

　　在杀日本队队长的时候，那是在偷袭的情况下。

　　以陈大少的修为，想要偷袭杀一个比他实力，弱上很多的人，那还不跟玩的一样？根本就没有任何的难度可言。

　　第二个被陈大少斩杀的人，是因为，他已经被吓倒了，吓破了胆，一门心思的只想着逃跑，根本就没想过反抗。

　　于是乎，他也被瞬间灭杀了。

　　而连续灭杀两个人，还都是瞬间秒杀的，卡斯克等活下来的四人更加的恐惧，被陈大少震撼的更狠了。

　　反抗？

　　没有人想着个问题，在他们看来，就算他们联手，也绝对不是陈大少的对手。

　　他们现在所想的，就是如何才能够逃掉。

　　一心想着逃，根本就连反抗的心都提不起来，陈大少想要杀他们，也就更加的简单了，没任何的挑战性啊。

　　不过，陈大少暂时还不会杀了他们。

　　只要他们不选择逃走，也不参加到战斗之中去，陈青帝就不会动手杀了他们的。

　　废物利用不是。

　　杀了，浪费了啊。

　　“老老实实的看戏，我不会杀了你们。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“我想要杀你们，挥手之间的事情罢了。”

　　陈大少是不会杀了他们，但是，血刃成员是绝对不会放过他们滴。

　　严格来说，陈大少并没有说谎。

　　但是，他们的结果，却是一样的，唯有死路一条。唯一的区别，只在于死在谁的手里罢了。

　　仅此而已！

　　绝对没有第二条路可以选择。

　　虽然说，卡斯克等人也都知道，陈大少的意图，只是将他们当做成了练兵的磨刀石，所以才不会动手杀他们。

　　等到血刃成员将所有人全都杀了，接下来要对付的，就是他们四个了。四块磨刀石，磨练血刃成员。

　　不仅要死，还会成就血刃成员。

　　这一切，卡斯克等人，都是明白的，但是，他们却没有任何一个敢动手的。

　　动手？

　　那就是找死，陈大少定然会将他们瞬间灭杀了。

　　不动手，就算成为了血刃成员的磨刀石，那又如何？以他们的实力，说不定能够找到逃跑的机会。

　　卡斯克等人都抱有一丝希望。

　　这也是没办法，与其让陈大少没有任何意外的杀死，面对必死无疑的局面，还不如跟血刃成员拼上一拼。

　　而且，陈大少接下来的话，让他们更加的决定，绝对值得一拼。

　　“你们都是聪明人，只要老老实实的看着，到时候，在对上血刃的时候，只要你们能够逃走，我绝对不会阻拦你们。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“战斗很快就要结束了，准备拼命吧。”

　　陈大少的这句话，无疑是充满致命诱惑的。

　　且不说真假，终究又让他们的希望，大大的增加了。

　　当然了，不是真的要放过卡斯克等人，他们四个人，在陈大少的眼里，已经是死人了。

　　而陈大少之所以这么说，就是要让他们充满希望，对活下去的渴望，将他们的实力，全都压榨出来。

　　废物利用，也要利用的彻底。

　　这对血刃来说，绝对是很好的四块磨刀石。

　　卡斯克等人只想着活命，只想着硬拼，并没有想到陈大少的真正用意。不过，就算他们想到了，也不会在乎。

　　只要有一线希望，他们就要拼命。

　　“砰！”

　　一声巨响，猛然响起，虎牙抓住了机会，一脚踹在了顾大石的胸口，直接将顾大石踹翻倒地。

　　“嗖！”

　　虎牙化成一道残影，其身上前，手中的军刀，连连划过，顿时，在顾大石的身上，留下了十数道刀口。

　　“顾大石，这一切都是你一手造成的，如果你不背叛，也不会有今天的结果。”虎牙手中的军刀，架在了躺在了地上的顾大石的脖子上。

　　“要杀要剐，赶快动手，不要跟我说这些有的没的。”躺在地上的顾大石，冷哼一声，说道：“我既然选择了背叛，从来就会不后悔，也没有机会后悔。”

　　一开始，顾大石还有活命的希望，更是可以杀了虎牙。即便，虎牙的实力比他要强上一丝。

　　只要顾大石开口，卡斯克等人定然会动手，只要将虎牙重伤了，想要亲手杀了虎牙，还不跟玩的一样？

　　但是，在陈大少出现，并且展现出了，让人无法反抗的实力之后，顾大石就已经知道了，今天必死无疑。

　　就算是虎牙，在短时间内杀不了他，人家陈大少一旦动手，他可就没有任何的反抗之力了。

　　死！

　　已经成了定局。

　　后悔吗？

　　不！

　　就算是再给顾大石一次机会，回到过去的机会，知道今天所要发生的事情，他依然不会后悔。

　　背叛，也已经成了定局，是没办法改变的。

　　“不后悔？我会让你后悔。”虎牙冷哼一声，满是不屑的说道：“当年，在沧大人认命我为组长，整个队伍，成了虎牙组的时候，我就问过沧大人，为什么是我，而不是你？”

　　“为什么？”对于这一点，顾大石早就想知道了，不过，直到他选择了背叛，也没有去问沧大人。

　　因为，沧大人的命令，他顾大石根本就不敢反抗。

　　他顾大石和沧大人，根本就不是一个级别的存在。

　　顾大石是平民，沧大人则是帝王，就算不是，也至少是将军级别的存在。

　　“当时，沧大人说，你这个人对权力的欲望太强烈，心术不正。”虎牙沉吟一声，说道：“也正是因为如此，所以，沧大人暂时没有认命你。”

　　“我对权力欲望太强烈？哈哈……又是一个站在制高点，站着说话不腰疼的人。”顾大石的脸上，充满了讽刺。

　　站在一旁的陈青帝，见到虎牙只要动一动手，就可以杀了顾大石，然而，虎牙却没有动手，还在说一大堆刺激人的废话。

　　这让陈大少，忍不住摇了摇头。

　　什么话，不能等杀了顾大石之后再说？

　　只要将敌人杀了，就算是骂尸体，鞭尸体，只要你愿意，怎么干什么就干什么，绝对没有什么危险。

　　敌人不死，随时都可能反扑的。

　　狗血！

　　现实就像是电影和电视剧里面演的一样，都丫的太狗血了。

　　“沧大人还说过，如果你能够忍住，能够在接下来的时间里，将自己的心，收起来……”虎牙沉吟一声，说道：“你将来的成就将不可限量。”

　　“这个我比他更加清楚。”顾大石更加不屑的说道。

　　“你清楚，但你却不知道，沧大人任命我为虎牙组的组长，还有另外一个目的，就是要刺激你，同时，也是对你的一种考验。”虎牙冷哼一声，说道：“沧大人还说过，只要你能够坚持住，能够摆脱对权力欲望的追求，不被权力欲望所控制，未来的你，将会顶替沧大人的位置。”

　　“顶替沧大人的位置？”顾大石全身一震，死死的盯着虎牙，用着颤抖的声音说道：“你……你说的是真的？”

　　“你应该知道，我从来都不会说谎，更加不屑说谎。”虎牙的脸上，充满了讽刺，“你不会后悔？难道你现在还没有后悔？我说过，我会让你后悔的。”


第549章 那就杀吧

　　“你会让我后悔，是啊，我现在的确后悔了，真的后悔了。”顾大石的整个人，都僵持了，躺在地上的他，眼神空洞无光。

　　后悔？

　　肠子都青了，还不算后悔？

　　因为虎牙所说的话，让一直在寻找反扑机会的顾大石，彻底的放弃了，他现在只是一心求死。

　　虽然说，顾大石知道有陈大少在，他今天是必死无疑了，但是，以他对沧大人的痛恨，对虎牙的痛恨，能够在临死之前，杀了虎牙，绝对是一件美好的事情。

　　所以，顾大石不介意拼死杀虎牙。

　　而现在却不一样了，顾大石不想杀了，也不想继续活下去了。

　　当然了，顾大石也清楚的知道，自己也没有可能活下去了。

　　“虎牙……”顾大石深吸一口气，看着虎牙，眸子之中，充满了哀求之色，说道：“你回去之后，替我给沧大人带一句话，告诉他……毒豹知错了。”

　　说完，没等虎牙动手，顾大石脖子一挺，然后一转，虎牙那架在他脖子上的军刀，划断了他的脖子。

　　伤口很深。

　　毒豹，顾大石死了，而他的脸上，却露出了淡淡的笑容，以及内疚。

　　为了背叛而内疚。

　　为了误会了沧大人那么久，而感到内疚。

　　沧大人所做的一切决定，都是为了他顾大石好啊。

　　“你放心，我会替你将话带到的。”虎牙看着顾大石的尸体，喃喃说道：“如果……算了，一切都已经成了定局了。”

　　虎牙，在占据绝对优势的时候，之所以跟顾大石说这么多的废话，就是想要攻心，攻顾大石的心。

　　搞到了最后，顾大石觉悟了，也后悔了。虎牙的出发点，就是要刺激顾大石，让顾大石后悔而死。

　　因为虎牙认为，就这么杀了顾大石，实在是太便宜他了。

　　可是，到了最后，虎牙所想要的结果出现了，但，虎牙却一点快感都没有，有的竟然只是伤感。

　　不可否认，虎牙还是太善良了。

　　“你的目的是攻心，结果又如何？到了最后，让自己别的伤感起来。”陈青帝眉头一挑，说道：“你可知道，顾大石一直在找翻盘的机会，在想法杀了你，拉上你这个垫背的？”

　　“如果不是因为顾大石，到了最后觉悟了，后悔了，也不愿意再活下去，不想再对不起你和你们沧大人，你将会如何？”陈青帝冷声说道：“他定然会反扑，虽然说，有我在，他伤不了你，但我若是不在呢？”

　　“还有，如果你的敌人，不是顾大石呢？你心中对你的敌人，充满了仇恨，在这种情况下，也要发泄出来吗？”陈大少无情，而又残忍的说道：“这你不是在发泄，而是在给自己的敌人，反扑的机会。”

　　“在占据绝对优势的时候，一定要在第一时间杀了敌人。敌人死了，你才算是真正的安全。”陈青帝哼了一声，“到时候，你想怎么发泄，就怎么发泄，骂尸体，甚至是鞭尸，都可以。”

　　“敌人没死，威胁就会一直都存在。”陈青帝的目光，投到了卡斯克等人的身上，“你们也都记住了，对于你们以后，是有很大帮助的。当然，如果你们能够打败血刃，成功逃走的话。”

　　刺激，陈大少在批判虎牙的同时，还不忘刺激一下卡斯克等人，给足了卡斯克等人生的希望。

　　果不其然，卡斯克等人的目光之中，精芒四射，同样，他们对陈大少所说的，也深表赞同。

　　敌人只要不死，就存在威胁，哪怕这个威胁再如何的小，也算是威胁。

　　虎牙想要反驳什么，不过，仔细一想，的确是如此，也就低下了头，看着脚下的雪地，不再说话。

　　她虎牙是无话可说了。

　　同样，对陈大少整个的好奇起来。

　　陈大少到底是一个什么样的人，竟然会有如此稀奇古怪的想法？

　　其实吧，这跟陈大少没什么关系，一切都是因为，陈青帝的祖训记载，是被祖训所影响到了。

　　能够影响到陈青帝，也就很好的说明了，老祖宗的训示，还是得到了陈大少的认可的。

　　尤其是在，陈大少穿越到地球，接触到电影，电视剧中的清洁之后，也就更加的承认了祖训中所说的。

　　老祖宗，实在是太牛逼了。

　　陈大少对写下祖训的老祖宗，那绝对是越来越佩服了。

　　老祖宗没看过地球上，所拍摄的电影，电视剧，怎么会总结出来这么多？难道是因为经历的多？

　　还是……老祖宗本是地球人？

　　地球飞升的，还是，从地球穿越到修真界的？

　　哥哥我不就是从修真界，穿越到地球来的吗？老祖宗从地球，穿越到修真界，也不是不可能的。

　　当然了，陈大少也就这么一想，更多的却倾向于，也渴望他的老祖宗，是从地球飞升到修真界的。

　　如果是这样的话，他陈大少岂不是也有回到修真界的希望了？

　　人活在世，希望是非常重要滴！

　　毕竟，陈青帝对重新回到修真界，可是一点头绪都没有，更加的不知道，是否可以回到修真界。

　　彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。

　　那个算命老头所说的话，貌似已经很明显了啊，地球的陈家，和修真界的陈家，应该有着密切的联系才对。

　　陈大少真想找到那个算命老头，好好的问清楚了，可惜……陈大少知道，想要找到实在是太难。

　　也许……永远都见不到也说不定。

　　这玩意，要靠机缘的。

　　很快，又过去了半个小时的时间，在这半个小时里，各国被杀的人，越来越多，人数也越来越少。

　　血刃成员杀敌的速度，也就变得越来越快了。

　　半个小时，已经结束了战斗。

　　战斗之所以能够结束的这么快，完全是因为陈大少的出现。陈大少的出现，让血刃成员没有了后顾之忧。

　　尤其是在陈大少，前后斩杀了两名队长之后。

　　牛逼威武啊。

　　这让血刃成员一个个的，都无比的沸腾，无所顾忌。

　　而其他六国的人则不是这样了，在见到陈大少所展现出来的实力之后，顿时，没有了士气。

　　如此一来，败的更加的快速了。

　　“陈大少！”

　　战斗结束之后，以铁男为首的所有血刃成员，目光全都落在了陈青帝的身上，眸子之中，充满了崇拜之色。

　　他们都知道陈大少很牛逼，很厉害，但却没几个亲眼见到陈大少动手的。今天见到了，和想象中的牛逼，那是不一样的。

　　在这一刻，血刃成员已经认为，陈大少是无敌的存在，没有陈青帝杀不了的人。

　　哪怕是实力再强，都不是陈大少的对手。

　　信任。

　　盲目的信任。

　　崇拜。

　　也很盲目。

　　“恩，很好，非常的好。”陈青帝眉头一挑，对于血刃成员的表现，还是非常满意的，“我为你们感到自豪。”

　　这绝对是真心话。

　　而陈大少的一句真心话，让血刃成员个个都跟打了鸡血一样，那叫一个兴奋，颇有一副：别说是一千八百人，就算是一万八千人，也能够全歼。

　　当然了，在兴奋的同时，血刃成员并没有因此而傲娇，相反，还被陈大少夸的，有些不好意思起来。

　　“你们也都听到了，如果你们无法杀了他们四个，我绝对不会出手阻止。”陈青帝的目光，落在了卡斯克等人的身上，淡淡的说道：“我却不想让他们活，你们说该怎么办？”

　　“他们逃不掉，他们必死无疑。”以铁男为首的血刃成员，齐齐发出了坚定的低吼，杀气腾腾。

　　逃？

　　绝对不能让他们逃掉。

　　“那就……杀吧！”陈青帝的冷声说道。

　　刺激了卡斯克等四人，让他们为了活下去而拼命，被陈大少的几句话，已经彻底的压榨了一干。

　　对于血刃成员，陈大少当然也有鼓舞一下士气不是？

　　绝对不能给血刃成员一种，就算是他们杀不了卡斯克等人，这不还有陈大少吗？他们也是必死无疑的想法。

　　这种想法，要不得。

　　“陈青帝，我也想要参加到其中。”一直低着头的虎牙，猛然抬起了头，看向陈青帝的目光，充满了坚定之色。

　　“想参加可以，不过……”陈大少话音一转，冷声说道：“我不希望，你再犯下低级的错误。”

　　“不会！”虎牙摇了摇头，脸上充满了自信。

　　自信！

　　对一个人来说，那可是非常重要的。

　　没有自信的一个人，无论做什么事情，都容易心虚的。

　　一个生活在城里，没什么钱的人，在城里没什么自信，但到了乡下，那自信心就油然而生了。

　　你让这个人去金店买金子，哪怕他有钱，也没什么底气。

　　自信，很重要。

　　但同样，自信也需要物质的支持，这是对不同人而言的，对于，像虎牙这样的高手，自信来自于自身的实力。

　　一个小时之后，战斗结束了，卡斯克等人，全都被杀了。

　　本来，是不需要这么长的时间的，但是，血刃成员们都知道，陈大少用心良苦的留下卡斯克等人，他们当然不愿意浪费。

　　能躲吸收一些东西，就尽量的多吸收一些东西。

　　直到最后，卡斯克等四人，已经彻底绝望，到彻底的失去了战斗之后，血刃成员才将他们击杀。

　　都没什么战斗力，再继续留着，有个鸟用啊？

　　“处理一下这些人的尸体，然后，我们下山，回国。”陈青帝眉头一挑，早已经等不及了。

　　谁让这原始山脉之上，一直阴天没有阳光呢？

　　如果有阳光，陈大少当然不急了。

　　急！

　　是因为，陈大少想要快点回去，回到华夏国之后，就算是不断的再哥哥城市之间跑动，也要在最短的时间内，将搞定最后一味，四株灵草。

　　就算京城阴天，难不成，整个华夏国都同时阴天不成？

　　如果真是这样的话，陈大少也就认了。

　　但，这样的情况，几乎是不可能的。

　　只要将最后一味，四株灵草催生成熟，就可以炼制筑基丹了，只要运气不是差的一塌糊涂，也就可以筑基了。


第550章 仅存的第一

　　还在担心自己的容颜不再，自己的男人出轨吗？还在花费巨额保养自己的皮肤吗？还在为青春痘发愁吗？

　　还在为……

　　京城，满大街上，都挂上了一条广告，各大媒体，也都齐齐报道。

　　整个京城，整个华夏国，也都为之轰动了。

　　轰动的原因很简单，空调衣的老板，袁裘，袁大少的新产品终于上市了，上海的稿家，卜家，都参与到了合作之中。

　　这些，都是表面。

　　没几个人知道，真正的大股东则是陈大少。

　　而袁胖子的身份，也不是老板，只是一个打工的。

　　对此，各大媒体都想挖出，到底什么人才是真正的幕后老板。但是，想尽了一切办法，愣是没人知道。

　　袁胖子知道，裴语嫣知道，章台知道，就算是卜家和稿季的人都不知道。

　　但这并不影响合作。

　　再加上，出售的药丸没有任何的数量限制，从朝九晚五，都在出售。药丸的吸金能力，丝毫不比空调衣弱多少。

　　女人的钱，那可是非常好赚的。

　　更何况，一盒十颗装的排毒丹，养颜丹，等等……药丸的价格也都不贵，只需要一万块一盒。

　　一万块一盒，只有十颗，看似不便宜，但是，有钱人多啊。

　　一开始，都是一些有钱的女人，抱着试试的态度，买了一盒，试过之后，果断的喜欢上了。

　　一颗见效，有木有？

　　效果太明显了。

　　如此一来，女人们都开始疯狂了，不管管不管用，买回去再说。更有甚者，为了快速的让自己的皮肤变好，一日三餐都在服用。

　　一次，服用两颗。

　　说明书上可是写的很清楚，一天一颗即可，服用多了，也没有什么影响，同样可以加速的……

　　都这么说了，谁不多服用啊。

　　作为一个女人，谁会嫌弃自己的皮肤太好了？会嫌弃自己太漂亮？会嫌弃，自己的看上去的年龄，并没有那么大？

　　脸上长满了青春痘，为了青春痘而发愁的人，也都开始抢购了。

　　治疗效果，实在是太好了。

　　如果不是袁胖子这个奸商，为了大力吸金，故意减弱了药丸的效果，一颗排毒丹，一颗养颜丹，祛痘无忧，不留任何痕迹。

　　别人根本就看不出来，你曾经长过青春痘的。

　　而搞到了最后，愣是需要服用几十颗排毒丹，和几十颗养颜丹，才能够做到这样的效果来。

　　袁胖子，实在是太黑了。

　　服用一颗排毒丹，很快就发现，自己的脸上的青春痘少了些许，效果非常明显，来的也非常快。

　　谁能够扛得住这样的诱惑？

　　销量能上不去吗？

　　逆天药业，占地面积非常的大，不过，却有些偏僻，这不是说，袁大少找不到好的地方，而是他故意这么做的。

　　哥的逆天药业，固然偏僻，但是，你们都要刚过来排毒购买。

　　不仅如此，袁胖子还在逆天药业的四周，搞了很多酒店，提供那些排队的人，吃住的地方。

　　当然，是要收钱的。

　　富豪服饰公司，虽然位置非常好，但却因为太好了，搞的袁大少想搞什么酒店之类的，都没办法。

　　吸取了经验啊。

　　不可否认，袁胖子这货，是大钱小钱，全都不放过。只要能够赚钱的，他全都干，赚钱才是第一位。

　　因为富豪服饰公司的存在，空调衣的火热，带动着四周的酒店，声音也都非常的好，这让袁胖子很眼红。

　　为此，袁胖子还跑去强行跟酒店要分红。

　　这种事情，袁大少这个钱迷，都能够干出来啊。

　　再加上，袁大少的身份，那些酒店的老板，虽然心有不甘，暗地里大骂袁胖子财迷，却也不敢不给袁大少分红。

　　当然，酒店的老板们也都知道，声音会如此的好，跟袁胖子的空调衣有着巨大的关系，也就认了。

　　有了经验之后，袁大少就事先将那些偏僻的酒店全都给买了下来。因为位置偏僻，生意惨淡，有人出钱买当然乐意了。

　　而且，袁大少也非常的厚道，给的价格也不低。

　　空调衣赚钱了嘛。

　　财大气粗，有木有。

　　为了增加酒店的入住量，提升消费金额，袁大少还想了一招：只要在他所开设的几家酒店入住，凭着发票，以及消费金额，在购买排毒丹，养颜丹……等药丸的时候，是可以增加购买数量的。

　　正常情况下，一个人排队排了好久，每一种药丸，只能够买一盒。想要再买？那就继续回去排队。

　　现在却不同了，只要有消费发票，根据数额的不同，可以多买滴。

　　刺激消费啊。

　　说什么打折什么的，袁大少是不会干出来的，他可是要赚钱的，打折了，那赚的岂不是少了？

　　哥的药丸，又不是卖不出去。

　　不仅非常畅销，还有很多人都想多买。

　　因为知道会出现这样的情况，袁大少才会拿在酒店消费来说事滴。

　　酒店，各种东西都贵的吓人啊。

　　消费者们，一边在心里，私下大骂袁胖子就是一个贪婪鬼，在吸他们的血，都劝别人别消费，而自己却为了多买药丸，死命的消费。

　　无论是酒店的生意，还是逆天药业的生意，那都是好的一塌糊涂。

　　各种药丸的热卖，市场上也开始陆续出现了假货，有很多人，都为此而上当，花了巨额的费用，却没买到应有的效果。

　　对待假货，袁胖子的方法很简单：只有逆天药业出售的药丸才是真的，其他地方的，真假一律不负责。

　　这也导致了，有人从逆天药业买去的药丸，想要高价卖出，都没有人买。

　　原因非常的简单，那就是假货。

　　什么？

　　你的是真的？是在逆天药业买的？

　　靠，你说我们就信啊？

　　就算你没有说谎，药丸也是真的，但是，在我们的眼里也是假的。

　　如此一来，有人想要赚取差价的人，一个个的都愁眉苦脸，成天的以泪洗面。购买来这么多药丸，全都砸在手里了。

　　明明是真的，愣是没人不说，还都说是假的。

　　最后无奈，那些想赚差价的人只好找到了逆天药业，想要将手中的药丸买给逆天药业。

　　袁大少对此根本就没有拒绝，想都没想直接答应了下来，不过，价格只能是正常价格的七成。

　　又让袁大少黑了三成啊。

　　但是，那些人也只能将牙打碎，往肚子里咽了。

　　他丫丫的，袁胖子真可谓是，连这点小钱都不愿意放过，从而可见，这货是多么的贪财啊。

　　……

　　M国，原始山脉之下，以陈大少在前，虎牙和铁男等三百人，紧随其后，快速的下山，来到了山下。

　　整个过程，陈大少都是一秒钟都没有闲着。

　　真可谓是上山慢，下山非常的快啊。

　　来到山下之后，天竟然放晴了，太阳也终于露出了脑袋，这让陈大少欣喜之余，把太阳给骂了一顿。

　　如果在原石山脉之上的时候，太阳就出来，哥哥我的最后一味，四株灵草幼苗早就被催熟了不说，还弄了很多其他的成熟灵草了。

　　“陈大少。”见到陈青帝等人从山上下来，方不乱的脸上，充满了喜色，快速的走上前去。

　　一个人都没少啊。

　　上去的时候，是什么样，下来的还是什么样，都不带有冻伤的。

　　“恩。”陈青帝点了点头，看着方不乱说道：“国际对战赛已经结束了，这一次，我们华夏国……”

　　“结束了？我看你们是怕了，根本就没有上山，就逃了出来吧？”陈大少的话音尚且还没落下，不和谐的声音，便响了起来。

　　其他各国，在山脚下等候的人，也都围了过来。

　　陈大少所带领的血刃成员，一个都没有损失不说，更是连伤都没有受，什么样上去的，什么样下来的。

　　无论是换做是谁，都认为陈大少等人跟本就没有参加到战斗中，一直在山上，找个地方躲起来了。

　　方不乱心中虽然不解，但是，他对陈青帝还是非常信任的。

　　陈大少，是绝对不会干出这样的事情来的。

　　“你们也都早点回去休息吧，别再这里等了，等，也是白等，纯粹是浪费时间。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们的人，永远都不会下来了。”

　　说完，陈大少也懒得理会其他国的人，对着方不乱说道：“我们就先回去了，至于剩下的事情，就交由你来处理。恩，我们是第一，仅存的第一，第二都没有。”

　　仅存的第一，第二都没有？

　　方不乱全身一震，瞪大了双眼，满是震惊的看着陈青帝，同时，在他的脑海之中，响起了陈大少在上山之前所说的话。

　　全灭各国。

　　难道……陈大少做到了，真的已经全灭了其他各国？

　　这……太不可思了吧。

　　就算是真的全灭了，怎么血刃一点损失都没有？二十四个国家，除去华夏国，还有二十三个国家啊。

　　每个国家，都有三百零一人上山，这可足足有近七千人啊，就这么的，全都被陈大少和血刃成员全灭了？

　　只是，方不乱所不知道的是，陈大少也就和虎牙一起出手灭了一国，然后，又独自杀了两人而已。

　　其他的人，全都是被血刃成员和虎牙杀的，跟他陈青帝没有什么太大的关系。

　　“都快点上车，我们离开这里。”陈青帝掏出了琉璃瓶，捧在手里，看着空中的太阳，感觉真心不错。

　　血刃成员们，一个个都大眼瞪小眼，很是不理解，陈大少为毛要拿出一个瓶子来？还一直捧在手里。

　　难道，陈大少随身都带着一个小瓶子？

　　人家都遛鸟，玩玉石，陈大少却偏偏玩瓶子，血刃成员一个个的都在心中腹诽不已，陈大少就是陈大少，爱好都如此特殊。

　　“还是华夏国的太阳……十足啊。”回到京城之后，陈大少深吸了一口空气，看着挂在高空上的太阳，感觉非常的不错。

　　比M国的太阳，漂亮多了，虽然说，陈大少知道，都是同一个太阳。

　　“如果……哪一天，哥哥我能够做到瞬移，来回在各国之间穿梭，那可就是一年到头，都是阳光啊。”陈大少忍不住意淫起来。

　　M国白天，华夏国可就是黑天的，瞬移的话，瞬间就能够赶到，也的确是，一年到头都有太阳。

　　一天瞬移一次就行。

　　“靠，要是哥哥我真的能瞬移了，那修为可已经非常牛逼了，谁丫的还会去搞这种低级灵草？说不定，到时候，哥哥都能够会修真界了。”陈青帝心头一动，暗道：“回到修真界，但凡是有的灵草，哥哥我还不是想要什么，就有人送给我什么啊？”

　　“还是先搞定，最后一味，四株灵草，炼制筑基丹，先筑基再说吧。”陈大少将自己拉回到了现实之中。

　　筑基，才是大事。

　　想要筑基，尤其是在短时间内，而不是花费十几，几十年的时间筑基，就需要筑基丹才行。

　　一名修真者，就算是没有筑基丹，也不是绝对不能筑基的，只是要花费大量的时间，动辄就要十年以上。

　　运气好的需要十年，运气不好的，二三十，三五十年都是可能的。

　　一个没有修炼到筑基期的修真者，能活多久啊？在正常的情况下，被别人杀了，能活个一百来年，已经非常不错了。

　　筑基期的修真者，方才有二百年的寿元罢了。

　　哪有那么多的时间浪费啊。

　　熬了几十年，终于筑基了，又修炼了几十年，没有能够成功凝结金丹，突破到结丹期也就挂了。

　　成功筑基之后，寿元将会再增加三百年，结丹期的修真者拥有五百年的寿元。

　　向天再借五百年，有木有？

　　对现在的陈大少来说，什么都是虚的，快速搞定最后一味，四株灵草，炼制筑基丹，成功筑基，才是真。

　　不仅如此，筑基丹还要多炼制一些才行。

　　谁知道陈大少需要服用多少，才能够筑基啊？

　　林静柔，段凡，段天，章台，张娇……那可都是需要筑基丹的。当然，除了林静柔之外，其他人暂时用不到。

　　“你是不是该回去了？”陈青帝的目光一扫，落在了虎牙的身上，“还有，有些事情，是不能说道。”

　　有什么事情不能说？

　　当然是陈大少和虎牙发现的那个山洞了。


第551章 我都摸过了

　　“我知道。”虎牙当然知道，陈大少所说的意思，她也知道，仇已经报了，她也没有继续留下来的必要了。

　　不过……也不知道是什么原因，虎牙却有些不舍。

　　难道是因为，很喜欢跟血刃成员在一起的日子？还是因为……跟某人有关？最后，虎牙还是以，喜欢跟血刃成员在一起的日子，当做了理由。

　　“那个，虎牙……”李尤忍不住上前一步，搓了搓手，说道：“等你回去之后，有空的话，经常来我们的基地坐坐，串串门也不错。当然，记住带着秋艳一起来。”

　　“操，李尤，你的真正目的，不是邀请虎牙妹纸，而是想以此为借口，让虎牙妹纸带着你的姘头，秋艳妹纸来吧？”柳一村眉头一挑，讽刺道：“你要悠着点，伤身！”

　　“你大爷的，如不是你，老子早就告别处……”李尤没说下去，连连闭上了嘴巴，狠狠的瞪了柳一村一眼。

　　“李尤，你的胆子还真不小，泡妞都泡到，我们虎牙组来了。不过……”虎牙话音一转，微微一笑说道：“就看在，这段时间相处的份上，我会全力帮你的。”

　　“那真是太感谢你了。”李尤的脸上，充满了感激之色。

　　而虎牙隐藏的非常好，在别人看来，她就是在帮助李尤。谁也不知道，也不会想到，她却利用这一点，带着秋艳来血刃基地。

　　虎牙自己也想来。

　　而秋艳，则就成为了，公开的，摆在明面上的挡箭牌。

　　就算是李尤不说，虎牙也会全力去做。

　　当然，前提是，不能影响虎牙组的正常训练，正常的任务。这些都是不能耽搁的，都要进行才行。

　　“等回去之后，我就告诉沧大人，有关陈青帝的练兵方式，如果……”虎牙沉吟一声，心头暗道：“如果沧大人接纳，我就主动申请过来学习，这样的话……”

　　想到这，虎牙已经决定了，一定要想法税说服沧大人，随即，目光落在了陈青帝的身上，说道：“陈青帝，我还有事，就先走了。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“记住我所说的话。”

　　“虎牙妹纸，不要忘记了哥哥我的大事啊，记得经常的，带着秋艳来我们血刃基地参观啊。”李尤忍不住又提醒了一次。

　　“不会忘记的。”虎牙微微一笑，随即，不再停留，转身离开了。

　　见到虎牙离开，情商低的吓人的陈大少，一扫所有血刃成员，开口说道：“你们都回基地，继续训练。”

　　“是，陈大少！”血刃成员齐齐低声吼道。

　　在陈青帝回到别墅没多久，提着一个袋子的袁裘，袁大少就如同肉球一样，快速的滚进了陈大少的别墅之中。

　　“柳姨，我听说陈大少来了，他人在什么地方？”袁胖子钻进别墅之后，对着正在收拾的柳姨，连连问道。

　　“少爷在楼上的阳台。”柳姨对着袁胖子，恭敬的说道：“袁大少，你上去找他吧。”

　　“谢了柳姨。”袁胖子上下打量着柳姨一眼，说道：“柳姨，看你天天这么辛苦，有时间我给你送套空调衣，外加一些加强版的药丸。”

　　加强版的药丸，当然是没有减弱效果的，这些可是袁胖子留下来，给自己人服用的东西，不对外出售。

　　就像是空调防弹衣，别人有钱都买不到滴。

　　“陈大少，这么毒辣的太阳，你跑这上面来干毛啊？”袁胖子因为有空调防弹衣，感觉不到热，但是，他实在是太胖了。

　　爬楼，上阳台，已经累的气喘吁吁了。

　　“你一直都盯着这个瓶子，难道这个瓶子，还是什么宝贝不成？”袁胖子那如同绿豆般的小眼睛，顿时精芒闪烁。

　　袁胖子出来爱财，也是快收藏的，什么古董花瓶，玉石，宝石，名家的书画，他都有收集的。

　　能够让陈大少这个视钱财如粪土的家伙，一直盯着一个小瓶子看，这个瓶子不出意外的话，肯定是好东西。

　　值钱的很。

　　要知道，袁胖子收藏古董花瓶什么的，不是他真的喜欢，而是在投资，是想让这些东西继续升值。

　　一切还都是为了赚钱。

　　“收起你哪点小心思，这东西可是无价之宝，你就死了这条心吧。”陈大少岂会看不穿，袁胖子的想法？

　　“无价之宝？”袁胖子全身一震，双眸之中精芒闪烁，就像是见到了，一大堆一大堆的金子和钻石一样。

　　丫的，无价之宝啊，全都是钱啊。

　　能够制作出灵水的琉璃瓶，对陈大少来说，的确是无价之宝。而且，灵水还是可以瞬间催熟灵草的。

　　这种东西，别说是什么金钱了，就算是给再多的灵石，陈大少都不卖。

　　金钱？

　　对陈大少来说，只是一片浮云罢了，根本就没有什么太大的作用。唯一的作用，就是购买蕴含灵气的原石，以及一些，别人不认识的法宝，之类的东西。

　　乾坤鼎，不就是在古玩城买到的吗？

　　虽然说，这乾坤鼎貌似是跟着陈大少，一起从修真界穿越来到地球的，本来就是陈大少的私人物品。

　　“陈大少，你也知道，我这个人喜欢收藏有价值的东西。”袁胖子的脸上，堆满了笑容，说道：“要不，你将这个瓶子送给哥哥我怎么样？反正你也不爱钱，谁让哥哥我，就好这一口呢？”

　　“这个瓶子，对我有巨大的用处。”陈青帝淡淡的说道：“你就死了这条心吧，门都没有的。”

　　送给袁胖子？

　　开什么国际玩笑？

　　陈大少还指望琉璃瓶，制造灵水催生灵草，炼制丹药呢，怎么可能会给袁胖子啊？关系再好，也不行。

　　再说了，就算给了袁胖子，对袁胖子来说也没什么用处。

　　“对你有巨大的用处？”袁胖子全身一震，脸色也变得严肃起来，“你早说嘛，早说我就不要了。”

　　袁大少虽然爱财，但是，对陈大少有用的东西，他是绝对不会要的。

　　更何况，还是有这巨大的用处。

　　“说吧，我刚回来，你就这么急着跑来找有，有什么事情？”陈青帝眉头一挑，目光落在了，袁胖子手中的袋子上。

　　“啊，哈哈，是有点小事，只是小事而已。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“这是我给烈手买的，你帮忙给制作成，空调防弹衣呗。”

　　说着，袁胖子将手中的袋子，递向了陈大少。

　　“什么东西？”陈大少结果袋子，打开一看，顿时……对袁胖子翘起了大拇指，“袁胖子，你丫的真猥琐。”

　　袋子中，除了胸罩，就是小内内什么的，都是一些女人贴身用品，而且，竟然还几条些丁字裤。

　　“就烈手，有这么大的型号吗？”陈青帝目光，落在了胸罩上，一看，丫的，竟然是36D的，让陈大少忍不住翻了个白眼。

　　烈火他陈大少又不是没见过，有这么彪悍吗？

　　“当然有，我都摸过了……”袁胖子嘿嘿一笑，猥琐的说道：“不要看表面，要看内在的，不要相信自己的眼睛，有些东西，会隐藏滴。”

　　“你……牛逼！”陈大少对袁胖子，彻底的服气了。

　　难道……鲜花就真的喜欢牛粪？还是一坨，超大的牛粪？

　　陈大少也感慨不已。

　　以烈手的相貌，实力，条件，竟然能够看上袁胖子这个四五百斤，如同一个肉球一样的胖子。

　　这不科学啊。

　　费解！

　　实在是让人无法理解啊。

　　“好了。”陈大少大手一挥，将袋子丢给了袁胖子，同时，忍不住在袋子中的丁字裤上，多看了一眼。

　　丁字裤？

　　马晴晴当初不就是有一条丁字裤吗？

　　是陈大少，为马晴晴等人，制作空调防弹衣的时候，无意中看到的。一开始，他还以为是沈琪，在周怅的祸害下，变得大胆起来，是沈琪的。

　　怎么也没有想到，竟然是马晴晴的。

　　而陈大少所不知道的是，那条丁字裤还真不是马晴晴的，而是马晴晴的替别人买的，顺便让陈青帝帮忙制作成空调防弹衣的。

　　不过，马晴晴会不会给别人，那就是另外一回事了。

　　只怕……可能性不大。

　　“陈大少，你真是太威武霸气了。”袁胖子看着手中的袋子，看着里面的贴身内衣，脸上充满了幸福的笑容，“烈手收到我的礼物，一定会非常高兴的。”

　　“没事赶紧滚蛋，哥哥我没时间招呼你。”陈青帝对袁胖子彻底无语了，“还有，药丸的事情，不要把我牵扯到里面去，什么鸟毛幕后老板，我实在是没兴趣。”

　　对于逆天药业的事情，陈大少在回来之后，就已经得知了很多的消息。

　　重点有一个，袁胖子不是逆天药业的老板，只是一个打工的。靠，袁大少竟然是一个打工的？

　　什么人能够请得起袁胖子？

　　这个幕后老板，到底是什么人？

　　顿时，成为了所有人，都想要知道，想要揪出来的人。

　　这个人，无疑就是陈大少了。

　　“神秘感懂吗？”袁胖子一脸得意地说道：“我袁大少给别人打工，只是这一条，就充满了无尽的神秘感，根本就不需要打什么广告，媒体就会给我们免费宣传。”

　　“你是无所不用其极，任何一个，能利用的，你都不放过，哥哥我算是服了你了。”陈青帝忍不住翻了给白眼，当然明白袁大少的意思了。

　　神秘感？

　　也就是陈大少这个幕后老板了，各大媒体都想知道，逆天药业的幕后老板是什么人，还在不断地挖掘。

　　无形之中，就是一种长期的，免费的宣传。

　　陈大少被利用了。

　　如果不出什么意外的话，袁大少定然会挑选一个合适的机会，想外界透露一些东西，让各大媒体猜测。

　　继续炒作，宣传。

　　“这就是经商，赚钱的手段。”袁胖子像是想到了什么，说道：“对了，你的那个女人，屠夫妹纸，想要见你，好像有什么事情问你。有空的话，抽个时间去看看人家吧。”

　　“恩，知道了。”陈青帝当然知道，屠夫为什么要见他的。


第552章 做我的女人？

　　屠夫在自己的腿，被陈大少医治好之后，就开始变的强大了起来。无缘无故的变强大了不说，还打死了几个地痞流氓。

　　一个少女，打死了几个地痞流氓。

　　多么不可思议的事情啊。

　　屠夫！

　　只是网络上的屠夫，并不是现实上的屠夫，在以往，根本就没有什么任何的武力可言的啊。

　　固然变厉害了，还不断的发现，自己变得越来越离开，屠夫自己，根本就不知道是怎么回事。

　　一切，都是因为自己的腿好了之后，才发生的。

　　自己的腿，可是陈大少医治好的，想要弄清楚到底是什么原因，屠夫当然要找陈大少问清楚了。

　　也许……只有陈大少才能够回答。

　　对于这些，陈青帝早已经撂倒了，也知道，屠夫定然会找他问清楚的。就算不找，陈大少也会主动告诉屠夫。

　　九劫脉，那可是很牛逼的。

　　这绝对是陈大少，所需要的力量之一，而且，还是一个非常强悍的力量。

　　不容错过。

　　看着袁胖子，提着带子高高兴兴的离开了阳台，最后，离开了别墅之后，陈大少的目光，又落在了琉璃瓶之上。

　　对于去找屠夫的事情，暂时不急。

　　放在晚上好了。

　　白天？

　　有太阳的白天，陈大少可是很忙的，要看着琉璃瓶制作灵水的。陈大少都决定好了，没什么大事，只要有太阳，陈大少就不会离开别墅的阳台。

　　虽然说，陈大少不在这里，琉璃瓶也不会出现什么意外，只要有太阳，一样可以制作灵水。

　　但是，陈大少还是不放心滴，他要亲眼看着，要盯着才行。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一出了什么意外，琉璃瓶被别人弄走了，陈大少那绝对是哭都没有地方哭。陈大少可不想冒险。

　　转眼间，过去了一个小时的是时间，陈青帝全身猛然一震，快速将放在阳台上的琉璃瓶握在了手里。

　　“停止了吸收太阳光，这一瓶灵水已经搞定了。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容，“还差三株。”

　　琉璃瓶，是通过吸收太阳光，来将琉璃瓶内的水制作成灵水的，而且，吸收太阳光的时间并不是固定的。

　　有一个量，量够了，将会停止吸收，也就搞定了。

　　陈青帝还发现，就算是阴天下雨的时候，琉璃瓶也是在不断的吸收太阳光，来制作灵水的。

　　不过，这个速度非常的慢，慢的，几乎可以忽略不计了。

　　在阴天下雨，没有太阳的时候，想要制作一瓶灵水，不说需要太多的时间，反正，在一两年内，是搞不定的。

　　谁有那么长时间去耗啊。

　　接下来，陈青帝快速将琉璃瓶内的灵水，一股脑的，全都浇在了一株灵草幼苗之上，只是几个呼吸之后，灵草幼苗成熟了。

　　“剩下的三株，如果不出意外的话，只需要两天半的时间，就能够搞定了。”陈青帝将琉璃瓶灌满了水，放在了阳台上，继续吸收太阳光，制作灵水。

　　为毛三株，而是两天？

　　原因非常的艰难，之前，在M国的时候，晒了半天的太阳，回到华夏国之后，又晒了半天的太阳。

　　刚好一天左右的时间。

　　现在，华夏国也只是刚刚下午一点多点而已。

　　一天的时间里，还可以再晒半天，过了今天之后，岂不是只需要两天半的时间，就可以搞定三株灵草？

　　其实吧，加在一起，还是三天的时间。

　　至于找屠夫？

　　陈大少暂时没有这个想法，还是等到太阳落山了再说。

　　就这样，陈大少一直坐在阳台上，陪同琉璃瓶，一起晒太阳。还好，陈大少是修真者，又穿着空调防弹衣，不然，这一天下来，还真够受的。

　　太阳落山了，陈青帝小心的将琉璃瓶收进了乾坤鼎之中，方才站了起来，冲了个澡，离开了别墅。

　　“陈青帝，你终于来了。”袁大少的某个别墅之中，屠夫见到陈青帝进来，顿时兴奋的跳了起来。

　　丫的，袁大少的别墅，都成了陈青帝用来金屋藏娇的地方了。

　　还好袁大少的空置别墅不少，就算再来几个，都能够藏得下来。而且，每一栋别墅的地段，都非常的好。

　　升值空间，那叫一个大。

　　对于炒房子这方面，袁大少的眼光还是非常不错的。

　　其实吧，也说不上什么眼光，袁大少就是挑选地段好的地方，然后，以他的身份，用着普通的价格来买。

　　有的别墅，买的价格，还不如偏远地方的市场价格贵呢。

　　没办法，谁让人家袁大少牛逼呢？

　　人家袁大少买你所开发的别墅，那就是给你面子，还想赚袁大少的钱？没让你亏本就不错了。

　　“找我什么事？”陈大少目光一扫，立即看穿了屠夫现在的修为，已经知道，九劫脉很厉害的陈大少，也忍不住心头一颤。

　　各种羡慕啊。

　　练气期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　这……这丫的，才多久啊。

　　更恐怖的是，人家屠夫啥都不知道，在糊里糊涂之中，自己的修为就从无到有，提升到了练气期大圆满之境巅峰。

　　谁丫的见到了，不嫉妒啊？

　　而且，陈大少也不知道，屠夫的修为，是什么时候提升到练气期大圆满之境巅峰的，可能更早。

　　只要屠夫打通了，第二劫脉，立即就直接筑基。

　　什么筑基丹，什么丹药？

　　人家屠夫根本就不需要啊。

　　这真是……太变态了。

　　“我突然变得很厉害，不知道是怎么回事，而且，我感觉，越来越厉害。”屠夫摇了摇头，说道：“不是，从一个月前，我就感觉自己不再有变化，一直都保持这么厉害，没有继续变得更加厉害了。”

　　“一个月前？”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，他怎么也没又想到，屠夫竟然在一个月前，修为就已经提升到了练气期大圆满之境巅峰。

　　变态，变态的令人发指啊。

　　“修真者这个称呼，你应该知道吧？”见到屠夫点头，陈大少在屠夫的震惊之中，将有关修真者的事情，告诉了屠夫。

　　屠夫，震惊的无以言表，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　修真者真的存在？

　　不仅存在，我还是练气九层的修真者？这……这怎么可能啊？我都没有修炼过，之前根本就不知道，真的有修真者啊。

　　“你的腿是天生的，这并不是什么病，而是因为，你天生九劫脉。”陈大少又将有关九劫脉的存在，详细的告诉了屠夫。

　　“也正是因为如此，在你没有打开九劫脉之前，你的腿，表现出来的症状，就是向一个残疾人。”陈大少摇了摇头，说道：“事实，并非如此。”

　　“我是九劫脉，你帮我打开了第一劫脉，我才能够恢复正常，并且，修为在不知不觉中，提升到了练气九层巅峰。那……”屠夫的脸上，充满了担忧之色，问道：“我的第二劫脉没有打通，会不会……会不会又变成瘸子？”

　　“你的腿，现在有问题吗？”陈青帝眉头一挑，不答反问。

　　“没什么问题，很正常。哦，我明白了。”屠夫可是网络屠夫，脑袋瓜子当然聪明了，“你的意思是说，只要打开了第一劫脉，我就恢复正常，就算不打开第二劫脉，也不会变成瘸子，是吗？”

　　“事实你也看到了。”陈青帝点头说道。

　　“太好了，真是太好了。”屠夫兴奋的握着陈大少的手臂，不听的跳动，她那36D的胸器，上下乱跳，不时的还碰到陈大少的手臂。

　　也不知道屠夫是不是故意的。

　　“你现在的修为，已经遇到了瓶颈，想要再次突破，必须打开第二劫脉才行。”陈青帝被屠夫的那对胸器搞的头晕眼花的。

　　也就十七八岁，怎么会有这么庞大的胸器？

　　难道是因为九劫脉的原因？

　　天赋异禀？

　　“那，我需要怎么才能够打开第二劫脉？”屠夫停了下来，变强大，哪怕是一个女人，也是想的。

　　尤其是一个女人，还是一个童颜巨乳的女人。

　　当初，如果不是因为，屠夫打开了九劫脉，突然有了修为，变得强悍起来，没有杀了那几个地痞流氓，那后果可就严重了。

　　到现在，屠夫都很无语，自己明明已经将改变了交通信号灯，跟着她的人，竟然连红灯都敢闯。

　　闯也就罢了，竟然不断的闯。

　　罚款，都能发死你。

　　人家还是照做了。

　　也正是因为，屠夫没有想到，那几个地痞流氓会不断的闯红灯，这才一时大意，险些酿成惨剧。

　　在以前，有人跟踪她屠夫的时候，屠夫都用这招，百试不爽的啊。

　　“如何打开九劫脉，我现在还不是很清楚。毕竟，九劫脉实在是太稀少，根据记载，万年都很难出现一个。”陈青帝沉吟一声，说道：“不过，除了自己打开，还有另外一种方法也可以打开。”

　　“什么方法？”屠夫下意识的问道。

　　“以我的修为，暂时还不能，只要成功筑基，修为达到了筑基中后期，就可以帮你开打第二劫脉。”陈青帝微微一笑说道：“放心，我很快就能够成功筑基，等有实力打开的时候，定然会帮你的。”

　　“对了，我一直说，收你为徒，并不是要交你有关黑客的东西，我对黑客，根本就不动。技术还不如袁胖子，不，根本就没发比。”陈大少不懂，连入门都不懂，怎么跟一个菜鸟黑客相比？

　　就好比一个普通人，跟一个练气一层的修真者比修为。

　　怎么比？

　　根本就不是一个层次的。

　　没有可比性。

　　“我……我现在知道了。”屠夫很是不好意思的吐了吐舌头，低下了脑袋，都不敢去看陈大少。

　　要知道，屠夫可是一直都以为，陈大少因为她的牛逼拉轰的黑客技术，而被吸引了，想要学习黑客技术。

　　但是，陈大少又不想放下自己的身架，以收屠夫为徒为由，然后，让屠夫这个徒弟，来交陈大少黑客技术。

　　很显然，是误会陈大少了。

　　“准备一下纸，和笔，我要写一些东西。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“只是有修为，却没有招式，术法，战斗力终究还是有限，要学会运用自己的修为才行。”

　　很快，陈大少就写下了，适合屠夫修炼的剑法，以及术法。

　　“还不赶紧拜师？我这个，可是只传给我的徒弟的。”陈青帝拿着纸，看着屠夫微笑说道。

　　“什么只传给徒弟啊？难道你的女人想学，你还不交不成？”屠夫羞红着脸，一把将纸张躲了过来，说道：“我之前可是选择，做你的女人的，哼哼……”

　　“做我的女人？”陈大少顿时傻了。


第553章 捡了个美女

　　逃一样的，从屠夫住的地方离开的陈大少，快速上车启动，飙车技术发挥到了极致，一溜烟不见了。

　　做陈大少的女人？

　　是的，陈大少当时的确是给了屠夫两个选择：其一，就是做陈大少的女人，这丫的显然是开玩笑的，不能当真的。

　　陈大少真正的目的，是想收屠夫为徒弟的。

　　谁丫的知道，屠夫貌似，好像，也许……认真了！

　　不可否认，陈青帝的情商，低的令人发指，但是，人家屠夫都说的那么直接了，他还听不懂？

　　而更重要的是，是真话还是假话，陈大少还是能够分出来的。

　　七分真，三分玩笑，有木有！

　　这就是陈大少从屠夫的反应以及表情上，所得到的答案。

　　“原来陈大少，也只是一个胆小鬼。”白净如玉的脸上，浮现了两朵粉红色云彩的屠夫，看着陈青帝落荒而逃的模样，脸上露出了得意之色，同时，她也忍不住跺了跺玉足。

　　难道我就这么可怕吗？

　　连你陈大少都被我吓跑了？

　　本来呢，陈大少是打算请屠夫一起吃晚饭的，毕竟，陈大少一天都没吃饭了，一直都在别墅的阳台上，晒太阳。

　　然而，陈青帝却被吓跑了。

　　跑了就跑了吧。

　　“去找语嫣，今晚把该做的事情，给做了。”一边开着车的陈青帝，暗自摇了摇头，“这种事情，很容易上瘾啊。”

　　这种事？

　　那种事？

　　当然是滚大床了。

　　跟林静柔滚过大床之后，虽然条件不咋滴，但是，终究还是滚了，处也破了，尝到了甜头了。

　　现在没什么事情了，陈大少的瘾，犯了。

　　很快，裴语嫣的电话接通了。

　　“语嫣，有没有时间，今晚一起吃个饭？还有，我听柳姨说，你一直没回别墅住，这怎么行？”陈青帝眉头一挑，说道：“从今晚开始，你就回别墅住。等吃完饭之后，一起回别墅。”

　　一起回别墅？

　　那啥，就那啥了。

　　陈大少说的很含蓄，电话那头的裴语嫣，却是玉脸羞红，低着脑袋，点了点头，很轻的恩了一下。

　　这让陈青帝全身一震，要知道，当初在上海的酒店的时候，裴语嫣可是无比大胆的，用嘴巴替陈大少服务的。

　　现在竟然变得羞涩起来。

　　顿时让陈大少，激情澎湃，那啥兴大发。

　　正开着车，跟着裴语嫣通电话的陈大少，猛然发现，在经过一个巷子的时候，一道人影突然冲了出来。

　　这让陈大少心头已经，连连踩了刹车。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，刺耳非常，陈大少在无比紧急的情况下，快速完成了一个并不是太完美的漂移。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，大众辉腾的车头，撞在了巷子口的路灯上，车子在撞到了路灯之后，终于停了下来。

　　还好，屠夫住的地方，相对来讲比较偏僻，入住率也都非常的低，路虽然不是太宽，同样，行人也非常的少。

　　现在也就八点种左右的时间，路上已经没有人了。偶尔能看到，也都急急忙忙，行色匆匆，焦急不已。

　　要么，是男人，是为了干那啥事，为了安全起见被女人赶出来买套套的。要么，是一对男女，可能是男女朋友，也可能是炮友。

　　成对的男女，步伐急切，是为了找办事的地方，例如，酒店，宾馆，旅社什么的……适合滚大床的地方。

　　总不能打野战吧？

　　也正是因为如此，在无比紧急的情况下，陈大少的汽车，只是撞到了路灯，并没有造成什么其他的其他的事故。

　　如果……在川流不息的车道上，要是突然发生了这一幕，后面的车，定然会一辆接着一辆，往上撞。

　　事发太突然了。

　　“你怎么样？没事吧？”陈青帝快速下车，看着一名头发凌乱，衣服也是脏兮兮的少女，问道。

　　少女的模样很狼狈，但是，陈大少一眼就看出来，这少女全身的装束，还是非常昂贵的，全都是国际名牌。

　　加在一起，怎么也价值几百万。

　　而且，这还只是衣服，并不算什么首饰，手表之类的东西。

　　不过……以少女现在的模样，值钱的东西也别想保住了。

　　一开始，陈大少还以为，少女急急忙忙的冲出来，是想要到自主套套机，购买套套，然后回去办事的呢。

　　用得着这么急吗？

　　还有，竟然让一个女人出来买。

　　在看清了少女的模样之后，陈大少就知道，事情绝对不是这么简单的。

　　被打劫了？

　　或者是被绑架，趁着绑匪不注意的时候，逃出来的？

　　也只有如此，才能够很好的解释，为什么一个，穿着价值几百万的，国际名牌的衣服，鞋子的女人，没有佩戴首饰。

　　还有如此的狼狈。

　　无论是绑架也好，被打劫了也罢，那些值钱的首饰，全都被绑匪，或者是被强盗给抢走了。

　　“青帝，怎么了，发生了什么事情？”正在这时，大众辉腾之中，响起了裴语嫣急切，而充满担心的声音。

　　陈大少是在开着车，轮胎与地面摩擦的声音，紧急刹车的声音，还有那最后一声，巨响之声。

　　很显然，是出车祸了。

　　以陈大少的飙车技术，怎么会出车祸？这些，裴语嫣根本就没有去想，她现在最担心的，就是陈青帝的安慰。

　　“我没事，出了点小事故。”陈青帝对着车内，说道：“等我处理好了，就过去接你。车子也没什么事情。”

　　陈大少并不想让裴语嫣担心，不过，也的确如陈大少所说，汽车的确没什么太大的事情，只是前保险杠撞碎了一块而已。

　　换个前保险杠，就跟新的一样，都不带让你看出来，这车撞过。

　　至于发动机什么的，更是没什么事情了。

　　不要怀疑，陈大少的车技。

　　如果不是在和裴语嫣打电话，如果不是事情发生的太过突然，以陈大少的驾驶技术，是绝对不会发生这样的事情的。

　　当然了，这如果换做是别人，哪怕是很不错的飙车手，也定然会反应不及，将冲出来的少女撞飞出去。

　　“哦，那你小心点。”裴语嫣一想到，陈大少的实力也就放心了。

　　区区车祸，就算是车报废了，以陈青帝的实力，也绝对不会有什么事情的。再说了，这不还有空调防弹衣吗？

　　“你……你是陈青帝，救……救我……”少女认出了陈大少，一脸哀求之色，不过，话还没说完，直接晕了过去。

　　陈大少见状，身子一动，将少女搀扶住。

　　“跑的还真是够快，我看你这次往哪里逃。”正在这时，几道人影，从巷子中冲了出来，看着陈青帝怀里的少女。

　　至于陈青帝，则是被他们直接无视了。

　　“小子，给老子滚，老子可以饶你一命。”为首的一名彪雄大汉，体格健壮，在健身房经常会遇到这样的人，嚣张无比的说道：“如果你敢多管闲事，老子现在就废了你。”

　　“咦，这不是国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝吗？”很快，有一名青年男子，认出了陈青帝。

　　“还真的是陈青帝，么的，这小子的艳福还真是不浅，裴语嫣那种稿季货色，都能够弄到手。”彪雄大汉，舔了舔嘴唇，看着陈青帝，猥琐的说道：“裴语嫣的身体，爽不爽？一定很爽吧？”

　　“这可不一定。”又是一名男子，嘿嘿一笑，说道：“有句话说的好，每个女神的背后，都有一个，干她干到吐的男人。说不定，陈青帝已经厌烦了呢。”

　　“陈青帝，既然你已经干的裴语嫣，干到了吐，要不，拿出来让我们也爽一爽？”彪形大汉，精神一震，眸子之中，充满了浓烈的欲望。

　　“找死！”陈青帝的双目之中，杀机四射。

　　在陈大少的眼里，彪雄大汉等人，已经全都是死人了。

　　“找死？”彪雄大汉，冷笑连连，满脸不屑的看着陈青帝，“在老子看来，找死的那个人是你。”

　　“去把车钥匙拿出来，不要让陈青帝上车。”彪雄大汉，根本就不把陈大少放在眼里，不过，他也知道，如果让陈大少上车，以陈大少的车技，谁也别想拦住。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，一名想要表现的男子，想要去拔车钥匙，陈青帝身子一动，直接将其踹飞，狠狠的摔在了地面上。

　　咕咕……

　　这名被踹飞的男子，嘴巴之中，不停的往外冒着血，整个身体也都在不断的抽搐着。不过，也就几秒钟的时间，男子就停止了抽搐。

　　血，还在往外冒，但他的人，已经死了。

　　如此局面，使得彪雄大汉等人，忍不住全身一震，看向陈青帝的目光之中，充满了忌惮之色。

　　被一脚踹死的男子的实力，他们可是很清楚的，绝对不比其他人弱，只是比之彪雄大汉弱上一些罢了。

　　然而，就这么的被陈大少一脚踹死了。

　　这……陈青帝的实力，也太强悍了吧？

　　“陈青帝，我劝你最好将你怀里的女人交给我们，不然……”彪雄大汉深吸一口气，脸色很是难看。

　　不然怎么样？

　　难道还想杀了陈大少不成？

　　这种话，彪雄大汉都不好意思说出口，同时心中也非常的后悔，为毛要没事羞辱陈青帝，调戏陈青帝的未婚妻？

　　好要让陈青帝将裴语嫣交出来，让他们爽爽！

　　尼玛，这不是找死吗？

　　但，谁丫的知道，陈青帝的实力竟然会如此的彪悍，一脚就直接踹死了一个人？早知道的话，谁敢啊？

　　“我告诉你陈青帝，我们是替纳兰少爷办事，M国的纳兰家，你知道吗？你得罪的起吗？”彪雄大汉沉吟一声，说道：“我们承认，我们不是你的对手，但是，你破坏了纳兰少爷的好事，纳兰少爷定然不会放过你。”

　　M国的纳兰家，陈大少还是知道的一些的，势力很强大，比之M国的历家，甚至是黑手党都要上很多。

　　非常的多。

　　他们根本就不是一个层次的。

　　而且，纳兰家也是出了名的古武世家，其实力，也就比之异能佣兵团稍微的弱上那么一些罢了。

　　能够与之异能佣兵团相提并论，只是这一点，就很好的说明了，纳兰家的实力，有多么的强悍。

　　一般的势力，敢跟异能佣兵团相比吗？

　　也正是因为如此，纳兰家在M国，拥有者相当大的影响力，而且，比之异能佣兵团，还要光明正大。

　　“如果你们全都死了，也就不会有人知道是我的做的了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不是吗？”

　　“你……你想要杀人灭口？”彪雄大汉心头一颤，脸色瞬间变得难看不已，其他人也都是如此。

　　他们都清楚的知道，以陈青帝的实力，想要杀了他们，也就给他们一个人一脚，他们就可以跟阎王下棋去了。

　　根本就没有活命的可能。

　　“不错，我就是要杀人灭口，难道不可以吗？”陈青帝身子一动，化成一道残影，在彪雄大汉等人的惊恐之中，轻易的将他们全都斩杀了。

　　都没有动无痕冰髓剑。

　　纳兰家？

　　实力虽然不错，但是，陈大少还真不怕。连异能佣兵团，陈青帝都敢得罪，也不放在眼里，更何况只是一个纳兰家？

　　债多不压身。

　　仇家多了，来一个杀一个，来两个杀一双也就是了。

　　而陈大少之所以要杀了彪雄大汉等人，当然不是怕了纳兰家的报复，而是，他们羞辱了裴语嫣。

　　所以，他们必须死。

　　当然了，能少一些麻烦，也是好的。

　　“也不知道她是什么人，竟然跟纳兰家结了仇。”陈青帝看着昏迷在自己怀里的女人，摇头不已。

　　“好人做到底，还是带她回去吧。”陈大少表示很无奈，不过，总不能将人家一个女人，丢在大街上，不管不问吧？

　　而且，这个女人长得还非常的标志，又是昏迷，很容易出意外的。

　　将这个女人，放在车后排之后，陈大少开车离开了，同时，也给他的老子，陈振华打了一个电话。

　　目的很简单，就是让陈振华来给他擦屁股。


第554章 烫手的山芋

　　“语嫣，下来吧，我在公司的楼下。”来到青帝药业的楼下，陈青帝看了一眼，依然晕死在后排的女人，拨通了裴语嫣的电话。

　　按照原本的情节，是陈大少手捧着一束鲜花，然后，亲自上楼去找裴语嫣的。可惜，有了女人这么一个拖油瓶在啊。

　　这个女人，二十三四岁，长得非常的漂亮，小脸虽然脏兮兮的，但是，依然掩盖不了她那，光滑洁白的皮肤。

　　排毒丹，养颜丹……等等药丸，要是碰到的全都是像这个女人一样的皮肤，袁大少也就可以倒闭了。

　　根本就没生意啊，人家根本就不需要。

　　天生丽质，有木有？

　　女人虽然没有醒过来，不过，在陈大少的检查之下，并没有什么大碍，只是，有些脱力，太累罢了。

　　精神高度的紧张，突然放松了，晕过去也是正常滴。

　　当然，如果陈大少愿意，可以轻易的让这个女人清醒过来，不过，陈大少却没有这么去做。

　　谁让陈大少，是来接裴语嫣吃饭的啊。

　　多了一个女人在，多碍手碍脚的？

　　以这个女人的情况，怎么说也要睡十几个小时，等到第二天才会清醒过来。当然，这是正常情况，陈大少出手的话，那就快了。

　　很快，已经换下了职业装的裴语嫣，穿上了价值不足百元，却已经被陈大少制作成，空调防弹衣的白色长裙，走出了公司。

　　“青帝，你怎么样？车子都被撞成这样了，你竟然还说没有事？”裴语嫣看着站在车旁的陈青帝，一脸的担忧之色，“以你的驾驶技术，怎么会出现这种事情啊？”

　　此时的白色大众辉腾，前保险杠已经没有了，搂在外面的则是防撞梁，以及黑色的水箱了。

　　这如何不让裴语嫣担心？

　　再说了，以陈大少的飙车技术，怎么会发生车祸？

　　不会是遭受袭击了吧？

　　袭击，才是裴语嫣最为担心的问题。毕竟，异能佣兵团都已经开始对谢轻妙和孟凝雪动手了，暗中对付陈大少，也不是不可能的。

　　“没你想想的那么严重，只是一个普通的交通事故。只是撞坏了保险杠，我嫌麻烦，就直接将保险杠拆了下来，给丢了。”陈青帝微微一笑，说道：“车牌号我丢在后备箱了，都没有变形，真的没事。”

　　“这到底是怎么回事啊？”裴语嫣一脸孤疑之色。

　　“还不是因为，要躲车里的那个女人？”陈青帝打开车门，指着依然昏睡不行的女人，将事情的经过，说了一遍。

　　就连有关彪雄大汉，纳兰家族的事情，陈大少也没有隐瞒裴语嫣。

　　没有那个必要。

　　“这个女人……”裴语嫣全身一震，拨开了女人，盖在脸上的头发，随即，眉头一皱，“她是纳兰豆豆，本身就是纳兰家的人，又怎么会被纳兰家的人追杀？”

　　“你认识她？”陈青帝皱了皱眉头，没想到，自己捡了一个美女回来，裴语嫣竟然还认识。

　　这也就罢了，纳兰豆豆竟然会被自己家族的人追杀？

　　什么情况？

　　不过，陈青帝却知道，纳兰豆豆对他来说，就是一个麻烦。自己是捡了一个美女，但同样也是麻烦一个。

　　“在M国的时候，我曾经见过她几次，而且，我和她也很聊了的来。”裴语嫣全身一震，猛然想到了什么，“会不会是因为……”

　　“纳兰豆豆在纳兰家，一直都得到重视，而且，纳兰家的思想，和M国人差不多，并没有什么重男轻女的说法。”裴语嫣沉吟一声，说道：“当初，在和纳兰豆豆交谈的时候，她无意中透露，她是下一任，纳兰家的继承人。”

　　在华夏国，那是绝对不会让一个女人，继承自己的家族的。而在M国，却并非如此，谁的本事大，谁就拥有继承的权力。

　　即便是一个女人。

　　纳兰家也是如此的。

　　也正是因为如此，纳兰豆豆才会成为纳兰家的继承人之一。

　　“整个纳兰家，都非常的看好纳兰豆豆，其他那些家族继承人，都是她为仇敌。而纳兰豆豆很善良，对权力没什么欲望，也不想继承纳兰家。”裴语嫣沉声说道：“也正是因为如此，纳兰豆豆，一直都很苦恼。”

　　“纳兰豆豆不想继承，但是，其他继承人却并不这么想。也正是因为如此，她才会被纳兰家的其他继承人追杀。”裴语嫣皱了皱眉头，一脸的不解之色，“以纳兰家对纳兰豆豆的保护，其他几位继承人，又怎么可能有机会对她动手？”

　　“别想那么多了，肚子饿了，我们去吃饭吧。等吃完饭之后，我把她弄醒，然后问问不就知道了？”陈青帝关上了，后排的车门，打开了副驾的车门，等待裴语嫣进去。

　　“青帝，我们还是会别墅吃吧。”坐在副驾的裴语嫣，看着陈青帝说道：“我们去吃饭了，总不能把她丢在车里吧？”

　　“恩，也好。”陈青帝启动车子，向别墅驶去。对于，捡来的这个，美女麻烦，一脸的怨念。

　　就丫的因为你，破坏了哥哥我的二人世界。

　　真是麻烦。

　　而且，陈大少知道，麻烦还在后面。毕竟，人家纳兰豆豆可是纳兰家的未来继承人候选人之一。

　　更重要的是，纳兰豆豆让其他继承人候选人，都感受到了威胁。

　　要干掉纳兰豆豆的啊。

　　而现在，纳兰豆豆却被陈大少救了，并且还捡了回来。陈大少无疑捡了一个烫手山芋回来。

　　不过，陈大少怕吗？

　　他只是认为，纳兰豆豆的出现，破坏了他和裴语嫣的二人世界而已。

　　仅此而已。

　　很快，白色的大众辉腾，就回到了别墅之中。至于，陈大少干掉了，彪雄大汉的事情，不出意外的话，陈振华已经处理干净了。

　　“柳姨，今晚有什么吃的？我好啊。”陈大少将纳兰豆豆抱下车，走进了别墅，裴语嫣紧随其后。

　　“已经准备好了，老爷也会来吃饭。”柳姨微微一笑，目光落在了裴语嫣的身上，“少夫人。”

　　一句少夫人，让裴语嫣飘飘然，玉脸也跟着涨红起来，有些不敢看柳姨，低着头，说道：“柳姨，你先休息，剩下的事情交给我就行。”

　　少夫人？

　　换做是谁，也会感到害羞啊。

　　“柳姨，你去忙吧，不用管我们。”陈青帝微微一笑，看着裴语嫣说道：“走吧，进屋看看她。”

　　回到房间之后，陈青帝催动体内的灵气，注入到了纳兰豆豆的体内。很快，纳兰豆豆就清醒了过来。

　　陈大少其实一直都很不解，为毛，纳兰豆豆在见到自己之后，紧绷的精神会突然放松，晕倒过去。

　　难道纳兰豆豆，就那么的肯定，陈青帝是好人不成？

　　在得知了纳兰豆豆，是和裴语嫣认识的之后，陈大少就知道了，人家纳兰豆豆不是相信他陈大少，而是相信裴语嫣。

　　谁让纳兰豆豆，与裴语嫣认识呢？

　　还有就是，谁不知道，裴语嫣是陈大少的未婚夫？

　　当然，以纳兰豆豆的身份和地位，没有理由不知道陈青帝的真正身份。同样，她应该也知道，陈大少以前的过往，都是伪装的。

　　虽然说，这真的是抬举了原本的陈大少，冤枉了现在的陈青帝。

　　什么伪装？

　　明明是原本的陈大少挂了，来自修真界的陈青帝，穿越到了他的身上，这才会让别人误认为，陈大少以前都是伪装的。

　　不过，陈青帝岂会解释？

　　巴不得，别人这么认为，这么想呢。

　　“纳兰豆豆，你醒了，这是怎么回事？纳兰家的人，怎么有机会对你下手？”见到纳兰豆豆醒来，裴语嫣忍不住问道。

　　“我……”纳兰豆豆看了看四周，发现除了裴语嫣和陈青帝之外，再也没有其他人在，这让她暗暗松了口气，同时，脸上充满了无奈，说道：“我在得知，你的未婚夫就是陈青帝之后，就开始准备，然后来投奔你。”

　　“谁知道，被那几个人发现了，一路追杀我。保护我的人，也都相继被杀。”纳兰豆豆，摇头苦笑说道：“你也知道，我对纳兰家的继承，根本就没有任何兴趣。可惜，那些人还是不放过我。”

　　不可否认，纳兰豆豆还是非常冷静的，也的确是一个女强人，不然的话，也不会以女儿之身，成为纳兰家的继承人之一。

　　记下来，纳兰豆豆将自己的事情，全盘托出，有问必答。

　　至于是否是真的，那就不得而知了。

　　而且，陈青帝总感觉，纳兰豆豆没有那么简单。她所说的，虽然非常的完美，但还是让陈大少感到有很多的地方值得怀疑。

　　其他的继承人，知道你来京城了，难道，纳兰家的人就不知道？你身为纳兰家的继承人之一，又被其他继承人视为威胁。

　　只是这一点，就很好的表明了，纳兰豆豆很厉害，纳兰家的人在得知，纳兰豆豆被追杀，又怎么会不出手营救？

　　纳兰家要是出手的话，纳兰豆豆又怎么会落到如此的田地？

　　不科学啊。

　　至于哪里不对，陈大少一时半会想不出来。不过，这让陈大少忍不住提高了警惕，认为这个纳兰豆豆绝对不简单。

　　目的不纯。

　　陈大少也不是没想过，是不是自己想的太多了，太阴谋论了。但是，他却依然感觉不正常。

　　同时，更加肯定了，这个纳兰豆豆就是一个烫手的山芋。

　　不遗留在身边。

　　当然了，对于这些想法，陈大少并不打算告诉裴语嫣，至少，在没有得到证实之前，是不会告诉裴语嫣的。

　　万一裴语嫣说漏了嘴，那可就不好了。

　　“语嫣，你带着她去洗一下，顺便给她准备一套衣服。”陈青帝微微一笑，说道：“我先下去，看看老爸来了没。”

　　说完，陈大少离开了房间，不过，在他离开之前，还是有些不放心，暗中对着裴语嫣传音道：“小心一点，我感觉有些不太正常。”

　　……

　　与此同时，在一处豪华别墅之中，一名三十出头的男子，坐在了沙发上，手中端着红酒杯，换换的晃动着，杯子中，鲜红的红酒。

　　“南国少爷，让……让纳兰豆豆逃掉了。”正在这时，一名青年男子走了进来，用着颤抖的声音，说道：“根据调查发现，纳兰豆豆是被陈家的陈青帝，救走的。”

　　接下来，来人将所得到的情报，详细的说了一遍。

　　“陈青帝？”南国少也，纳兰南国忍不住皱了皱眉头，冷声说道：“全都是一群废物，这点小事都做不好。”


第555章　很重要的事情

　　“南国少爷恕罪，本来一切都很顺利的，只是没想到，陈青帝突然开车经过那里。所以……”来人低下了头，不敢看纳兰南国，整个身子都在不停的颤抖。

　　纳兰豆豆是什么人？

　　那可是纳兰南国的小妹啊，而为了继承人之位，纳兰南国都毫不犹豫的，从Ｍ国追杀到了华夏国。

　　小妹都不放过，何况是他们这些下人了？

　　跟着纳兰南国虽然是，吃香的喝辣的，在Ｍ国，基本上是想欺负谁，就欺负谁，没人敢说什么。

　　日子过的，那叫一个滋润。

　　但是，同样也伴随着大大的危险。

　　一旦完不成，纳兰南国所交代的任务，那可是随时都会死人的。

　　还有就是，纳兰南国的性格非常的怪异，在前一秒，还跟你有说有笑，聊得非常的开心，也很合得来。

　　而在下一秒钟，你就可能死在纳兰南国的手中。

　　生死难以预料啊。

　　伴君如伴虎？

　　在纳兰南国的面前，那才是真正如此，而且不是虎，是一个随时都可能对你动手，夺走你生命的人。

　　“在纳兰豆豆在什么地方？”纳兰南国冷声说道：“不要告诉我，你没有调查出来。我从来都不养废物。”

　　“知……知道……”男子大气不敢喘，连连说道：“纳兰豆豆，现在……在陈青帝的别墅里。”

　　“在陈青帝的别墅里？”纳兰南国忍不住皱了皱眉头，对于陈青帝，他还是没少调查过的。

　　而且，对于陈家的陈大少，纳兰南国多少还是有些顾忌的。

　　没办法，谁让这里是华夏国，而不是在Ｍ国？纳兰家在Ｍ国的势力虽然强大，但在华夏国却不咋滴。

　　也就比之Ｍ国历家，强上一些罢了。

　　“我知道了，你也可以去死了。”纳兰南国的手一抖，酒杯中的红酒，洒了出来，化成了一道，鲜红的利剑，向那名男子攻击而去。

　　“噗！”

　　鲜红的利剑没入了男子的脑门之中，消失不见，只是残留了一滴红酒在外面，也没有流血。

　　“砰！”

　　一声闷响，男子直接倒在了地上，脸上依然保持着惊恐之色。

　　“将他给我拖出去。”纳兰豆豆丢下一句话，拿起桌子上的红酒，又给自己添了一杯，慢慢的品尝起来。

　　对于自己亲手杀了一个人，纳兰豆豆像是没有发生一样。

　　尸体处理好了，纳兰南国将酒杯中的红酒，一饮而尽，淡淡的说道：“告诉陈青帝，就说我明天会亲自登门拜访，感谢他救了我的妹妹。”

　　“是，南国少爷！”一名中年男子，应了一声，转身离开了别墅。

　　看着中年男子离开的背影，纳兰南国的眸子之中，闪烁着寒芒，“我的好妹妹，明天大哥我就去接你回来。到时候，我倒要看看，你还往哪里逃。”

　　人家纳兰南国可是纳兰豆豆的大哥，大哥要接自己的妹妹，合情合理，陈大少总不能拒绝吧？

　　等到纳兰豆豆落在了，纳兰南国的手里，纳兰南国还不是想怎么样，就怎么样？

　　“我的好妹妹，不可否认，你非常的聪明，很聪明。”纳兰南国的脸上，充满冷笑和不屑，“用这种方式，来铲除异己，真是绝。不过，谁也不知道，我会来。我这个，不是继承人的人，来杀你。”

　　“我并不是继承人，但那些未来的继承人候选人，全都死了，最有希望的，则就是我了。”纳兰南国的面目狰狞无比，“一个女人，都可以成为继承人的候选人，为什么我不能？就是因为我是私生子吗？”

　　“凭什么？”纳兰南国发出一声低吼，咬牙切齿的低吼道：“早晚有一天，纳兰家就是我的。到时候，那些老不死的，全都要死，我保证。”

　　纳兰南国是私生子，他也知道自己的地位，很是低下。为了让自己上位，他每天都拼命的修炼。

　　最后，被纳兰家认可了。

　　因为他的努力，因为他的实力，被纳兰家认可了。

　　既便是如此，纳兰家也只是承认，纳兰南国是纳兰家的人罢了。对于未来继承人的候选人，都没有他的份，根本一毛钱的关系都没有。

　　所以，他恨。

　　无比的痛恨！

　　“纳兰家？哼，早晚有一天，纳兰家会是我的。”纳兰南国深吸一口气，心头暗道：“纳兰豆豆，你很聪明，把其他人都骗了，但是……我会让你，因为你的聪明，而付出惨重的代价。”

　　……

　　陈大少的别墅之中，一辆军车冲进了别墅，一脸愤怒的陈振华，从车上跳了下来，不过，他却并没有立即发火。

　　原因很简单，副驾还坐着一个人，他陈振华的老婆大人，古千琴。

　　“老婆大人，你真是辛苦了。”陈振华为古千琴打开了车门，很是贴切的说道：“你应该饿了吧？青帝那个混账玩意，实在是不是个东西，去接语嫣回来，竟然不接你这个老妈，实在是太不是个东西了。”

　　“青帝不是个东西，那我是什么？你又什么？老爷子是什么？”古千琴瞪了陈振华一眼，说道：“难道你还不知道，青帝那孩子是故意的，是让你去接我吗？”

　　“额，哈哈……”陈振华挠了挠头，连连赔笑说道：“我怎么就没想到呢，还是老婆大人你聪明。”

　　什么叫没想到？

　　陈振华又怎么会没想到？

　　只是他所愤怒的是，儿子在外面搞出那么多事，只需要一个电话打给自己的老子，这个老子就要火急火燎的去给擦屁股。

　　不带这样欺负人的啊。

　　欺人太甚了。

　　怒。

　　陈振华是怒这个罢了。

　　“老妈，你真是辛苦了，这么大的公司都由你一个人打理，辛苦，辛苦啊。”陈青帝快速上前，伸手捏着古千琴的肩膀，用特殊手法，为古千琴梳理经络。

　　“你看看，儿子多懂事？你竟然还抱怨，我真是不知道该说你什么好。”古千琴感觉全身舒服无比，一天的疲惫都消失不见了一样。

　　“臭小子，老子也累了，来给老子捏捏。”进来别墅之后，陈振华往沙发上一坐，指了指自己的肩膀。

　　“事情处理的怎么样了？”陈青帝白了陈振华一眼，没好气的说道：“不会连这点小事，你都摆不平吧？”

　　“你都说是小事了，老子岂会摆不平？”陈振华翻了个白眼，“赶紧的，别磨蹭，给老子捏捏。”

　　“你也说是小事了，处理这点小事，也能累着？”陈青帝耸了耸肩，说道：“老爸，难道你退步了？今日不同往日了？为了老妈的幸福，我还是要劝劝老妈，把你给踢了。”

　　“滚蛋，老子是宝刀未老。”被自己的儿子给鄙视了，陈振华顿时不服了。

　　“你看你那德行，能不能少说几句？”古千琴脸，泛起了红晕，被陈青帝这个儿子，说的不好意思了。

　　“难道我说错了吗？你还不知道？”陈振华更是不服气。

　　“给我闭嘴。”古千琴怒吼。

　　“嗡嗡……”

　　正在这时，引擎的咆哮声，从外面响起，一辆军车如同一头愤怒的狮子，冲进了别墅的院子。

　　“哇哈哈，陈振华，你丫的也在啊。”林杀敌跳下车，看着院子中的军车，就知道，陈振华肯定也来了。

　　“真是香啊，搞的老子的馋虫也上来了。”林杀敌转身对着下车的林静柔，说道：“静柔丫头，我们快点进去，进去晚了，好吃，好喝的，非得被你陈振华那个老匹夫的伯伯给吃完了不可。”

　　“大嫂，你也回来了，真是稀客。”林杀敌进入别墅，看到古千琴，根本就没把自己当成外人。

　　不仅如此，还当成了别墅的主人。

　　稀客？

　　丫的，人家古千琴可是陈大少的妈妈，怎么就变成稀客了？这别墅，可就是人家古千琴的，是陈家的。

　　你林杀敌，却宣兵夺主了。

　　搞什么飞机啊。

　　“林杀敌，你丫的来干毛？没看见我们一家人，准备要吃饭吗？”陈振华瞪了林杀敌一眼，说道：“静柔丫头留下，你该干嘛干嘛去，没你的饭吃。”

　　“军神大伯，说的对。”林静柔连连点头，表示绝对的支持陈振华。

　　林静柔听说陈青帝回来了之后，就迫不及待的想要来找陈青帝。然而，林杀敌却有事不在家。

　　在林家上下的阻止下，林静柔被困在了家中。

　　直到林杀敌回来了，才在林杀敌的陪同下，林静柔方才能够离开家，来找陈青帝。

　　为了防止陈青帝对林静柔图谋不轨，林杀敌当然要时刻跟着。

　　咳咳……那啥，最重要是，林杀敌是怕他的宝贝女儿，林家的宝贝，会主动倒贴给陈青帝。

　　女大不中留，不得不防啊。

　　自己的宝贝女儿，主动倒贴，才是最让人头疼的。

　　一听说，林杀敌也要了，林静柔本来不想来的，不过，按耐不住想要见陈青帝。再加上，还有事情要告诉陈大少。

　　很重要的事情。

　　在林静柔看来，如此重要的事情，她必须亲口告诉陈大少才行。

　　此事，让林大小姐很彷徨，同样也很幸福。


第556章 我这是给你面子

　　“静柔丫头，你怎么也想让我走啊？”陈振华赶林杀敌走，林杀敌则是直接无视，却没想到，自己的宝贝女儿，竟然也赞同。

　　这让林杀敌，那叫一个伤心啊。

　　“你丫的不讨喜，同样没事也闲的太蛋疼了。”陈振华眉头一挑，一脸鄙夷的说道：“静柔丫头回来了，不是被你关在家里，就是她到哪，你跟着去哪，能不烦你吗？”

　　“自由，自由懂吗？”陈振华傲然说道：“你看看我们家的青帝，老子从来都不过问，他想干嘛干嘛。”

　　“你不管顾问，惹了那多祸，你被陈老爷子揍了过多少次？你自己能够记得吗？你哪天不挨揍？”林杀敌一脸讽刺，“还有，你问的了吗？敢管吗？”

　　一提到陈青帝，林杀敌就精神一震，也只有在说到陈青帝的时候，他才能够找到话题，嘲讽陈振华。

　　其他的，没有啊。

　　“你丫的还不明白，什么叫自由？如果我管了，还有什么自由？”陈振华傲然说道：“我是没管过青帝，只是为了给他更多的自由，来自我发展。现在，青帝可要比我这个老子的实力，要强的多。”

　　一提到陈青帝的实力，林杀敌顿时无话可说了。

　　是啊。

　　人家陈青帝虽然无恶不作，但是，谁丫的不知道，这十几年来，都是被陈青帝给骗了啊？不是真的。

　　更重要的是，陈青帝的实力，的确非常的牛逼，他林杀敌那深厚的熊猫眼，可就有陈大少的功劳。

　　毫无还手之力，拳拳打眼，有木有？

　　“实力强，又有什么用，心术不正，实力再强也只是一个祸害。”林杀敌冷声说道：“静柔丫头，可是我们老爷子的宝贝，我跟着静柔丫头，就是防范陈青帝这个混账玩意。”

　　“防范我？”陈青帝眉头一挑，心中暗道：“你防范的了吗？我会告诉你，我已经把静柔那啥了？静柔也将我逆推了？我就不告诉你。”

　　“你大爷的，林杀敌，你有种。”陈振华顿时怒了，“老子的儿子，是那样的人吗？你别他妈的说自己不知道，这十几年来都是青帝伪装出来的。”

　　“伪装的是不错，不过，干的那些事情，可全都是真的。”林杀敌眉头一挑，淡淡的说道：“谁丫的知道，陈青帝这个混账东西，还会干出来什么事情？你也说了，你儿子可是很强大的。”

　　“你看看老子的宝贝女儿，这模样，这身材。”林杀敌骄傲无比，满是不屑的说道：“就你儿子的秉性，谁丫的知道，他会不会来个霸王硬上弓？”

　　“没办法，老子信不过你儿子的人品。”林杀敌耸了耸肩膀，蔑视道。

　　“老爸，你能不能少说两句？”林静柔实在是听不下去了，狠狠的瞪了林杀敌一眼，“如果你再说话，我就回去了。”

　　“回去好啊，我还真不放心陈青帝这家伙。”林杀敌眉头一挑，说道：“不过，这饭都做好了，怎么也要吃好饭回去吧。”

　　“……”林静柔一阵无语。

　　林静柔来找陈大少，那可是有大事的，她也清楚的知道，有林杀敌在，是绝对不会给她与之陈青帝独处的机会的。

　　也正是因为如此，在陈振华要赶林杀敌走的时候，林静柔才会如此的高兴，也表示绝对的支持和同意。

　　而现在看来，机会也只能自己去找了。至于能不能找到，那可就不好说了。

　　还有就是，时间不多了。

　　再过一段时间，可就要穿帮了，能看出来了啊。

　　如果不是林静柔现在已经是练气期大圆满之境巅峰的修为，强行控制自己的话，各种反应一出现……

　　很容易让人怀疑的。

　　“叔叔，阿姨。”正在这时，裴语嫣和纳兰豆豆，从楼上走了下来她们的出现，打破了僵局。

　　林杀敌和陈振华，也不再大眼瞪小眼了，目光齐齐落在了裴语嫣和纳兰豆豆的身上。当然，他们重点是放在了纳兰豆豆的身上。

　　作为国际全能巨星，裴语嫣，他们当然见过了。再说了，人家裴语嫣可是陈大少的未婚妻呢。

　　也就没有什么太大的好奇了。

　　至于纳兰豆豆的出现，让林杀敌和陈振华都齐齐忍不住皱了皱眉头，而且，两人还忍不住相视一眼。

　　他们从对方的眼神之中，都看到了不解和疑惑。

　　纳兰豆豆，怎么会出现在这里？

　　很显然，林杀敌和陈振华都认出了纳兰豆豆，也知道纳兰豆豆的身份。

　　“陈青帝，她是谁？”林静柔抬起手，指着纳兰豆豆，言语之中，充满了淡淡的醋意在其中。

　　好你个陈青帝，你才离开了多长时间，回来的时候竟然带来了一个女人。女人也就罢了，竟然还这么的漂亮。

　　纳兰豆豆无论是气质，还是长相，都不比林静柔差，这让林静柔意识到了威胁。

　　裴语嫣，可是陈大少的未婚妻，严格说来，她林静柔是插足的小三。对于这一点，林静柔也就认了。

　　现在又冒出了一个女人，这让林静柔很是不爽。

　　为毛，在自己的男人身边，总是出现这么多的漂亮女人啊？

　　“在路上捡的。”陈青帝眉头一挑，将与之纳兰豆豆，相遇的经过，险些将纳兰豆豆撞飞的事情，讲述了一遍。

　　至于纳兰豆豆被抓杀的事情，陈大少是只字未提。

　　知道纳兰豆豆身份的林杀敌和陈振华，在听到陈大少的讲述之后，都齐齐皱了皱眉头，他们都知道，事情绝对不会这么简单。

　　不管怎么说，纳兰豆豆也是M国纳兰家的未来继承人之一，怎么可能会搞的跟乞丐一样？还险些被陈大少撞飞了？

　　更值得怀疑的是，纳兰豆豆怎么会突然出现在京城。以林杀敌和陈振华的情报系统，都没有得到任何的消息。

　　如此无声无息，如此隐秘的到来，怎么会混的那么的狼狈？

　　这不科学。

　　至于到底是怎么回事，陈青帝肯定是知道的，而且，也定然是隐瞒了些什么。只是，陈青帝现在不想说罢了。

　　不过，有一点可以肯定，事情绝对不简单。

　　纳兰豆豆，本身就不是一个简单的人。

　　无论是陈振华，还是林杀敌，都认为，如果纳兰家交到了纳兰豆豆的手里，纳兰家的势力，定然会更上一层楼。

　　纳兰家的其他未来继承人，虽然也都非常的优秀，却远远不如纳兰豆豆。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　“军神好，古姨好，林叔叔好……”纳兰豆豆下楼之后，与之陈振华和林杀敌等人，一一打招呼。

　　脸上都堆满了，让人充满好感的笑容。

　　多懂事的孩纸啊。

　　不过，如果被纳兰豆豆的外表骗了，那以后，真是死也不知道怎么死的。

　　“没想到，你还真是谁都认识。”陈青帝的双目，眯成了一条直线，说道：“赶紧吃饭，吃晚饭，我给你找个地方住。”

　　无疑，陈大少已经下了逐客令，根本就没有将纳兰豆豆留下来的意思。

　　“青帝，就让她跟我一起住酒店吧。”裴语嫣沉吟一声，说道：“毕竟，纳兰豆豆现在还不安全。”

　　“这……不好吧？”丫的，陈大少可是叫裴语嫣过来，让裴语嫣流血的。也正是因为这样，才急着赶纳兰豆豆离开。

　　谁丫的想到，裴语嫣竟然要跟纳兰豆豆一起去酒店住。

　　虽然说，陈青帝也知道，裴语嫣只是在让，纳兰豆豆相信，他们已经都相信了纳兰豆豆所说的话。

　　“我感觉这个提议不错。”陈振华看着陈青帝，说道：“我今晚要留下来住，虽然有不少客房，但却都没有收拾出来。你总不能，让纳兰豆豆跟你一起住吧？”

　　陈振华虽然不知道，其中的事情，但是，他也不想让纳兰豆豆留在别墅之中。他也看出来了，陈青帝也不想将其留下。

　　麻烦。

　　肯定是有什么麻烦。

　　留下纳兰豆豆，那就是一个麻烦。

　　“那就这样吧。”陈青帝摇了摇头，站了起来，说道：“你们先吃，我去趟洗手间。饭前要洗手，这才是文明人。”

　　说完，陈青帝走到了一楼，厨房旁边的洗手间，将门关好，打开了水龙头，接着，又拿出了电话。

　　“铁男，今晚，你带领三十血刃，暗中保护语嫣。”丢下一句话之后，陈大少就将电话给挂上了。

　　裴语嫣要跟纳兰豆豆去酒店住，来追杀纳兰豆豆的纳兰家的人，怎么会不知道？又岂会不知道？

　　所以，陈大少对于裴语嫣的安全问题，很是不放心。

　　虽然说，今天晚上，追杀纳兰豆豆的人，实力都非常的普通，也就是比地痞流氓，强上一些罢了。但是，纳兰家的力量，可不只是这点。

　　纳兰家，那可是古武世家，实力可是非常强悍的。

　　不得不谨慎行事。

　　万一出了什么问题，陈大少肠子悔青了，都没有任何的用处。

　　而且，为了保证裴语嫣的安全，陈大少也决定，今晚潜伏在暗处，保护裴语嫣。这样，他才能够放心。

　　谁也不知道，纳兰家来的人，实力到底如何。

　　血刃成员是否能够对付。

　　“都吃啊，别客气，反正也没有什么外人，把这里当做自己的家就行。”陈大少刚出门，就听到林杀敌那宣兵夺主的声音，“千万不要跟我客气。”

　　千万不要跟你客气？

　　丫的，这里是人家陈大少的别墅，跟你有个鸟毛的关系？你丫的来混吃也就罢了，竟然还以主人自居。

　　太无耻了。

　　“是啊，千万别客气。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“反正我们也都是一家人，客气什么？”

　　都是一家人？

　　那可不是吗？

　　林静柔可是陈大少的女人，这是无法改变的事实。而林杀敌也就是，陈大少未来的岳父大人。

　　不是一家人，是什么？

　　“谁他妈的跟你一家人？我听你这话，怎么充满了，懒蛤蟆想吃天鹅肉的意味？”林杀敌不屑的说道：“就你，也配？”

　　“不是一家人，你跑我这来吃什么饭？还摆出一副，主人的模样？”陈青帝一脸不屑的说道：“我这是给你面子。”

　　“额，哈哈……对，你小子说的不错，我们是一家人，是一家人。”林杀敌现实一愣，感觉自己误会陈大少了。

　　是误会了吗？

　　当然不是。

　　陈大少还想说，就是现在不是一家人，很快也就是了。不过，话到嘴边，陈大少还是吞了回去。

　　饭局，其乐融融，有着林杀敌这个滚刀肉在，气氛想不活跃都不行。不过，这货实在是太不讲理了。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“是一个高手，好像还是冲着我的别墅来的。”


第557章 可怕的心计

　　一个高手，大半夜的，目标明确，就是冲着陈大少的别墅来的。而且，还如此的明目张胆。

　　陈大少知道，此人肯定跟纳兰豆豆有关。

　　“我倒要看看，你想干什么。”陈青帝心头冷笑，此人不动则罢，一旦敢动，陈大少定然会将其灭杀。

　　以陈大少的修为，想要斩杀对方，还不跟玩的一样。

　　别说是陈大少了，随便来一个血刃成员，都能够将此人给灭杀了。

　　现在的血刃，经过国际对战赛的洗礼，实力真可谓是突飞猛进，又提升到了一个，更高的高度。

　　“陈青帝，陈大少在家吗？”没过多久，那个人来到了别墅外面，对着别墅内，恭敬的说道。

　　“青帝，有什么找你。”陈振华皱了皱眉头，说道：“此人很不简单。”

　　“没什么事。”陈青帝放下筷子，站了起来，撇了纳兰豆豆一眼，淡淡的说道：“我出去看一下。”

　　“小心点。”裴语嫣关心的说道。

　　“让这小子小心？别人遇上了他，那才要小心。”林杀敌翻了给白眼，他还很记恨，陈大少赏给他的那对熊猫眼。

　　不过，林杀敌也知道，事情不简单，同样，忍不住看了纳兰豆豆一眼。

　　一切都跟纳兰豆豆有关系。

　　“你是什么人？”走出别墅的陈青帝，目光落在了，别墅院子外的中年男子的身上，明知故问道：“找我有什么事？”

　　“陈大少你好，我叫纳兰付，是南国少爷的人。”中年男子，纳兰付沉吟一声，说道：“我们南国少爷，初来京城，明天想要亲自来拜见你，希望你能够有时间。”

　　“纳兰南国？”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“回去告诉纳兰南国，我白天没时间，等晚上再来吧。还有，有什么事情明天见面了说，我不希望你们搞出来什么让我生气的事情来。”

　　“明白，我定然会将陈大少的话带到。”纳兰付躬了躬身，转身就要离开，不过，却被陈大少叫住了。

　　“不仅要将话带到，还要让纳兰南国照做。”陈青帝用着平淡到，令人心悸的声音说道：“不然，后果可是很严重的。”

　　说完，陈大少也没有做任何的停留，转身向别墅走去。纳兰付则是深吸一口气，身子一动，快速的离开。

　　此时的纳兰付，脑门上已经布满了冷汗，感觉自己的背脊，凉飕飕的。

　　压力太大。

　　陈大少很平淡的一句话，却使得纳兰付险些喘不过气来，陈大少的气势，实在是太可怕了。

　　威胁，外加下马威。

　　不可否认，纳兰付被陈大少震慑住了。

　　回到别墅中，重新坐好的陈大少，并没有说什么，林杀敌和陈振华也是什么都没有问，继续吃饭。

　　“青帝，你们慢慢吃，我先带着纳兰豆豆离开了。”饭吃了一半，裴语嫣站了起来，纳兰豆豆也跟着站了起来。

　　两个女人，饭量本来就小，能吃这么长时间，已经非常的不错了。

　　裴语嫣之所以现在离开，就是不想让纳兰豆豆与之陈大少，有什么关系。

　　“语嫣，注意安全。”陈青帝站了起来，目光落在了纳兰豆豆的身上，沉吟一声，说道：“纳兰豆豆，我明天为你订机票，明天送你去机场，你回到了自己的家族，就什么事情都没有了。”

　　陈大少不怕麻烦，但也不喜欢麻烦。

　　相反，还非常的厌恶。

　　陈大少可不想把纳兰豆豆，这块烫手山芋留在身边。

　　麻烦！

　　“我不想回去。”纳兰豆豆摇了摇头，一脸乞求的看着裴语嫣说道：“语嫣，你知道，我不想回到那个家族，我真的不想啊。”

　　“纳兰付，你应该认识吧？”没等裴语嫣说话，陈青帝看着纳兰豆豆，淡淡的说道：“刚才找我的人，是你们纳兰家的纳兰付。”

　　“我认识，只是……纳兰付怎么会来京城？”纳兰豆豆，忍不住皱起了眉头，一脸的不解之色。

　　“你都不知道，我又怎么会知道？不过……”陈大少话音一转，继续说道：“纳兰付来找我，是因为纳兰南国，明天想要见我。”

　　“以我看，纳兰南国的目的很简单，就是想要感谢我。毕竟，我可是救了你。”陈青帝微微一笑，说道：“你是自己回去，还是跟纳兰南国回去？”

　　在陈青帝看来，不出意外的话，纳兰南国定然是纳兰豆豆的大哥，或者是弟弟。同样，也是纳兰家未来继承人候选人之一。

　　追杀纳兰豆豆的人，只怕就是纳兰南国找的。

　　陈大少的话，虽然说的很含蓄，但是，作为当事人的纳兰豆豆肯定能够明白。

　　要么，自己回去，要么，就跟着纳兰南国一起回去。而跟着纳兰南国走，结果只有一个死。

　　你纳兰豆豆，自己选择吧。

　　陈大少当然不知道，纳兰南国因为是私生子的身份，根本就没有资格成为，纳兰家的未来继承人候选人。

　　“纳兰南国？”纳兰豆豆忍不住皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“纳兰南国，怎么知道我来了京城？我并没有将消息透露给他，他是怎么知道的？”

　　“这个纳兰南国的野心，一直都非常的大。但却因为，他是私生子，并没有继承纳兰家的资格。但是，他却非常的不服。”纳兰豆豆沉吟一声，暗道：“如果未来继承人的候选人，全都死了，作为年轻一辈，最为优秀的纳兰南国，只怕就将会继承纳兰家了。”

　　想到这，纳兰豆豆的脸色，为之一变。

　　“必须要小心，纳兰南国这个人才行。哼，只是一个私生子，竟然也想成为纳兰家的继承人？真是痴人说梦。”纳兰豆豆的眸子深处，闪过一道寒芒，“只要你敢动，我定然会让你死。”

　　纳兰豆豆潜入京城，就连陈振华和林杀敌都没有得到消息。然而，纳兰家的继承人候选人，却都知道，并且还派人追杀纳兰豆豆。

　　更重要的是，纳兰家的人却不知道。

　　纳兰家的继承人候选人，难道可以牛逼到，知道了纳兰豆豆潜入京城，而纳兰家却不知道的地步？

　　原因很简单，就是纳兰豆豆自己派人透露出去的。

　　消息，只是传到了其他继承人候选人的耳朵里。而每一个继承人候选人，在得到消息之后，都进行了绝对的保密。

　　目的很简单，就是想要铲除纳兰豆豆之后，而不让纳兰家发现。

　　一切都要秘密进行中。

　　而纳兰豆豆的目的，就是让其他继续人候选人派人，来截杀她，然后，借助纳兰家的手，将那些继承人候选人全都给杀了。

　　自相残杀，这可是纳兰家的一个大忌。

　　违反者，无论是谁，一经发现，绝对是格杀勿论的。

　　纳兰豆豆如此做，就是想要快速的铲除，其他继承人候选人，然后，她稳稳妥妥的继承纳兰家。

　　对权力没有任何的欲望？

　　这只是纳兰豆豆的表象罢了，都是伪装出来的。实际上，对继承纳兰家的渴望，纳兰豆豆不比任何人弱。

　　甚至，还要强一些。

　　当然了，纳兰豆豆在以往，的确对权力没有什么欲望，也不想继承纳兰家，只是想平凡的过一生。

　　而让纳兰豆豆变成今天这样，完全是因为，她不小心听到了一个秘密。

　　这个秘密，本来是纳兰豆豆到死，也绝对不会知道的。可惜，阴差阳错的，就让她知道了。

　　也正是因为如此，才让纳兰豆豆渴望继承纳兰家。

　　看似，纳兰豆豆的威望很高，是其他继承人候选人最大的威胁。实际上，虽然也的确如此，但是，纳兰豆豆知道，她绝对不会成为继承人的。

　　因为那个秘密，是不允许她继承纳兰家的。

　　也正是因为那个秘密，纳兰豆豆又无比渴望，继承纳兰家。于是乎，她就开始进行布局，算计。

　　同时，纳兰豆豆还极力的表现出，她并不想继承纳兰家的假象出来，给纳兰家的绝大多数人看。

　　如此一来，纳兰家的那些人，就不会对纳兰豆豆有所防范了。

　　只要其他继承人候选人都死了，那么，她纳兰豆豆定然会继承纳兰家。而纳兰豆豆的计策，就是以退为进。

　　破逼无奈之下，才继承纳兰家的。

　　但是，让纳兰豆豆怎么也没有想到，纳兰南国竟然知道她来了京城。而且，让纳兰豆豆所担心的是，纳兰南国到底知道了多少。

　　纳兰南国，一定不能留。

　　纳兰豆豆对纳兰南国，已经动了杀机。

　　死！

　　必须死。

　　“不过，不到逼不得已，还是留着纳兰南国。”纳兰豆豆深吸一口气，一个计策涌向心头，“纳兰南国来京城，定然是为了杀我。如此，我倒不如将计就计，让整个纳兰家的人都知道，我死了。”

　　“在纳兰南国，最为得意的时候，认为自己将会继承纳兰家的时候，我再出来，指证他。”纳兰豆豆心中充满了冷笑。

　　不怕纳兰南国来，只要知道了就好，就怕，纳兰南国到了，而她纳兰豆豆还不知道，被打一个措手不及，那可就不好了。

　　知道的敌人，永远都不是最可怕的。

　　想到这，纳兰豆豆暗自松了口气。

　　“我不回去，我不要回去。”纳兰豆豆的脸色惨白，使劲的摇头低吼道：“就算是南国大哥来了，我也不要回去，不回去……”

　　“好了，什么事情等明天再说吧。”裴语嫣深吸一口气，牵着纳兰豆豆的肩膀，以示安慰，离开了别墅。

　　看着裴语嫣和纳兰豆豆离开，陈青帝看着林杀敌和陈振华投射过来的目光，无奈的摇了摇头，苦笑不已。

　　“什么事情，等吃晚饭再说。”陈大少知道，此事是无法瞒住林杀敌和陈振华的。不过，让他们知道也好，又没有什么大不了的。

　　更重要的是，陈大少总感觉，这个纳兰豆豆很不简单。并不像表面的那样，多么不在乎继承纳兰家，相反，还非常的渴望。

　　纳兰豆豆被追杀，陈青帝有一种感觉，一切，都是纳兰豆豆自己亲手策划的，亲手布的局。

　　目的，是铲除其他继承人候选人。

　　不可否认，陈大少的猜测，还是非常对的。

　　而陈大少之所以能够看出来，原因很简单，就是因为，他之前不认识纳兰豆豆，也没有跟纳兰豆豆接触过。

　　如果早就认识了，知道了在纳兰豆豆改变之前，的确对权力没什么欲望的话，也就不会有这样的想法了。

　　纳兰家的人，对纳兰豆豆太了解了，太熟悉了，是不会怀疑纳兰豆豆。

　　“我……我有事情要宣布。”正在这时，一直没有说话的林静柔，林大小姐，终于开口了。


第559章 我怀了青帝的孩子

　　“你有什么事？不好好的吃饭，哪那么多事？”林杀敌心头一紧，丫的，静柔丫头不会是想跟陈青帝这个混账玩意表白吧？

　　要知道，人家陈青帝的父母，可都在啊。

　　如果真是这样的话，不管人家陈青帝是接受还是拒绝，老子回去之后，还不被老子的老子狠揍一顿？

　　接受了？

　　那还好一些，老子可以出面阻止，很嚣张，很牛逼的打陈青帝这个混账玩意的脸，多有面子啊？

　　不仅如此，老子还要狠狠的羞辱陈振华一番。

　　出来陈老爷子之外，谁丫的敢羞辱军神，谁有那个本事？

　　如果……如果是被拒绝了，这个人可就丢大发了，等回去之后，老爷子非得一枪毙了老子不可。

　　呸！

　　就陈青帝那货色，会拒绝吗？他舍得拒绝吗？老子的宝贝女儿，那可是全世界最好的，没人可以比得上。

　　“是大事！”林静柔深吸一口气，心一横，说道：“我……我怀孕了！”

　　本来，林静柔是想跟陈大少单独说的，不过，林杀敌一直看着，根本就不给她与陈大少独处的机会啊。

　　更重要的是，林静柔这都怀孕三个多月了，时间不短了，再来一个月，就算林静柔不说，也会露馅的。

　　肚子，可是要鼓起来的。

　　不仅如此，最近林静柔的饭量，明显增加了不少。身体也变得越来越丰满圆润，已经引起了，林家上下的好奇。

　　静柔丫头怎么回来一趟之后，变得这么能吃了？

　　要不是，林静柔一直压制着怀孕应有的反应，没有表现出来什么破绽，非得被林家的人发现不可。

　　不要忘记了，林大小姐可是林家的宝贝啊，她可是众人的焦点所在。

　　林静柔变得能吃了，大家也都是认为，在林静柔离开家的那些日子里，过得肯定非常的艰苦。

　　为此，林家上下还都很难受，因林静柔受苦了，而感到心痛。

　　谁也没想，林静柔竟然是怀孕了。

　　没办法，没什么反应啊。

　　“什……什么？”刚将一块红烧如塞进嘴里的林杀敌，听到林静柔的话，果断的将红烧肉吐了出来，瞪大了双眼，一脸不敢相信的看着林静柔。

　　红烧肉，那可是林杀敌的最爱，莫不是发生了什么巨大的事情，到嘴的红烧肉，他是绝对不会吐出来的。

　　能够让林杀敌将红烧肉吐出来的，也只有林老爷子的召唤了。

　　当初，在林杀敌的身上，发生了这么一件事情。林杀敌带着自己的部队，去完成一项非常危险的任务。

　　在任务完成的差不多的时候，林杀敌犯了红烧肉的瘾，就让人着手准备红烧肉，然后开吃。

　　正在林杀敌吃的正高兴的时候，事情突然有变，敌人又打来了，而且，人数，火力都非常的强劲。

　　面对这种强狂，林杀敌竟然丝毫不乱的，将一碗红烧肉吃完了。

　　只是，速度快了一些罢了。

　　从而可见，林杀敌是多么的酷爱红烧肉。

　　而今天，到嘴的红烧肉，被林杀敌给吐了出来。

　　一切都是因为，林静柔竟然说她怀孕了，这……这丫的，实在是太震惊，也太让他林杀敌难以接受了。

　　不仅是林杀敌，就连陈振华和古千琴，都放下了筷子，瞪大了双眼，满是不可思议的看着林静柔。

　　林静柔，怀孕了？

　　这……开什么玩笑？

　　而陈大少也是心头一惊，一脸的愕然：丫的，不会这么准备？一枪中地？不，应该是两枪。

　　我强推了一枪，最后被逆推了一枪。

　　这……这也太准了吧？

　　“我说，我已经怀孕了，三个多月了。”林静柔的小脸，犹如熟透了的番茄一样，那叫一个红，不过，她的声音却变大了一些。

　　“谁怀孕了，还已经三个多月了？”正在这时，放学回来的陈香香和武艺，刚到别墅外，就听到了。

　　“啊，静柔姐，你……不会是你怀孕了吧？”进入别墅之后，陈香香目光一扫，除了林静柔之外，就剩下古千琴和柳姨两个女人，“不可能，静柔姐怎么会怀孕？老妈，不会是你吧？难道我又要多一个弟弟了？”

　　“静柔丫头，话可别乱说，有什么事情，回家再说。”林杀敌阴沉着脸，站了起来，“在这里说什么？”

　　听到林杀敌的话，陈香香和武艺都知道了，是林静柔怀孕了，这让她们都感到无比的震惊。

　　是谁，竟然这么大胆？

　　“就要在这里说。”林静柔坐着不动。

　　“在这里说什么啊？难道还嫌丢人丢的不够吗？”林杀敌的脸色，无比的难看，阴沉的快滴出了水来，“告诉我，到底是那个混账东西，不知死活干的？”

　　“你……你想干什么？”林静柔盯着林杀敌说道：“难道你还想杀了他？让孩子一出生，就没有了爸爸吗？”

　　“啊，我……我不是这个意思。”林杀敌挠了挠头，看着林静柔那委屈的模样，心头一软，连连说道：“我是想让他负责，把他揪出来，趁着还看不出来，尽快让你们完婚。”

　　“真的？”林静柔的眸子之中，闪过一道精芒。

　　一旁的陈青帝，也紧张兮兮的盯着林杀敌。

　　丫的，就等你这句话呢。

　　“当然是真的，你老子我什么时候骗过你？”林杀敌知道，事情已经到了这一步，也只能接受了，“只要不是陈青帝这个混账玩意，就算是一个乞丐，咳咳，当然，乞丐你也看不上，老子都会成全你们。”

　　“我说林杀敌，你丫的这话是什么意思？老子的儿子，怎么得罪你了？”陈振华顿时怒了，“感情在你的眼里，老子的儿子，竟然连一个乞丐都不如？你大爷的，吃老子的，喝老子的，最后竟然还敢看不起老子的儿子。”

　　“陈振华，老子今天就跟你说的明明白白的，老子也很佩服陈青帝，这货的隐忍能力，让人发指。但是……”林杀敌毋庸置疑的说道：“就陈青帝这货，这些年干的破事，他就是一个火坑。老子岂会让自己的女儿，跳火坑？”

　　对于陈青帝，说实在的，林杀敌都非常的佩服。小小年纪，就拥有了如此强悍的实力，而且，隐忍还如此的令人发指，如此的可怕。

　　无疑是一个不错的选择。

　　难能可贵的是，林静柔给林杀敌的感觉，林静柔貌似，好像，可能，也许……还很喜欢陈青帝。

　　班配非常啊。

　　就算是配不上，林杀敌也只会认为，自己的女儿配不上陈大少，绝对不会认为，陈青帝配不上林静柔。

　　可惜的是，因为陈林两家的势力，实在是太强悍了，如果联姻了，会让一些人感到非常不满。

　　甚至，还有恐惧的。

　　强强联合是好事，但，当这个强，强到了一定的地步，联合到了一起，虽然会变得更强，但却不是什么好事。

　　因为有些人不愿意见到。

　　不过，现在看来，林杀敌知道，自己的担心是多余的。人家林静柔根本就不喜欢陈青帝啊。

　　没看到，人家林静柔都怀孕了吗？

　　而且也就三个多月，肚子都没好有起来，肯定不是陈青帝的。老子这些日子，可是时刻都盯着的。

　　“丫的，老子跟你说这么废话干毛？”林杀敌瞪了陈振华一眼，目光落在了林静柔的身上，“静柔丫头，我的宝贝女儿，你快点告诉我，到底是那个男人啊？”

　　“就是你说的那个混账玩意。”林静柔玉脸羞红，目光落在了陈青帝的身上，脸上充满了幸福。

　　“谁？你给我说清楚？”林杀敌险些从地上跳了起来，瞪大了双眼，实在是无法相信，他怀疑是不是自己的耳朵出问题了，听错了。

　　“什么？”陈振华，古千琴，陈香香，甚至是武艺，都忍不住发出了一声惊呼。

　　你说的那个混账玩意？

　　林杀敌不刚说，陈青帝是个混账玩意吗？

　　“我怀了青帝的孩子。”林静柔无比认真而严肃的，再次强调道：“老爸，你没听错，我是怀了青帝的孩子。”

　　“不……不可能，这绝对不可能。”林杀敌连连向后退了几步，疯狂的摇着自己的脑袋，“你回来之后，我一直都看着你，不是跟着你，我就监视陈青帝这个混账玩意，你……你怎么会怀了他的孩子？”

　　如果说是别人的孩子，林杀敌还能够接受。毕竟，林杀敌要么跟着陈青帝，要么跟着林静柔。

　　在跟着陈青帝的时候……林静柔也就有了机会。

　　毕竟，林杀敌一直防范着陈青帝。

　　可是盯着陈青帝，丫的，林杀敌凌乱了。

　　“就在那天，我偷偷出去，就是……就是去找青帝的……”林静柔低下头，细声说道：“然后就……”

　　“那天？”林杀敌全身一震，突然感觉，全身的力气，都在瞬间被抽空了一样，他知道是怎么回事了。

　　难怪……林静柔回来的时候，行动不便，说自己是崴了脚。

　　“哇哈哈，林杀敌，你丫的一直放着老子的儿子，却没想到，老子的儿子，已经将你的宝贝女儿搞定了。”陈振华全身一震，嗷嚎直叫，“青帝，你小子真是离开。么的，老子终于有孙子了。”

　　“难道就不能是孙女吗？”古千琴连连做到了林静柔的身边，握着林静柔的手，说道：“静柔，今晚就别回去了，留在这里，阿姨，不，老妈我好好的照顾你。”

　　“恩！”林静柔害羞无比的低下了头。

　　“臭小子，还不赶紧扶静柔丫头回房休息？”陈振华在这个时候，站了起来，一脚踹在了陈青帝的屁股上，无比开心的说道：“老子要抱孙子了，不，要抱孙女了。么的，开心，真他妈的开心。”

　　“林老弟，今天就不要回去了，我们一起喝酒，不醉不归。”陈振华此时，已经得意忘形了，根本就没有看到，林杀敌那无比难看的脸。

　　“喝酒？喝你一脸。”林杀敌一拍桌子，整个身子弹了起来，快速向陈青帝扑了过来，一把抓住了陈青帝的衣领，“臭小子，你干的好事，你大爷的，为什么不早点告诉老子？”

　　“就你这脾气，我怎么告诉你？你可不要忘记了，你宁愿把静柔嫁给一个乞丐，也看不上我的？”陈青帝耸了耸肩，说道：“再说了，之前我就跟你说了，我们是一家人，你也点头说是一家人。”

　　“我看你点头说是，我还以为你已经知道了呢，谁知道……”陈青帝摇了摇头，一脸欠揍的模样。

　　陈大少，真是得了便宜又卖乖啊。


第559章 走的什么狗屎运啊？

　　“我知道……我知道你大爷。”林杀敌那叫一个愤怒，不过，他却也知道，事情已经这样了，没办法改变了。

　　丫的，孩子都有了，未婚先孕啊。

　　林静柔对陈大少那真可谓是死心塌地。

　　“臭小子，你是不是故意的？”林杀敌指着自己的眼睛，吼道：“有了这层关系，你丫的当初，对着老子的眼，还下那么重的手？”

　　事情已经成了定局了，林杀敌也知道，自己反对也没有用。为了好下台，为了让脸上有点面子，不至于那么的尴尬，就拿自己的眼睛说是。

　　当初，林杀敌挑战陈大少，可是被陈大少揍了一个狠的。

　　林老爷子下手，都没有这么狠，眼睛黑的一塌糊涂。

　　林杀敌是为了面子，但是，他却不小心，提到了自己的眼睛。丫的，眼睛可是被陈大少打的啊。

　　丢人都不够呢，还有个鸟面子。

　　说完，林杀敌就后悔了，都怪自己太冲动，太没脑子了。

　　“咳咳……那啥，当初招呼你眼睛的时候，我跟静柔还没有发生什么关系。所以……”陈青帝讪讪一笑，说道：“再说了，是你逼着要跟我打，我能有什么办法？”

　　林杀敌是一句话也说不出来。

　　没办法，是他自找滴。

　　“老爸，原来你不是青帝的对手啊。”林静柔微微一笑，对着林杀敌说道：“当初你可是说，你的实力比青帝要强很多的哦。”

　　“什么很多，我只是说强一点点……”林杀敌被气糊涂了，指着林静柔说道：“你这个丫头，胳膊肘往外拐，存心想让老子难看是不？”

　　“没有什么好丢人的。”这时，陈振华伸手拦着林杀敌的肩膀，说道：“我也不这小子的对手，而我的实力提升，也都是因为他。”

　　不管怎么说，林杀敌也是陈振华的亲家不是？关键的时候，还是要给他点面子，让他下台的。

　　“什么？你揍的老子毫无还手之力，都是因为陈青帝？”林杀敌瞪大了双眼，这才多久啊，就不是陈振华的对手了。

　　要知道，在此之前，论实力，老子可要比陈振华这货要强那么一丁点的，这可是真的，绝对没有任何的虚假。

　　“臭小子，你老子先揍了老子，你丫的接着又把老子揍了。你大爷的，是不是跟老子有仇啊？”林杀敌气急败坏，但眸子之中却闪烁着精芒，“陈青帝，老子不管，以前老子可比你的老子强，你要是无法让老子变得，比你老子强，老子跟你急。”

　　变强！

　　林杀敌当然渴望了。

　　“这个当然没什么问题了，不过……”陈青帝话音一转，说道：“如果想快速变强，一切都要听我的，不然，无论是谁，我都不给面子，该滚蛋就滚蛋。”

　　“你也是这样对你老子的？不要忘记了，老子可是静柔丫头的老子，也就是你的老子。”林杀敌感觉很不公平。

　　什么叫一切都听陈青帝的？不然，还让滚蛋。

　　“是的。”陈振华在这个时候，点了点头，并没有否认。

　　接下来，三个大男人开始聊了起来，一楼的客厅之中，不断的传来骂娘声，愣是没有人去提，林静柔怀了陈大少孩子的事情。

　　话题，成功的被三人的努力之下转移了。

　　而林静柔则是被古千琴带上了楼，就连陈香香和武艺也都被拉上了。林杀敌等人，对此都跟没发现一样。

　　“陈振华。”骂着骂着，林杀敌深吸一口气，脸色也变得凝重起来，沉声说道：“找个安静的地方，我们聊聊。”

　　“恩。”陈振华点了点头，当然知道林杀敌的顾虑了，目光落在了陈青帝的身上，“青帝，一起来吧。”

　　林杀敌和陈振华的脸色，突然都变的凝重起来，这让陈青帝一脸的不解。不过，他并没有问，而是跟着林杀敌和陈振华离开了别墅。

　　十几分钟之后，陈振华开着车，来到了一个差远外停了下来。这个茶园的门槛，高的吓人，令人发指。

　　至少，陈青帝是没来过，原本的陈大少，也没有资格进来。

　　陈振华和林杀敌以及陈青帝齐齐下车，徒步向茶园内走去。茶园很大，道路也非常的宽广，但是，陈振华却没有将车开进茶园之中。

　　“振华，杀敌，你们来找世爷？”刚走进差远，一个白发苍苍的老者，正在修建茶园，抬起头，用着沧桑的声音说道。

　　只是从老者的模样来看，至少也有九十多岁了，不过，他的身体，气息却非常的好。甚至，比之三十来岁的壮年，还要健康。

　　“不是。”陈振华摇了摇头，恭敬的说道：“这里比较清静，打算跟林杀敌以及我的儿子，说点事情。”

　　“仲爷，你老还是如此的健壮。”林杀敌这个滚刀肉，在老者的面前，却不敢嚣张，恭敬的跟乖孩子一样。

　　这让陈青帝心头一颤，对这个仲爷的身份，感到非常的好奇。

　　林杀敌都称其爷，那辈分岂不是比之陈老爷子，还要牛逼？能够让林杀敌如此安静，不简单啊。

　　“陈青帝？”仲爷，仲预机的目光，落在了跟在后面的陈青帝身上，只是轻轻地一扫而过。

　　只是一个眼神，让陈青帝全身巨震，感觉从四面八方，传来了无比强大的压力，压得他险些窒息。

　　“轰！”

　　陈大少全身一震，体内的灵气瞬间爆发，抵御无比强大的压力。

　　“咦！”猛然间，仲预机的眸子之中，闪过一道精芒，发出了一声惊奇，点了点头，“不错。”

　　随着仲预机的话音刚落，陈青帝感觉压力瞬间消失不见，像是从来都没有过什么压力一样。

　　“你们进去吧。”仲预机多看了陈青帝两眼，随即，恢复了原本的冷漠模样，很是平淡的说道：“不要打扰到世爷。”

　　“是，仲爷！”陈振华和林杀敌齐齐恭敬的说道。

　　世爷？

　　林杀敌和陈振华都称呼仲预机，仲爷，然而，仲预机却称呼另外一个人世爷。那么，这个世爷，到底是什么牛逼人物？

　　千年老怪物？

　　心中带着疑惑，但陈青帝依然没有开口去问，跟在陈振华和林杀敌的后面，慢慢的向茶园的深处走去。

　　无论是林杀敌还是陈振华，都提起了气力，走路非常的轻，并没有发出任何的声响。他们的模样，像是怕发出什么声音，打扰到别人一样。

　　打扰到别人？

　　唯有那个世爷了。

　　陈大少虽然不知道世爷是什么人，怎么又突然冒出来一个世爷，但是，他也是有样学样，轻手轻脚的。

　　当陈大少在经过仲预机身边的时候，仲预机突然停下来手中修剪茶园的动作，目光落在了陈青帝的身上。

　　“小伙子，有时间的话，常过来，陪老头子我品品茶。”仲预机的脸上，露出了慈祥的笑容，“在这个浮躁的社会，向你这般年轻，人又长得这么帅，实力还不错的人，已经不多了。”

　　听闻到仲预机的话，林杀敌和陈振华猛然停了下来，快速的回过头，看向陈青帝的目光之中，充满了羡慕和嫉妒。

　　丫的，仲爷，竟然主动邀请陈青帝这个混账玩意，来这里。这货，到底是走的什么狗屎运啊？

　　林杀敌腹诽不已，各种羡慕嫉妒就不用说了。

　　而作为陈大少的老子，陈振华则是激动无比，突然感觉自己变得无比高大起来，脸上倍有面子。

　　自己的儿子，这么年轻，就收到了仲爷的邀请，得到了仲爷的认可，实在是……太牛逼了。

　　是老子的儿子啊。

　　老子骄傲。

　　看着林杀敌，投射过来的羡慕目光，陈振华不停的挤眉弄眼，示意让陈大少赶紧答应下来。

　　只是从这一点，陈青帝就知道，其中肯定不简单。而且，这个仲预机给陈大少的感觉，非常的强悍。

　　结丹初期巅峰修为的任无修，修为固然牛逼，但是，在陈大少施展‘神魔避让，疯魔’秘法的情况下，还是能够干过的。

　　但面对仲预机，陈大少突然感觉，一点把握都没有。

　　仲预机比之任无修还要牛逼？

　　不过，陈大少和陈振华以及林杀敌的想法，是完全不同的。原因很简单，就是因为，仲预机说了一句话。

　　让陈大少感到恶寒的话。

　　“这老头……不会是对我有什么企图吧？”陈青帝深吸一口气，忍不住暗道：“让我来就来吧，为毛还要说我年轻，又说我长得帅？难道我长得丑，就不让我来了？这老头不会是……”

　　陈大少忍不住打了个寒颤，忍俊不禁。

　　谁知道仲预机，对他陈大少，有没有其他想法啊？

　　长得帅？

　　帅你一脸。

　　你一个老头，没事干毛要夸奖一个年轻的小伙子，长得帅啊？那有那眼神，分明就是色眯眯的啊。

　　很显然，陈大少将仲预机那欣赏他的眼神，当成了是色眯眯的。

　　“有时间的话，我会的。”陈青帝点了点头，声音很平淡，没有激动，没有欣喜若狂，更加没有什么紧张。

　　有的，只是平淡。

　　奶奶的，陈大少都有些不想来了。

　　陈大少的反应和表现，让林杀敌和陈振华，齐齐瞪大了双眼，像是看鬼一样，看着陈青帝。

　　这反应，不科学啊。

　　难道是因为，陈青帝这小子不知道仲爷是什么人？不知道仲爷的牛逼，不知道能够被仲爷邀请，是多么让人振奋的事情？

　　陈青帝这小子，不该这么没见识，不该看不出来啊。

　　没看到我们见到了仲爷，都恭敬无比，一口仲爷，仲爷的叫着？没看到，就连林杀敌这个滚刀肉，也变得安静，小心翼翼起来了吗？

　　要说陈青帝看不出来什么，别说是陈振华，就连林杀敌都不会相信。

　　然而，陈大少的表现却无比的镇定。

　　还丫的，有时间，我一定会来的。

　　这要是换做别人，一天二十四小时呆在茶园也愿意啊。老子倒是想，可惜，人家不让我们来啊。

　　陈振华和林杀敌之所以能够进入茶园，完全是因为陈老爷子和林老爷子。而且，在茶园的时间，还不能超过一个小时。

　　陈大少则不同，是得到了认可。

　　“恩，去吧。”仲预机对陈青帝的表现和反应，感到非常的满意，将目光从陈大少的身上收了回来。

　　陈青帝跟着林杀敌和陈振华的身后，进入了茶园的深处，仲预机虽然没回头，但对他们的举动，却非常的清楚。

　　“陈青帝。”仲预机的脸上，露出了淡淡的笑容，“看来，陈家算是有后了。”

　　陈家有后了？

　　丫的，这是什么话啊。


第560章 狂妄

　　陈振华和林杀敌二人，虽然很少来茶园。不过，他们对茶园的情况，布局，还是非常了解的。

　　当然了，不是陈振华和林杀敌不想经常来，实在是，人家不欢迎。

　　哪里像陈青帝，刚来到就得到了邀请。

　　没事经常过来？

　　多么让人羡慕妒忌哇。

　　很快，陈振华和林杀敌以及陈青帝三人，就走进了一个，非常古朴，精简，却不失大气的房间之中。

　　房间之中，有几幅壁画，在最中间的位置，有一张茶桌和四把椅子，其他的，便别无他物了。

　　“那个老头，是什么人？好像很牛逼的样子。”陈大少坐在了茶桌旁的一把椅子上，目光落在了陈振华的身上。

　　“他是一个仆人，却是一个非常值得尊敬，非常厉害的仆人。”陈振华深吸一口气，压低声音说道：“因为他是世爷的仆人。”

　　世爷？

　　陈振华也称呼世爷，难道不是什么千年老怪物？

　　“一个仆人，都这么牛逼，那这个世爷，岂不是更牛逼？”陈大少深吸一口气，说道：“这茶园可不小，能够在这里搞一个如此大的茶园，肯定不简单。”

　　“丫的，老子还以为你不知道呢。”林杀敌忍不住问道：“之前，仲爷邀请你，让你有时间常来陪他喝茶，你怎么反应那么平淡？”

　　“咳咳……那个，这个，是因为，他夸我长得很帅，我以为他对我有什么企图。为了以防万一，我根本就没打算再来这里。”陈青帝压低声音，小心翼翼的问道：“那是不是，有什么怪癖啊？”

　　“怪癖，老子有怪癖？这个陈青帝，我……我操你大爷。”正在修建茶园的仲预机，那叫一个愤怒，险些没有冲过来，劈头盖脸的，把陈青帝狠狠的揍一顿。

　　陈青帝的声音虽然小，距离也很远，但是，以仲预机的实力，一个字都没有瞒过他的耳朵啊。

　　更何况，仲预机还故意偷听。

　　当然，仲预机不是想偷听陈振华等人的谈话，他偷听，是因为，他已经猜测出，陈青帝肯定会打探他是什么人。

　　“怪你大爷的癖，你这是羞辱仲爷。”林杀敌实在是对陈大少忍无可忍了，一脚踹在了陈大少的椅子上，“给老子闭嘴。”

　　人家说你年轻，而你又有如此强悍的实力，很难得，让人家仲预机很惊讶，同时也非常的欣赏。

　　说你长得帅，是夸奖你，但意思却并不是你所想象的那样。

　　人年轻，又帅，家里又很有权有势，当然是吃喝玩乐了，一般人还真没有这么强悍的实力。

　　也正是因为如此，仲预机才会欣赏陈青帝。

　　陈青帝还真是会多想。

　　“那不说那老头了，咱们说说那个世爷，他有是什么人？”陈大少一脸的好奇，一个仆人实力都如此牛逼，作为主人，岂不更牛逼？

　　“仲爷，叫仲预机，至于世爷，以我们的水平，还没有资格知道，哪怕是他的名字。”陈振华认真的说道：“别胡思乱想，以后有时间经常来这里，对你没有什么坏处。你的实力是不错，不过，在仲爷的面前真不算什么，更别说是世爷了。”

　　陈振华不是贬低陈青帝，而是在为陈青帝好。

　　谁让陈青帝是他陈振华的儿子呢。

　　望子成龙，为人父母的，哪一个不是如此？

　　辛辛苦苦拼了一辈子，到了最后，还不是为了自己的子女？

　　“你们都不知道，还没有资格知道，有没有必要，搞的这么牛逼？”陈青帝心头暗道：“恩，有时间，经常过来，看看他们到底是什么人。”

　　“现在，我们说一些正事。”这时，林杀敌的脸色变得严肃起来，目光落在了陈振华的身上，“陈振华，你说，这事情该怎么处理？”

　　“正事？”听到林杀敌要说正事，仲预机没有继续听下去。他不是一个喜欢偷听别人隐私的人，也不屑偷听。

　　“这件事，的确有些不太好办。”陈振华沉吟一声，皱了皱眉头，说道：“可是，事情已经出来了，就必须去面对。”

　　“那个……能不能说明白点，到底是什么事情？”陈青帝忍不住开口打断，丫的，什么事情啊，没头没尾的？

　　“还不是因为，你和静柔丫头的事情？”林杀敌狠狠的瞪了陈青帝一眼，说道：“他妈的，真以为老子看不上你这个女婿啊？真以为老子是瞎子，看不出来，你小子跟老子的宝贝女儿很班配吗？”

　　“搞出来这事情，的确有些麻烦。”陈青帝也皱起了眉头，叹息一声说道：“当时，情况太过麻烦，也是不小心所为之。”

　　接下来，陈大少将对战任无修的事情，讲述了一遍，“面对任无修，如果不施展秘法，我定然不是他的对手，但是，施展秘法后的后遗症，也就出来了。”

　　“当时我已经神志不清，迷失了本性，什么事情都不知道，所以……”陈青帝叹息一声，说道：“酿成了大错啊。”

　　“怎么？臭小子，你丫的还想不认账吗？”林杀敌顿时怒了，恨不得将陈大少的胯下兄弟给割了。

　　“我是那种不负责任的人吗？你这是在羞辱我的人格。”陈青帝一脸不忿，不过，很快又叹息起来，“真是麻烦事啊。”

　　“这种事情，我该怎么跟语嫣解释啊？不管怎么说，语嫣才是我的未婚妻啊。”陈大少一脸的苦恼之色。

　　“裴语嫣那边，你自己搞定，老子不管，你丫的要是敢不对老子的女儿负责，我整个林家都不会放过你。”林杀敌毋庸置疑的说道。

　　林静柔，那可是整个林家的宝贝啊，陈大少敢不负责，林家上下还不疯狂了啊？

　　“这事情，我会搞定，你们不用担心。”陈青帝深吸一口气，说道：“就这点小事，用得着到这里来吗？我来搞定就行了。”

　　“你搞定裴语嫣是小事，但你和静柔丫头之间是大事。”林杀敌忍不住翻了个白眼，他听陈青帝说，是麻烦事，还丫的以为，陈青帝真知道什么麻烦呢？

　　原来在苦恼，如何跟裴语嫣解释。

　　这他妈的算什么事情啊？

　　“那到底是什么事？”陈青帝一脸不解，你情我愿，别说静柔现在怀了我的孩子，就算没有，发生了那关系，我也会负责的。

　　再说了，静柔也要对我负责不是？

　　我可是处男之身啊。

　　唯一的问题，也就是裴语嫣那一边了，还有我来负责搞定，能有什么其他麻烦啊？还一脸慎重的模样？

　　“你和静柔丫头的事情，就是我们陈家和林家的事情。”陈振华有点犯晕，陈青帝是多么聪明的一个孩子，怎么突然发糊涂了？想不明白呢？非要之说不成？

　　“我知道啊，那又有什么事情？”陈青帝更加的不解了。

　　双方都同意了，只要搞定了裴语嫣，什么事情都搞定了，能有什么事情啊？

　　“在我们华夏国，陈家，林家，袁家，是军方的三大巨头，每一个家族，在军方都拥有着巨大的影响力，实力也都非常的强悍。”陈振华对陈青帝彻底无语了，直接说道：“我们三家的关系如何，那就不用多说，说是穿一条裤子也不为过。”

　　“关系再如何的好，终究只是一种关系，没有其他的东西掺杂在其中。”林杀敌接着说道：“你和静柔发生了这样的事情，以后陈林两家，也就成了亲家，这种关系和格局，也就被打破了。”

　　“陈林两家是亲家，你是陈家的继承人，而静柔丫头又是我们林家上下的宝贝。”林杀敌深吸一口气，说道：“这一层关系的出现，会让我们两家没有任何缝隙的抱成一团，无论面对什么事情，都会共同对外。这一点，是毋庸置疑的。”

　　“强强联合，将会变得更强，这个有什么不好？”陈青帝依然想不明白，这可以说是完美的门当户对不是？

　　“你所说的不错。”陈振华沉声说道：“很多家族的子女，都成了联姻的牺牲品，看似风光，但却连自己想要的婚姻都得不到。目的只有一个，那就是为了让各自的家族，变得更加强大。但是……”

　　陈振华的话音一转，说道：“强强联合，那是需要有一个度的。当两个家族，都强到了一定的地步，联合到了一起，有一些人很不乐意见到，会威胁到了他们的地位，让他们感到威胁。”

　　“现在知道，为毛老子宁愿把静柔丫头，嫁给一个乞丐，也不愿意嫁给你了吧？”林杀敌沉声说道：“你对静柔做出了这样的事情，静柔又有了你的孩子，这件事情已经成了定局，改变不了。”

　　“就这事？”陈青帝轻哼一声，淡淡的说道：“我还以为多打点事情，只是一件小事而已。”

　　“小事？还而已？”林杀敌看着陈大少，“你敢再嚣张一些吗？”

　　小事？

　　的确，在陈大少看来，这的确是小事，根本就没有放在心上的事情。不然的话，以陈大少的智商，怎么会考虑不到？

　　只是因为不在乎，所以才会被忽略了，陈大少根本就没有往这个方面想。

　　“这些事情你们都不要担心，有什么事情，我自然会处理。”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑之色，“静柔是我的女人，谁敢反对，那就是我的敌人。对待敌人，我从来都不会手软。”

　　“无论这个人，是什么级别的人。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，“我虽然不在意世俗世界的争名夺利，但是，敢惹上我，我绝对不会让他们好过。”

　　“无论是陈家，还是林家，今后只会为了国家做事，而不会做出背叛国家的事情。”陈大少傲然说道：“谁感觉陈林两家威胁到了谁，那么，谁的心就不正，对国家，已经没有什么用处了。”

　　“心不正，对国家没有用处的人，也就没有留下的必要。”陈青帝沉吟一声，目光落在了陈振华和林杀敌的身上，“只要表现出足够强大的实力，让人无法反抗的实力，那些会感到威胁的人，也将不会认为是一种威胁。”

　　威胁？

　　在实力相当，或者是稍微强上一些，但有实力，有可能灭杀的情况下，那才叫威胁。

　　当强大到了无法反抗，挥手就可以将你灭杀，让你仰望的地步，那不叫威胁。

　　“已经强大到，他们根本就无法抗衡的地步，何谈威胁之说？”陈大少的眸子之中，闪烁着精芒，傲然说道：“这个世界太小，并不是我们的舞台，更加不是我们的目标。”


第561章 还不够强大

　　“这个世界太小，并不是我们的舞台，更加不是我们的目标。”

　　陈振华和林杀敌都被陈大少的狂言豪语给震惊了，这丫的也太嚣张了吧？你敢再嚣张点吗？

　　不过，从陈大少的气势来看，他们知道，陈大少不是在吹嘘，也不是眼高手低，是根本就没有把这个世界放在眼里。

　　太小了？

　　也许……这个世界对陈大少来说，的确太小了，只是一个小小的舞台。而陈大少，有着更大的舞台。

　　事实也的确如此。

　　只是在地球郑雄争霸，在陈大少看来，那实在是太没有出息了，白费了他这个难得的穿越机会。

　　心有多大，舞台就有多大。

　　陈大少的心，不小啊。

　　“我们陈林两家强强联合了，会让有些人感受到威胁，这只能说明了，我们陈林两家的实力，还不够强大。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“当我们强大到了，他们望尘莫及，无力反抗的时候，他们就不会示我们为威胁。”

　　威胁！

　　陈大少有了一个目标，那就是让陈林两家的力量变得更加的强大，在任何人的眼里，都不会认为是一个威胁。

　　就好比是，上海的大家族，封家，在上海的势力强大无比，那可是最为强大的家族，没有之一。

　　在对上陈大少的时候，结果又如何？

　　只是因为稿季跟陈大少有关系，封家的家主，封尘中亲自跑来京城道歉，朱紫彤的老子，朱家的家主，还给稿季跪下了。

　　封尘中等人，在面对陈大少的时候，有的只是讨好，绝对不会认为，陈家可以威胁到他们。

　　这就是因为陈家足够的强大，以陈家的势力，如果想要灭了封家等家族，只是挥手之间的事情罢了。

　　何来的威胁之说？

　　陈林两家成为了亲家，会让有些人感受到威胁，认为陈林两家会威胁到他们。完全是因为，陈林两家还不足够强大。

　　当陈林两家联合在一起的力量，那些个‘有些人’，在面对陈林两家的时候，就像是封家等家族一样。

　　他们还会认为，陈林两家会威胁到他们？

　　“那个沧大人手中的，虎牙组，烈手组，火云组，实力都非常的强，是华夏国的三大特殊力量。”陈青帝满是不屑的说道：“以我的实力，想要灭掉这三个组，根本就不需要费什么力气。至于那个沧大人的实力如何，我并不知道。但是，我有足够的自信，会超越他。”

　　“如果真正属于我们陈林两家的力量，每个人的实力都非常的强悍，那结果又如何？”陈青帝毫不隐瞒的说道：“血刃，现在已经属于我陈青帝的个人力量，除了我之外，不属于任何人，哪怕是我的老子。”

　　“现在的血刃，每一个人的实力，都在急速的提升。虽然说，暂时不如虎牙组等组的个人实力，但是，用不了多久，他们都会超越他们。”陈青帝的脸上，充满了自信，“最多在一年之内，每一个血刃成员，都能够轻易的灭杀虎牙组等三组的所有人。”

　　“记住，是每一个人都拥有这样的实力。”陈青帝强调到。

　　陈大少从上官无常的手中，得到了牛逼的内家功法，经过改良之后，只要不断的修炼，那可是有往成仙的。

　　功法何其的牛逼？

　　就算是，血刃成员无法成仙，搞到拥有相当于结丹期的实力，还不算是什么太大的问题的。

　　三百结丹期的血刃，每一个人都是超级高手啊。

　　在陈大少看来，在这个地球，实力最高的，只怕也逃脱不了结丹期的范畴，最多也就是结丹期大圆满之境罢了。

　　元婴期？

　　在陈青帝前世的修真界，的确有不少，经常在外面活动的，也有，而且，陈大少也与那么几个，打过交道。

　　但是，不要忘记了，那可是修真界，这地球，终究只是地球。

　　是一个，结丹初期巅峰修为的高手，连法宝品级都不知道的地球。

　　能有元婴期的高手吗？

　　难！

　　三百结丹期的血刃，那可是非常牛逼的。

　　“是不是很震惊？是不是不敢相信？”陈青帝看着已经震惊的无以言语的陈振华和林杀敌，淡淡的说道：“无论你们多么的震惊，多么的难以相信，很遗憾，这一切都是真的，一年的时间，足够了。或许，根本就不需要一年的时间。”

　　一年！

　　一开始对陈大少来说，还真有些困难。但是，在M国的原始山脉之中，发现了大量的灵草幼苗，让陈青帝充满了自信。

　　一年三百六十五天，那可就是三百六十五株成熟的灵草。

　　再加上，血刃成员再这一年里的修炼，配合这陈大少炼制的丹药，一年之内，每个人的实力，都提升到，拥有筑基中后期，还是不成问题的。

　　不需要多，两年的时间，陈大少就有足够的把握，将所有血刃成员的实力，提升到相当于筑基期大圆满之境的实力。

　　至于结丹期的实力，陈青帝不敢保证。

　　毕竟，太难了。

　　即便如此，已经非常的恐怖了。

　　“老爸，因为你有伤在身，所以，实力消弱了太多了。不过，我相信，用不了太久的时间，我就能够医治好你的伤。”陈青帝的目光，又落在了林杀敌的身上，“杀敌叔，等回去之后，我会给你一个适合你修炼的内家修炼功法。不出意外的话，你的实力很快就会超过我老爸。”

　　“真的？”林杀敌全身一震，双目放光。

　　“废话，我还要将静柔娶进家门呢，不让你的实力超过我老爸，你能放过我？”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“不过，你也不要大意，要努力，一旦我老爸的伤势好了，那实力可是蹭蹭往上飙的。”

　　“陈振华，你丫的不地道，自己有伤在身，竟然不告诉老子。”林杀敌深吸一口气，说道：“咱们可是亲家，有什么不可以说的？告诉我，到底是什么伤？是谁伤到你的？”

　　“能告诉你，我早就告诉你了，你丫的怎么连这点自知之明都没有？”陈振华翻了白眼，“就你这牲口，这脑袋，怎么会生出静柔丫头，这么懂事，这么漂亮的女儿？”

　　“咳咳……这都是静柔她妈的功劳。”林杀敌的老脸涨红不已，对于这一点，他也表示无奈。

　　自己五大三粗的，却偏偏有了林静柔这么一个较小的女儿。一切，都是因为林杀敌的老婆啊。

　　“老爸，你有所不知，现在都是鲜花喜欢牛粪，有些事情是无法解释的。”对于林杀敌的老婆，陈大少当然见过，也知道，林静柔的妈妈长得非常的漂亮。

　　嫁给林杀敌，那实在是太委屈了。

　　不过，一想到袁胖子那货，都能够把烈手妹纸给追到手，让烈手妹纸对他都有好感，陈大少也就释然了。

　　鲜花喜欢牛粪，陈大少还能说什么？

　　“你大爷的，说的这是什么话？怎么说，老子要不了多久，也就是你的老子了。”林杀敌瞪了陈青帝一眼，“再说了，谁丫的都有老子这样的本事不成？”

　　“有滴。”陈青帝微微一笑，说道：“你还别不服气，袁胖子怎么样？还不照样挖那个沧大人的墙角，把烈手组的组长，烈手搞到了手？”

　　“什么？”林杀敌和陈振华齐齐发出了一声惊呼，瞪大了双眼，脸上出了不相信，还是不相信。

　　“就袁裘那胖货，烈手竟然能够看上他？不会是有什么企图吧？”林杀敌一脸孤疑的问道。

　　“我开始也是这么认为的，不过，经过观察之后，烈手的确没有什么其他目的。”陈青帝摇了摇头，对烈手与袁胖子之间的事情，他还特意的留意了。

　　没办法，谁让袁胖子是他陈大少的兄弟呢。

　　“果然是，鲜花就是喜欢牛粪啊。”陈振华感慨不已，同时，还不忘撇了林杀敌一眼，就像是看着一坨牛粪一样。

　　“你看我干鸟？你以为，你就配得上大嫂吗？”林杀敌的声音，很是没有底气。谁让人家陈振华，长得很帅呢。

　　“好了，事情就是这么一个事情。”陈青帝突然站了起来，开口说道：“他们认为是威胁，就让他们认为去，只要谁敢动手，我定然不会让他好过。”

　　“总有一天他们会认为，我们并不是威胁，他们根本就不配当我们是威胁。”陈青帝的目光落在了林杀敌的身上，“杀敌叔，如果可以的话，弄一些绝对忠诚，属于林家的力量，我让血刃来训练他们。”

　　“人数多少并不重要，重要的是自己人，重要的是忠诚！”陈青帝所关心的并不多，只有这么两点。

　　对于地球，陈大少没有什么野心，但是，他不会大公无私，无缘无故的为国家培养什么力量。

　　培养，那就培养自己人，自己的力量。

　　当然了，如果哪一天国家遇到危机的时候，能够在保证自己的人，绝对安全的情况下，陈大少还是会出手帮忙的。

　　绝对安全，才是第一位，其他的全都是虚的。

　　对于那些会认为，陈林两家成为了亲家，就会感到不满，就会感到威胁的人，陈大少更加的不屑。

　　威胁你姥姥。

　　“没有什么事情的话，我就先走了。”陈青帝摇了摇头，苦笑一声，说道：“语嫣那边，够我受的了。当然，这不是重点，重点是，那个纳兰豆豆很不简单。”

　　“既然你已经知道，那个纳兰豆豆不简单，我也就放心了。”陈振华也站了起来，沉声说道：“其中到底是怎么回事，我虽然不知道，但是，这个纳兰豆豆绝对不容小觑，一切要小心面对。”

　　“你小子，给老子老实点，别丫的什么女人都往家里招。就算要招，也都招一些正经的女人。”林杀敌对于陈大少将会有多少女人，一点都不在乎，当然，不是不想在乎，实在是管不了。

　　谁让人家林杀敌的宝贝女儿，林静柔，林大小姐的身份，就是第三者，是小三呢？

　　林杀敌，还能说什么？

　　再说了，一个男人的女人多，还不是因为这个男人的实力足够强？没能力，没实力，想三妻四妾，做梦倒是可以。

　　“杀敌叔，你还真是开明啊。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“没什么事情的话，那我们就走吧？”

　　“仲爷，我们先离开了。”再次见到仲预机，林杀敌和陈振华恭敬的说道。

　　“恩。”仲预机点了点头，目光落在了陈青帝的身上，舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“小帅哥，记得有时间，一定要来陪陪老头子我。”


第562章 真的这么简单吗？

　　“小帅哥，记得有时间，一定要陪老头子我。”仲预机说出这样的话，配合这他的表情，还一脸色眯眯的模样，实在是让人恶寒无比。

　　你丫的一个白发老头，恶搞个鸟毛啊？

　　搞的陈大少忍不住打了个寒颤，全身的鸡皮疙瘩掉了一地，顿时，陈大少感觉自己轻了好几斤。

　　掉了好几斤的鸡皮疙瘩啊。

　　陈振华和林杀敌，也都被恶心的不行了。不过，在他们的眸子之中，更多的还是充满了羡慕。

　　一般人，人家仲预机根本就不带这么跟你这样说话的。

　　这么明显的开完笑，陈振华和林杀敌又不是傻逼，怎么会看不出来，听不出来？

　　而仲预机的目的很明显：丫的，竟然敢说老子有怪癖，老子恶心死你，看你以后还敢不敢乱说话。

　　“真的？”恶寒过后，陈振华全身一震，脸上充满了兴奋之色，看着仲预机，一脸的相见恨晚的表情，“太好了，真是太好了，同道中人啊。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。竟然让我在这里，遇到了同道中人。”

　　“你平时饰演的是攻，还是受？我可是攻。”陈大少看着仲预机，吞了吞口水，一脸的激动。

　　丫的，竟然敢恶心哥哥我，哥哥我恶心死你。

　　果不其然，陈大少所表现出来的浮夸表情，再加上不听的流着口水，吓得仲预机忍不住向后退了一步。

　　不带这么恶心人的。

　　更重要的是，陈大少说的还如此的专业。

　　攻啊，受啊的，都撤出来了。

　　陈大少的表演还是非常逼真到位的，还搞的如此专业。如果不是因为，林静柔怀了陈大少的孩子，陈振华和林杀敌都被他骗过去了。

　　不会真的是，攻吧！

　　“滚！”看着陈青帝上下打量自己的身体，最后，目光更是落在了他的屁股上，仲预机爆喝一声。

　　离开了茶园之后，陈青帝并没有跟着林杀敌和陈振华回去，不是不想，还非常的渴望回去。

　　谁让在家里，还有林静柔怀了他陈大少孩子的孕妇，等着他呢。

　　在得知林静柔怀孕之后，陈大少都没有跟说上几句话，最后就来了这里。

　　现在裴语嫣和纳兰豆豆在一起，虽然有铁男带着血刃成员在暗中保护，但是，陈大少还是很不放心滴。

　　“情况怎么样？”在酒店的外面，陈青帝来到了铁男潜伏的地方，沉吟一声，说道：“有没有发生什么事情？”

　　“没有。”铁男压低声音说道：“一切都很正常，没有可疑的人进入酒店，其他兄弟也都没有发现。”

　　铁男带着血刃成员，可是将整个酒店都围了过来，没有任何的死角。而且，在酒店里，也有血刃成员。

　　一旦有什么动静，是绝对瞒不过他们的眼睛的。

　　“你们继续，我上去看看。”陈青帝忍不住皱了皱眉头，按道理来说，纳兰南国不应该这么老实的。

　　这么说也要有所行动才对。

　　没有什么行动，那是最好不过了，省的不必要的麻烦。

　　现在让陈大少头疼的是，如何跟裴语嫣解释，林静柔怀了他孩子的事情。这，绝对是一个难题，对陈青帝来说。

　　“希望语嫣，不会……怪我吧。”深吸一口气，陈青帝进入了酒店，酒店的服务员看着是陈青帝来了，都没有问什么。

　　人家裴语嫣才来不久，作为裴语嫣的未婚夫，来找裴语嫣又什么值得好奇的？

　　“砰砰砰！”

　　来到了裴语嫣所在的房间，陈青帝轻轻的敲响了门，并且开口说道：“语嫣，你睡了吗？我有话要跟你说。”

　　林静柔怀了陈大少孩子的事情，裴语嫣只是暂时不知道，但是，只要裴语嫣回到别墅，定然会在第一时间知道。

　　与其让裴语嫣到了别墅，从别人的嘴里知道，还不如陈大少亲自告诉她，并且解释清楚来的好一些。

　　不然的话，裴语嫣定然会生出一种想法：大家都知道了，唯独我自己不知道，都在瞒着我啊。

　　换做是谁也会如此的。

　　到时候再解释起来，那可就没有那么容易了。

　　怨气啊！

　　“青帝，有什么事吗？”裴语嫣冲房间内走了出来，不过，她并没有换睡衣而是和衣而睡。

　　特殊情况，就要特殊对待。

　　“是有点事情，要跟你说……”陈青帝目光一扫，赫然发现，纳兰豆豆竟然也在房间之中。

　　看来，裴语嫣是怕纳兰豆豆有危险啊。

　　“我们去一旁说吧。”陈青帝深吸一口气，今天无论如何，一定要将林静柔怀孕的事情，告诉裴语嫣。

　　不能拖啊。

　　与此同时，在某栋豪华别墅之中，纳兰南国坐在沙发上，看着手中血红的红酒，愣愣出神。

　　纳兰付则是恭敬的站在纳兰南国的身边，弓着腰，等待纳兰南国做决定。

　　从回来到现在，纳兰付就一直这么的站着，纳兰南国在听完纳兰付的汇报之后，就陷入了沉思之中。

　　面对陈青帝的威胁，纳兰南国并没有表现出来愤怒，整个人都非常的平静，平静的非常可怕。

　　这让纳兰付知道，跟着纳兰南国定然不会有错。

　　以纳兰南国的心智和隐忍，定然会成大事。

　　成为纳兰家的继承人，也不是不可能的，而且，根据纳兰南国的计划，这个可能性还非常的大。

　　“纳兰付！”又过去了十几分钟，纳兰南国将红酒杯放在了茶几上，坐直了身子，目光落在了纳兰付的身上。

　　“是，南国少爷。”纳兰付全身一震，竖起了耳朵，等待纳兰南国的差遣。

　　“你对这件事，有什么看法？是动，还是等明天？”纳兰南国一脸平静，他想要知道纳兰付的想法。

　　虽然说，他已经有了自己的想法，但是，并不着急，他想要知道纳兰付是否有值得他重用的能力。

　　“今天动手，定然是一个非常绝佳的机会。以南国少爷的实力，以南国少爷带来的人的实力，想要杀了纳兰豆豆，并不是什么难事。”纳兰付深吸一口气，说道：“虽然陈青帝派人暗中保护，但是，即便有那些力量在，也阻止不了我们。”

　　“暗杀纳兰豆豆这个，并没有什么战力的人，对我们而言，很轻松。”纳兰付沉吟一声，说道：“不过，陈青帝的未婚妻，裴语嫣此时跟纳兰豆豆在一起，是一个小麻烦。杀纳兰豆豆可以，但绝对不能杀了裴语嫣，不，是一点都不能伤到裴语嫣。”

　　“如果动手了，就算是不伤到裴语嫣，陈青帝定然也会非常的愤怒。因为，他的话中，充满了威胁，也说的很明显，就是不许我们动手。”纳兰付继续分析道：“今晚不动手，等到明天，南国少爷亲自去见陈青帝，以纳兰豆豆大哥的身份，要将纳兰豆豆带回家，任谁也无法拒绝，没有理由拒绝。”

　　“不过，以纳兰豆豆的心思，定然知道我们会对她非常的不利，也将会想尽一切办法，不跟我们回去。而且，纳兰豆豆跟裴语嫣本来就认识，如果裴语嫣出面，到了最后，我们也没有什么办法。”纳兰付的目光，落在了纳兰南国的身上，“南国少爷，以我之见，有两种方法选择。”

　　“其一，也是最有效的方法，那就是今晚动手，将纳兰豆豆杀了。很直接，也干净利索，以防夜场梦多。”纳兰付轻哼了一声，说道：“陈家在华夏国的实力，固然非常的强大，但是，我们纳兰家却并不怕。得罪了，又如何？以我们这么多人的实力，想要回到M国，就算是陈家也阻止不了。”

　　“第二点，就是不动手，明天去找陈青帝，如果纳兰豆豆不跟我们回去，当夜动手也不迟。”纳兰付小心翼翼地看着纳兰南国，说道：“纳兰少爷，无论哪条路，都是可行的。”

　　“让你选择，你会选择哪条？”纳兰南国毋庸置疑的说道：“我需要一个准确的答案，而不是你的分析。”

　　“第一条。”纳兰付想都没想直接说道。

　　夜长梦多，明天去见陈青帝，毕竟还要等到明天，这期间还有这么长时间，什么事情都可能发生。

　　再说了，如果在见了陈青帝知道，人家纳兰豆豆不愿意跟纳兰南国回去，裴语嫣又出手帮忙……

　　等到明天晚上动手？

　　时间实在是太长了。

　　“陈家的实力，并没有表面那么简单。不然的话，陈家不可能有如今的地位。”纳兰南国淡淡的说道：“在陈家的背后，还存在着，更加强大的力量，支持者陈家。而这个力量，将不会比我们纳兰家弱，就算是弱，也弱不到哪里去。这一点，是毋庸置疑的。”

　　对于陈家，纳兰南国还是有一定了解的，当然，也只是一定的了解罢了，并不是多么的全面。

　　即便是这点了解，也是纳兰南国无意中听到家族的长老提到的。

　　陈家，并没有表面这么简单。

　　不过，在纳兰南国的眼里，陈家就算再如何的强，怎么可能比之他们纳兰家还强？他可是清楚地知道，纳兰家有多么的强大。

　　异能佣兵团牛逼不？

　　以纳兰家的实力，也只是比之异能佣兵团弱上一些罢了。

　　陈家能跟异能佣兵团比？

　　无论是什么人，都会如此的认为。

　　不过，陈家岂会这么简单？

　　“陈家竟然这么强？”纳兰付倒吸一口凉气，连连说道：“南国少爷，你是打算不得罪陈家，而选择第二条？明天亲自拜访陈青帝？”

　　陈家不比纳兰家弱，就算是弱，也弱上不了多少。如果是真的话，纳兰南国带来的人，还真不够看的。

　　虽然说，纳兰南国带来的人，实力都非常的强，但是，你能强过人家一个家族？

　　就纳兰南国手中的那些人，能够是纳兰家的对手吗？

　　根本就是不可能的。

　　“纳兰豆豆这个人，并没有表面那么简单。她表面上，对权力没有任何的欲望，更是不想继承纳兰家，实则，却并非如此。”纳兰南国并没有回答纳兰付的问题，只是冷笑一声，说道：“她纳兰豆豆，比谁都渴望继承纳兰家，但是，根据她的表现，她像是发现了什么，让她知道，她不可能继承纳兰家。”

　　“正是因为如此，纳兰豆豆才会设了这个局，想要将所有的继承候选人抹杀。而只是从表面来看，纳兰豆豆只是为了逃避，不想继承纳兰家。除了我之外，也不会有人怀疑。”纳兰南国冷声说道：“还有，纳兰豆豆真的是手无缚鸡之力？真的这么简单吗？”


第563章 你说怎样，那就……

　　“南国少爷，你的意思是？”纳兰付全身一震，忍不住皱起了眉头，“难道纳兰豆豆的实力很强？并不是一个普通人？”

　　“纳兰豆豆如果本身没有什么实力的话，她怎么会冒这么大的险，进入华夏国？还暗中通知其他继承人，让其他继承人派人来追杀她？”纳兰南国轻哼一声说道：“纳兰豆豆可不是真的想死，而是，想让其他继承人死。”

　　“个人的单兵力量不够，纳兰豆豆是不会冒险的。”纳兰南国一脸自信的说道：“我敢肯定，纳兰豆豆的实力，就算不如我，也绝对不会比我弱多少。”

　　“按照南国少爷的意思，当初纳兰豆豆被追杀，是假象？险些被陈青帝撞飞，也是假的？就连最后晕死过去，都是假的，一切全都是假的？”纳兰付一脸的不相信，“以陈青帝的实力，就算再如何的粗心，也绝对不可能发现不了啊。”

　　“我一直都在想这个问题，我一直都在想，纳兰豆豆到底是如何做到的。”纳兰南国已经坚信，纳兰豆豆的实力很强了。

　　不然的话，以纳兰豆豆机关算尽，怎么可能让自己涉嫌？

　　想要将其他继承人铲除是不错，但是，一个不慎，自己可就会被杀的。没有实力，终究都是渣。

　　不安全。

　　纳兰豆豆是绝对不会做出，如此危险的事情的。

　　“想到了？”纳兰付下意识的问道。

　　“是的。”纳兰南国沉吟一声，说道：“不可否认，这个纳兰豆豆很聪明，我也险些被她骗了，差点忽略了。”

　　“在纳兰家，所修炼的功法之中，有两种功法是可以掩饰自己的实力，在别人看来，自己只是一个普通人。”纳兰南国点了点头，说道：“具体的说，这两种功法都是将自己的实力封印起来。”

　　“封印了，也就没有什么实力了，身体状况就和普通人没有任何的区别。跑久了，也是会累的，同样也可以累晕过去。”纳兰南国想了想说道：“其中，有一种功法，修炼起来并不是多难，相反，还非常的简单。但是……”

　　纳兰南国的话音一转，说道：“这第一种功法，是有弊端的，而弊端就是，在封印了自己的实力之后，是无法自己冲开的，只有过了一段时间之后，方才可以自动解开。”

　　“当解开之后，想要封印，随时都可以，但是，解除封印，还是需要等时间，时间到了方才可以解除。”纳兰南国摇了摇头，说道：“以纳兰豆豆的心计，她是不会冒这个险，不会选择这种封印方式的。”

　　“那么，就是剩下的一种了，随时可以封印，但同样，也可以随时解开，只需要强行运功，就可以轻易做到。”纳兰南国继续说道：“这第二种功法，修炼起来无比的艰难，我曾经就想修炼，不过，却没有修炼成功。”

　　“我不能成功，不代表纳兰豆豆不行。”纳兰南国的眸子之中，闪烁着寒芒，“纳兰豆豆，实在是不简单。”

　　因为这两种功法，第一种弊端太大，一般人根本就不愿意去修炼，就算是修炼了，也很少去用。

　　第二种，修炼起来太难了，纳兰南国都没有修炼成功。

　　也正是因为如此，这两种功法，被纳兰南国给忽略了，直到现在，在一道灵光闪过的时候，方才想起来。

　　“当然，也可能纳兰豆豆没修炼成功，而是选择的第一种封印方式，但后者的可能性太小，我也不敢确定。”纳兰南国冷声说道：“如果是第一种方式，那当然是最好了，想要杀了她也很容易。”

　　“如果不是，也无所谓，只要派去实力强大的高手去就行了。”纳兰南国是一定要杀了纳兰豆豆的。

　　“纳兰豆豆来到京城，就跟陈青帝走到了一起，现在更是有裴语嫣陪着。她是在给自己找庇护，找保护她的人。”纳兰南国沉吟一声，说道：“也许，纳兰豆豆是用的是第一种封印功法，时间还没到，所以，才会找人保护。也许，并不是。”

　　“不过，不管是与否，都不能错过这次的机会。”纳兰南国拿起茶几上的红酒，一饮而尽，“将纳兰雄，纳兰风，两兄弟给我叫来。”

　　“是，南国少爷。”纳兰付全身一震，他的实力虽然不高，但很是得到纳兰南国的重视和信任。

　　纳兰雄和纳兰风两兄弟的实力，纳兰付还是很清楚的，绝对是，纳兰南国所带来的人中，实力最强的。

　　至于，雄风两兄弟的实力，有没有纳兰南国强，纳兰付就不得而知了。在表面上，是雄风兄弟要强，但事实，难以预料。

　　纳兰南国隐藏的太深了。

　　“南国少爷。”很快，两个长得极为相似的青年男子，跟着纳兰付来到了纳兰南国的面前，一脸恭敬的说道。

　　对于纳兰南国，他们两兄弟是从心底的服。

　　原因很简单，那就是，他两兄弟联手，都不是纳兰南国的对手。被纳兰南国，打的毫无招架之力。

　　对于纳兰雄和纳兰风两兄弟来说，想要将他们收复，纳兰南国知道，唯有将他们两兄弟打败。

　　打败一个还不行，必须在他们两兄弟联手的情况下打败他们。

　　两兄弟，双胞胎两兄弟，联起手来，实力可不是一加一等于二那么简单的。

　　这两兄弟的长相，都非常的普通，如果不是站在一起，你根本就发现不了他们长得很像，不会认为他们是双胞胎兄弟。

　　都很普通，丢在人群中，是那么的大众，那么的不起眼。

　　见过这个了，等第二次见到，你都不一定能够认出来。

　　熟悉？

　　一个普通的不能再普通的人，你见过了一个，下次见到了另外一个普通的不能再普通的人，都很有可能感到很熟悉。

　　大众脸。

　　没有任何出奇的地方。

　　纳兰雄和纳兰风两兄弟，是纳兰南国的老子收养的孤儿，他们的父母是谁，没有人知道，包括纳兰南国的老子。

　　在以前，他们只是听纳兰南国老子的话，不是因为纳兰南国的老子牛逼，完全是因为，他们把纳兰南国的老子，当成了自己的老子。

　　没有纳兰南国的老子在，他们都会被饿死了。

　　养育之恩。

　　听纳兰南国的，是被纳兰南国收复了。

　　严格来说，也算是纳兰南国挖了他老子的墙角。

　　“跟我去杀纳兰豆豆。”纳兰南国站了起来，声音非常的平淡，“纳兰付，去准备车，我们现在过去。”

　　……

　　与此同时，在酒店的楼梯道之中，裴语嫣的脸色惨白无比，她已经从陈大少的口中得知了一切。

　　很突然，也很难接受的事实。

　　不过，裴语嫣知道，陈大少是绝对不会放弃林静柔的。

　　陈青帝不是这种人！

　　“语嫣，我知道，这次的事情是我做的不对，但是，当时的情况也是身不由己。”陈青帝深吸一口气，说道：“我当时施展了秘法，然后就迷失了本性，根本就不知道自己干了些什么。”

　　施展了秘法？

　　对于陈大少所说的，裴语嫣并没有丝毫的怀疑，除了对陈青帝的信任之外，她裴语嫣可是见过，陈青帝施展秘法之后的模样的。

　　当初的陈大少，可是险些入魔了，这一切，裴语嫣都看在眼里。

　　“那为什么你上次施展秘法，没有……没有……”裴语嫣的意思很明显，咋就没有把她给那啥了。

　　“两次施展的秘法，不同，而且，我也不知道施展这些秘法之后的后果会如何。”陈大少还真不知道，毕竟，乾坤造化决功法，也是他穿越到地球，才得到的。

　　虽然说，除了顺逆双修的乾坤造化决有秘法，陈大少还懂的其他的秘法，但是，威力都太小了。

　　以陈大少连筑基都没筑基的修为，想要与之结丹初期巅峰修为的任无修战斗，一般的秘法，根本就不行啊。

　　必须是强劲的秘法才行。

　　“上次你为什么不施展这样的秘法？”裴语嫣一脸的怨念，要是上次也是施展这样的秘法，她会不会怀孕了？

　　“语嫣，我知道你很生气，也很难以接受，不过，这个……我承认，是我错了，但我也是什么都不知道啊？”陈青帝伸手将裴语嫣抱到了怀里，说道：“我做出的事情，总不能不对静柔负责吧？如果我是那样的男人，你还会跟着我吗？”

　　“我知道，以你的能耐，会有很多女人都会围着你，对于这些，我已经想了很多。你的女人多，说明我的眼光好，我的男人优秀。”裴语嫣深吸一口气，说道：“对于你以后有多少女人，我都已经做好了心里准备。”

　　“那……你不生气了？”陈大少全身一震，心中忍不住夸赞起来：多好的女人，多么的善解人意啊，这样的老婆，哪里找去。

　　“生气，我为什么不生气？”裴语嫣瞪了陈青帝一眼，说道：“我一直想做你第一个女人，然而，却被林静柔强了。我让你现在回答我，到底是谁大，谁是小的？告诉我，我才是大姐大。”

　　“告诉你是可以，但是我不想骗你。”陈青帝深吸一口气，脸色也变得严肃起来，“但凡是我的女人，绝对没有大小，至于听谁的，那就靠自己去努力。在我眼里，我的女人，都是平等的，没有什么大小之分。”

　　“语嫣，我知道这样跟你说，你会更加的生气，不过，我就是这么一个人。”陈青帝认真的说道：“让我分大小，我做不到。”

　　“我明白！”裴语嫣深吸一口气，看着陈青帝，脸上露出了狡黠的笑容，“对你的回答，我很满意。”

　　“额？很满意？什么意思？你不生气了？”陈大少顿时愣住了，一脸不解，这小妞到底搞什么啊？

　　很难理解啊。

　　“我当然生气了。”裴语嫣对陈青帝这个木头，忍不住翻了个白眼，“第一个孩子，被静柔那丫头给抢先了，第二个，一定要我来为你生，不许别的女人抢在我的前头。”

　　“要不，今晚我们就把这事情搞定？说不定也那么准，今天就能够搞定了呢？”陈大少双目闪烁着精芒。

　　有了一次，就想要第二次，这种事情那可是很容易上瘾的。

　　林静柔怀孕了，是不行了，那也只有裴语嫣了。

　　“你说怎样，那就……”裴语嫣捏着自己的玉手，玉脸羞红无比，底下了脑袋，呼吸也变得急促起来。

　　“陈大少，有动静。”正在陈大少兴奋的时候，一名血刃成员跑了过来，压低声音说道。


第564章 诡异

　　“有动静？”陈青帝回过了头，那叫一个咬牙切齿，脸上也异常的阴沉。么的，有动静？竟然有动静？

　　什么时候没有，偏偏在这个时候有。

　　你说怎么样，那就……

　　一个女人对一个男人说出了这样的话，意思岂不是已经很明显了？在这个关键的时刻，竟然被打扰了。

　　换做是谁，也愤怒啊。

　　“是什么人？”陈青帝沉声说道：“算了，不管是什么人，既然敢来，你就全都给老子砍了。”

　　怒火中烧，有木有？

　　这种事情可不是别的事情，刚把火点着，一盆水浇了下来，给扑灭了。

　　谁受得了啊。

　　“是，陈大少。”这名血刃成员，虽然不知道发生了什么事情，但是，他能够清楚的感觉到：陈大少很生气啊。

　　看来，来的人，要倒霉了。

　　“语嫣，你去看着纳兰豆豆，一定要小心，我总感觉她很不简单。”陈青帝沉吟一声，说道：“她看似没什么实力，却让我感觉到一丝心悸。”

　　“不会吧？”裴语嫣瞪大了双眼，她当然能够明白陈青帝的意思。

　　“我也感觉很奇怪，当初她昏迷的时候，我替她检查的时候，并没有发现什么。但是，一直有一种感觉，提醒着我，纳兰豆豆不简单。”陈青帝所说的不简单，当然是有关纳兰豆豆实力方面的。

　　个人战斗力。

　　“我知道该怎么做。”裴语嫣深吸一口气，扭扭捏捏的向之前她和纳兰豆豆的房间，走了过去。

　　扭扭捏捏？

　　为毛？

　　不要忘记了，裴语嫣可是处女一枚，又做好了流血的准备，那可是动情了。女人一旦动情了，会湿滴。

　　很显然，裴语嫣湿了。

　　这是正常的生理反应。

　　见到裴语嫣进入了酒店的房间，陈青帝身子一动，快速上了天台，在天台上，可是能够看到一切的。

　　在酒店的楼下，最黑暗的角落处，一辆黑色的奥迪A6，车里除了司机之外，还有三个人。

　　“四周都是陈青帝派来的人，我们的一举一动，都在他们的监视之中。”纳兰南国淡淡的说道：“想要无声无息的进去，并没有那么容易。也只有这个位置，才能够不被全都被监视。”

　　“南国少爷，难道我们就这么明目张胆的进去？”纳兰付皱了皱眉头，“如此的话，定然会打草惊蛇，我们更是无法下手了。”

　　“我就是要打草惊蛇，让他们知道。”纳兰南国眉头一挑，说道：“就算是想要悄然进去，又那么容易吗？在这么多人的监视之下，有可能不被发现吗？”

　　纳兰付不说话了。

　　虽然说，纳兰南国等人的实力，都非常的强悍，但是，陈大少派来的人，实力也都不弱啊。

　　固然没有他们强，但是，想要在他们的监视之下，悄然无声，不被发现的情况下进入酒店，那几乎是不可能的。

　　“因为裴语嫣，陈青帝所派来的人，实在是太多，而且，一个个的实力也都非常的不弱。”纳兰南国沉吟一声，说道：“就算是我亲自出手，也不可能不被发现。”

　　“既然如此，何不明着来？”纳兰南国的目光，落在了纳兰雄的身上，“纳兰雄，你先下车，去开一个房间。”

　　“记住，不要跟纳兰豆豆在同一楼层。”纳兰南国沉声说道：“进入房间，十分钟后，将窗户打开，让别人能够看到房间内的情况。而你，则需要躲在房间之中，不要被发现了。”

　　“等到我让你动手的时候，你就立即动手。”纳兰南国的眸子之中，闪烁着寒芒，“杀了纳兰豆豆，不要伤到裴语嫣。得手之后，第一时间逃离。”

　　“是，南国少爷。”纳兰雄虽然不知道纳兰南国的目的是什么，不过，他却并没有去问，而是按照纳兰南国的意思去做。

　　“去吧。”纳兰南国淡淡的说道：“你记住，你现在只是一个住客，不要让别人看出来你的目的，要平静。”

　　“明白！”纳兰雄点了点头，只是将车门打开了一个，够他勉强下车的缝隙，快速的下了车，便将车门关上了。

　　见到这一幕，一部分血刃成员，紧紧的盯着纳兰雄，另外一部分血刃成员，死死的盯着那辆奥迪A6。

　　“柳一村，武述，你们两个进去。”暗处的铁男，目光落在了柳一村和武述的身上，“你们分别开一间，在那个人两侧的房间。”

　　“是。”柳一村和武述，身子一动，闪身而出，跟在了纳兰雄的身后，先后进入了酒店之中。

　　见到纳兰雄开好房间之后，还没有离开，柳一村就开口了。

　　“给我们两间房，就在他的两侧。”柳一村指着纳兰雄，明目张胆，根本就没有做任何的掩饰。

　　目的只有一个，就是要告诉纳兰雄，有什么行动，还是赶紧结束，别继续下去了，我们会盯死你的。

　　待到纳兰雄和柳一村以及武述三人进入了电梯之后，铁男的目光落在了李尤的身上。

　　“李尤，你带着五名血刃成员，进入那个人对面的房间，不要坐电梯，走楼梯。”铁男严肃的说道：“记住，不要让他发现了。”

　　“是。”李尤带着五名血刃成员，也是明目张胆的进入了酒店。

　　“张雄飞，你过去，让那边的兄弟，盯着那个人的所有窗户，给我盯紧了。”铁男对着张雄飞，毫不客气的说道。

　　“是！”在这种情况下，张雄飞并没有倚老卖老，没有拿陈大少都要叫他一声，雄飞叔来说事。

　　有的只是服从命令。

　　平时开玩笑可以，但在执行命令的时候，张雄飞是绝对不会这么做的。

　　不然的话，血刃成员岂会容他？

　　谁不知道张雄飞是在跟他们开玩笑？

　　“在车里还有三个人，我倒要看看，你们能够玩出来什么花样。”铁男的目光，又落在了奥迪A6之上。

　　全面监视。

　　很快，十分钟的时间过来了，按照纳兰南国的吩咐，纳兰雄则是快速的打开了窗户，然后，将自己的速度，提升到了极致，躲了起来。

　　“铁男，那个人的房间，突然被打开了，不过，没有发现有人影出来。但是，也没有发现，在房间里有什么人。”正在这时，张雄飞的声音，在铁男的耳麦之中响起。

　　“打开了窗户？没有人影出来？房间之中，也没有发现什么人？”铁男皱紧了眉头，压低声音，说道：“是没有人影出来，还是你们没有看到？是房间之中没有人，还是你们没有发现？”

　　“没有看到，也没发现房间内有人。”张雄飞如实回答道：“我们这么多人盯着，不可能有人出来，我们发现不了吧？”

　　“暂且不管那么多，盯着窗口。”铁男皱了皱眉头，虽然想不通，但却也不敢大意，如果是躲在房间里，没有被发现，也不是不可能的。

　　“李尤，有没有什么情况？那个人，是否走出了房间？”铁男联系上了，在纳兰雄对面的李尤。

　　“没有，一直都很安静。”趴在门上，透过猫眼观察对面情况的李尤，回答说道：“我一直在监视。”

　　“铁男，有动静。”就在铁男疑惑的时候，她身边的一名血刃，指着那辆黑色的奥迪A6，说道：“那个人出现了，在车右侧。”

　　“恩？”铁男快速将目光投了过去，赫然发现她之前见到的人，突然出现在了，奥迪A6的左后侧的死角。

　　在铁男看过去的时候，此人还向铁男这边看了一眼。

　　这让铁男知道，是同一个人。

　　“他怎么会突然出现在这里？”铁男的目光一扫，看向那辆奥迪A6之上，发现里面，还是三个人。

　　加上在外面的一个，刚好四个人。

　　“难道，只是来看一下，发现没有动手的机会，所以放弃了？”铁男皱了皱眉头，对着麦克风说道：“李尤，派一个人去看看，大嫂和纳兰豆豆那边的情况。”

　　“你，过去看看。”接到命令的李尤，指着一名血刃成员，说道。

　　“嗡……”

　　在那个人上车之后，车子被启动了，很快，那辆黑色的奥迪A6就快速的离开了酒店，消失在夜色之中。

　　“走了？”铁男皱起了眉头，一脸的不解，“就这么的走了？”

　　在天台之上的陈青帝，此时也是眉头紧锁，心中充满了不解之色，“他是怎么离开酒店的？是怎么出现在车的左后侧的？我竟然没有发现。”

　　“难道，此人的实力，已经强悍到了，我根本发现不了的地步？”想到这，陈大少心头一颤，随即，又摇了摇头，“此人的实力虽然强，具体如何，我固然不知道，但他却不是我的对手。”

　　“怎么可能，会出现这种情况？”陈青帝很是想不明白。

　　一个人，明明进入了酒店的房间之中，然后，窗户被打开了，紧接着，又出现在了车子的旁边。

　　中间的过程是一点没有，至少，陈大少是什么都没有看见。

　　一切，都是那么的突然。

　　“陈大少，大嫂和纳兰豆豆那边，也没有发生什么情况。”铁男来到了天台，看着陈青帝说道：“接下来我们该怎么做？继续监视？”


第565章 识破

　　纳兰付开着黑色的奥迪A6离开，并没有走的太远，距离酒店只有也就几里的地方，停了下来。

　　黑色的奥迪A6，停在一个隐秘的角落，与黑夜融为了一体。

　　“纳兰风，将这个丢后备箱去。”坐在后排的纳兰南国，指了指他和纳兰风中间的一个，穿着与之纳兰风一样衣服的大布娃娃。

　　“南国少爷，你这一招果然是够高明的。”纳兰付的脸上，堆满了笑容，由心的佩服说道：“让纳兰雄明目张胆的进入酒店，然后躲起来，取出事先准备好的布娃娃，然后纳兰风下车，来迷惑他们。”

　　“更高明的是，纳兰风在上车之前，还给了那些潜伏在暗处的人，一个正面。”纳兰付一脸得意的说道：“不出意外的话，那些人还在傻乎乎的想，纳兰雄怎么会出现突然出现在车边。”

　　“是，南国少爷这招高明。”回到车上的纳兰风，也是无比的佩服纳兰南国，“我大哥，现在还在房间里，只要他们松懈下来，就是动手的好时机。”

　　“只是雕虫小技罢了，其中也是有漏洞的。不过……”纳兰南国的脸上，充满了自信，“等他们发现漏洞，反应过来的时候，纳兰豆豆只怕已经死了。”

　　“漏洞？这已经很完美了，哪里还有漏洞？”纳兰风一脸的不解，他也就是实力牛逼，脑袋瓜子也就稀疏平常。

　　只能说不傻，算不上聪明。

　　“纳兰付，你来告诉他。”纳兰南国说完，闭上了双眼，靠在了座椅上，闭目养神等待好消息。

　　“的确是有漏洞的。”纳兰付扭过头，看着纳兰风说道：“如果对方进入了纳兰雄的房间，仔细排查之后，一定会找到纳兰雄。到时候，纳兰雄想下手就没有机会了。”

　　“不过，按照正常人的思维，亲眼看到了纳兰雄，也就是你的离开。虽然不知道是怎么从酒店中出来的，但也不会去查看酒店的房间。”纳兰付的脸上，充满了自信之色。

　　按照正常人的思维，的确是如此。

　　都已经看着目标离开了，谁还再去房间之中查看啊。

　　“照这么说，也就不算是什么漏洞了。”纳兰风挠了挠头，问道：“南国少爷，我们在这里等大哥吗？”

　　“恩，等他的好消息。”纳兰南国并没有张开眼睛，平淡的说道。

　　……

　　与此同时，在酒店的天台之上。

　　“他们来了，又离开了，如果不出意外的话，他们应该不会再来了。”铁男沉吟一声，说道：“当然，只要我们还在，他们就不会再来。毕竟，已经有人进入酒店，探查过了一切，知道没有下手的机会。”

　　“难道你不感觉，很奇怪吗？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“这么多人盯着，都没有发现，他是怎么回到车边的，就连我也没有发现，一切都是那么的突兀。”

　　“陈大少，连你也没有发现？”铁男瞪大了双眼，他们没发现也就罢了，连陈青帝都没发现，那就太不可思议了。

　　“让李尤他们，回到语嫣那一层，潜伏在暗处，任何动静都不要错过。”陈青帝想了想，说道：“其他人也给我盯紧了。”

　　“是，陈大少。”铁男应了一声，转身离开了天台。

　　的确如纳兰付所料想的一样，陈大少并没有让人进入纳兰雄的房间。一个正常人的思维，都是如此。

　　而纳兰南国，就是利用这种正常人的思维和反应在布局。

　　“到底是哪里出了问题？进入了酒店，打开了窗户，然后，人却不见了。没人见到出来，然后，却出现在了车边。”陈青帝一直都在想这么一个问题，他总是感觉那里不对。

　　如果此人的实力，已经可以瞒过陈青帝了，强悍到这种程度，人家根本就没必要是什么计策。

　　直接冲上去，杀了纳兰豆豆多直接？

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是苍白无力，会黯然失色的。

　　拥有足够的实力，却没有来硬的？

　　那……没有足够的实力呢？

　　陈大少很不解。

　　太难以解释了，这种情况的出现，陈大少只是想到了一种可能，那就是瞬移，如果此人能够瞬移的话，那就太容易解释了。

　　瞬移？

　　那可是高端技能啊。

　　瞬移这玩意，也只有渡劫后期以上的修为，方才能够做到啊，就算是元婴期的老怪物都不行。

　　这些还是陈大少，从传下来的玉简之中知道的。

　　毕竟，在修真界的时候，陈大少见过最牛逼的高手，也只是元婴期的老怪物。

　　“不是瞬移，又是什么原因？”陈青帝皱了皱眉头，他才不会相信，对方拥有瞬移这种高端技能。

　　“大哥，这次我们的收获，真是不小。”正在这时，一个很轻的声音响起，“大哥，这么久了，那个陈青帝应该没有跟着我们，我们应该可以回去了吧？”

　　“还是小心为妙，干我们这一行的，一定要小心。”另外一个声音，跟着响了起来，“我们没有回去，才不知道陈青帝跟着我们。万一，我们回去了，陈青帝跟上来，到时候，我们的老窝，还不被陈青帝给端了？”

　　“大哥说的是。”前者的声音，再次响起，“大哥，我们现在回去？还是继续？这酒店里，可是住了不少有钱人，有很多之前的东西呢。”

　　“回去是要回去，不过，不是现在。”大哥嘿嘿一笑，压低声音说道：“我们不是一直在找裴语嫣吗？裴语嫣可就在酒店里，连房间号我都打听好了。”

　　“嘿嘿，真是太好了。”前者兴奋的说道：“只要找到裴语嫣，然后将陈青帝在外面金屋藏娇的事情，告诉裴语嫣，到时候，陈青帝就有的头疼了。那个时候，他哪里有功夫管我们啊？”

　　“我就是这么想的，等摆脱了陈青帝，我们回去之后短时间内就不出来了。有了这么多的收获，应该够支持一两年的了。”大哥的声音变得低沉起来，“这么长时间没回去了，不知道情况怎么样。”

　　“是他们？”天台上的陈青帝，将这两兄弟的对话，一字不漏的全都听在了耳朵里，同时，他也感受到了，这两兄弟体内被他种下的灵气。

　　寒烈，寒火两兄弟。

　　当初在张娇住的地方，这两兄弟潜了进去，想要进行偷窃。当时，陈大少刚好在场，亲眼目睹了一切。

　　技术精湛，专精。

　　也正是因为如此，陈大少怀疑他们跟双子门有关，所以，陈大少就在他们的体内注入了灵气，用来跟踪他们。

　　只是后来，陈大少的事情实在是太多了，没有继续管他们。却没想到，烈火两兄弟，竟然如此谨慎，到现在都没有回去。

　　真是够小心的。

　　“这对兄弟，还真是够狡猾的，竟然认为我在外面金屋藏娇，还一直在找裴语嫣，打算告密？”陈青帝忍不住摇了摇头。

　　金屋藏娇？

　　还不是指的张娇？

　　“还好这两兄弟一直没找到裴语嫣，不然的话……恩？”陈青帝全身猛然一震，“两兄弟，双胞胎两兄弟？”

　　“难道？”陈青帝的脸色一变，终于想到了另外一个，除了瞬移之外，没有足够实力，可以出现的情况。

　　双胞胎。

　　进入酒店的那个人，有一个双胞胎兄弟！

　　这便是陈大少的结论。

　　“不好。”陈青帝不敢做任何的停留，身子一动，将自己的速度，提升到了极致，化成一道残影，快速向裴语嫣所在的房间飞奔而去。

　　“大哥，怎么突然有一阵风吹过啊，这风还真够强的，险些把我给吹到。”背着大袋子的寒火，向后退了一步，竟然是被风吹退的。

　　寒烈也是如此，一条金项链都掉在了地上，被他连忙捡了起来，一双眼睛，谨慎的四处乱瞄。

　　看到整个天台都没有什么动静，寒烈方才松了口气。

　　“寒火，我总感觉今天有点不太正常，无缘无故的竟然吹过一道强风。”寒烈煞有其事的说道：“说不定是什么阴风，是在警告我们。”

　　“大哥，你不要吓我。”寒火全身一震，背着带着连连躲在了寒烈的身后，一脸怕怕的模样。

　　阴风，跟强风，那差别可就大了。

　　“这气氛不太对劲，我们还是赶紧离开这个不祥之地。”同样背着大袋子的寒烈，说道：“跟着我，我们赶紧离开这里。”

　　“那个，找裴语嫣的事情不做了？”寒火也很想立即离开，不过，一想到还打算到裴语嫣那里告密，忍不住提了一下。

　　“先离开这里再说，把我们搞来的这些东西，送回去，然后再回来通知裴语嫣也不迟。”寒烈沉声说道：“不搞定陈青帝，我们很难回去。”

　　“那我们快点走吧，我都感觉有什么东西在盯着我一样。”寒火抬了抬手臂，说道：“大哥，你看，全都是鸡皮疙瘩。”

　　越说，这两兄弟就越害怕，碰到了人，他们不怕，就怕碰到不该碰到的东西。

　　毛骨悚然啊！

　　只是他们那里知道，那一震强风，完全是因为，陈大少急速飞奔下楼，在经过他们的时候，产生的劲风。

　　要是换做是实力不错的人，定然会看到一道残影。可惜，烈火两兄弟的实力，实在是不咋滴。

　　没发现，也实属正常。

　　不然的话，他们又怎么会害怕？

　　当然，如果他们知道陈青帝也在这里，也绝对不会停留，会在第一时间就赶紧闪人。

　　从天台到裴语嫣所在房间的那一层，陈大少所走的是楼梯，速度非常的快不说，还没有留下任何的声响。

　　“砰砰砰！”

　　来到裴语嫣的房前，陈青帝快速的敲响了裴语嫣的房门，压低声音，说道：“语嫣，你在吗？”

　　“吱嘎！”

　　门被打开了，裴语嫣走了出来，“青帝，是不是发生了什么事情？”

　　“没事。”见到裴语嫣没事，陈青帝暗暗的松了一口气，“语嫣，注意要小心点，有任何的异常，已经要第一时间通知我们。”

　　说完，陈青帝深吸一口气，眸子之中，闪烁着一道寒芒，身子一动，快速在裴语嫣的面前消失。

　　“最好的防御，就是进攻。”陈青帝的心中，杀气横冲，“竟然敢玩这一招，那我就先杀了你。”

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，纳兰雄的房间，被陈青帝一脚踹开，无痕冰髓剑也出现在了他的手中，同时，神识散开。

　　“出来吧。”进入房间之后，陈大少并没有发现任何的气息，更加不敢大意，冷声说道：“你的双胞胎兄弟已经离开了，你还想躲到什么时候？”


第566章 给脸不要脸

　　以陈大少的修为，神识全都散开了，竟然没有发现在房间内还有什么人。对方的实力如何，暂且不说，只是这份隐匿的能力就很不简单。

　　有如此强悍的隐匿能力，实力也绝对不能太弱了。

　　这让陈大少的脸色，更加的阴沉起来。

　　如果不是烈火兄弟突然出现，让陈大少想到了双胞胎，还真被他给忽略了。

　　如果对方对纳兰豆豆动手……当然，纳兰豆豆的死活，陈大少当然不关心。不过，裴语嫣的安全问题，他就不得不重视了。

　　越是如此，陈大少也就越加的愤怒。

　　将自己的女人，置身于危急之中，这种事情，陈青帝还做不出来。

　　杀！

　　唯有杀。

　　不仅要杀了隐藏在这间房内的人，就连纳兰南国，陈大少也绝对不会放过。

　　还有纳兰豆豆，一切都是她惹出来的。

　　还好发现的及时，没有酿成什么惨剧，不然的话，纳兰豆豆的结局也只有一个，那就是死。

　　而陈大少一开口就是，对方的双胞胎兄弟，就是要让对方知道，他陈大少已经知道了，你们用的是什么手段。

　　“不出来吗？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“难道是要我请你出来不成？”

　　陈青帝已经肯定，对方定然是双胞胎，不然的话，绝对不可能完成之前所发生的一切，对方更加不会在上车之前，还要向血刃这方看一眼。

　　摆明的就是要告诉血刃，他离开了。

　　根本就没有这个必要。

　　“陈青帝，我的任务只是杀纳兰豆豆，希望你不要阻止。”纳兰雄从房间大床的一侧，走了出来，目光落在了陈青帝的身上，“我只是执行任务，绝对不会伤害到你的未婚妻。”

　　“我今天说过，不让你们动手，而你们却将我的话当放屁。”陈大少的眸子之中，充满了杀机，“看来，我要给纳兰南国一点惩罚才是。”

　　纳兰雄的出现，让陈青帝全身一震，那叫一个后怕。如果不是烈火兄弟出现，后果将不堪设想啊。

　　“这是我的任务，既然你要阻止，那只有得罪了。”纳兰雄也不废话，身子一动，快速向陈青帝攻击而来。

　　速度极快。

　　“哼！”陈青帝冷哼一声，不躲不退，只是一个纳兰雄，陈大少还不放在眼里，想要斩杀，也不是什么难事。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，纳兰雄手中的兵刃，与之陈大少的无痕冰髓剑撞击到一起，在房间之中，闪过一道火花。

　　竟然没有被陈大少一剑斩断。

　　看来，纳兰雄手中的兵刃，也不简单。当然，这和纳兰雄的实力，也有着巨大的关系。他在兵刃上，附着了内劲。

　　纳兰雄是内劲高手。

　　硬拼了一击之后，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，速度也快速的提升到了极致，以掌为刀，快速向纳兰雄斩去。

　　面对陈青帝的攻击，纳兰雄的脸色剧变，知道这一击太快，自己根本就无法闪躲，抬起了自己的左臂，选择了硬抗。

　　“轰！”

　　一声闷响，猛然响起，纳兰雄只感觉自己的左臂，就像是断了一样，整个人都被击退，狠狠的撞击到了墙上。

　　“有情况，是从那个人的房间中，传出来的。”已经回到楼下的铁男，全身一震，冷声说道：“跟我上去看看。”

　　丢下一句话，铁男首当其冲，在酒店前台员工的震惊之中，一群人快速的冲进了酒店，冲上了楼梯。

　　坐电梯？

　　根本就没有那个时间。

　　李尤，武述等人，在听到战斗的声音之后，也一个个的从房间之中冲了出来，疯狂的向楼上冲了过去。

　　这一刻，包括铁男在内的所有血刃成员，全都向纳兰雄的房间所在的楼层，飞奔而去，他们都知道战斗打响了。

　　而战斗的，则是陈青帝。

　　与此同时，在距离酒店的几里之外，坐在奥迪A6之中的纳兰南国，猛然打开了车门，眸子之中，闪过了一道寒芒。

　　“在这里接应，我去去就来。”丢下一句话，纳兰南国就化成一道残影，急速的消失在黑夜之中。

　　坐在车里的纳兰付和纳兰风，见到纳兰南国所施展出来的速度，他们两个，全都瞪大了双眼。

　　快。

　　太快了。

　　纳兰付知道，纳兰南国的实力果然不是表面的那么简单。

　　强，非常的强悍。

　　而纳兰风更是震惊的无以言表，他可是要比纳兰付震惊的多了。他的实力比纳兰付强，也看到的更多。

　　更重要的是，纳兰风和他的大哥，纳兰雄，可是跟纳兰南国交过手的。知道纳兰南国的实力很强，他们兄弟二人联手，都不是纳兰南国的对手。

　　但是，纳兰风怎么也没有想到，纳兰南国在面对他们两兄弟的时候，依然没有施展出全力来。

　　轻轻松松的就将他们打败了。

　　酒店，纳兰雄的房间之中。

　　“陈青帝，真是没想到，你的实力竟然如此的强悍。”单膝跪在地上，嘴角挂着鲜血的纳兰雄，死死的盯着陈青帝，“真是让人难以相信。”

　　根据情报所知，陈大少的实力不错，但是，纳兰雄怎么也没有想到，陈青帝的实力，竟然会强悍到这种地步。

　　没有任何的还手之力。

　　在面对陈青帝的攻击时，除了第一剑，被他挡住了之外，陈大少接下来的攻击，纳兰雄只有挨打的份。

　　“你的实力是不错，不过，在我的眼里还不够看。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“本来，纳兰南国明天要见我，目的就是为了纳兰豆豆，我想卖他一个人情，将纳兰豆豆交给他。然而，你们却不识好歹，给你们脸，不要脸。”

　　“现在，你可以去死了。”陈青帝已经动了杀机，对纳兰雄根本就没有手下留情的意思。手中的无痕冰髓剑，快速刺入了纳兰雄的胸口。

　　纳兰雄已经受了重伤，彻底失去了战斗了，这一点把握，陈大少还是有的。也正是因为如此，陈大少才会说这么多。

　　不然的话，先杀了之后，在告诉纳兰雄。

　　“噗！”

　　无痕冰髓剑没有受到任何的阻碍，轻易的刺入了纳兰雄的胸膛，纳兰雄则是瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　他不敢相信，陈青帝竟然就这么的杀了他。

　　陈青帝可是知道他的身份的，知道他是纳兰南国的人，是纳兰家的人，然而，依然毫不犹豫的动手了。

　　一剑斩杀。

　　纳兰雄也不敢相信，自己也就这么的死了。

　　冤枉！

　　死的实在是太冤枉。

　　人家陈大少也说了啊，就等着明天纳兰南国去找陈大少，然后，陈大少卖一个人情给纳兰南国，让纳兰豆豆跟着纳兰南国回去。

　　一切都打算好了。

　　“是不是很冤枉？不错，你的确死的很冤枉，本来，你们都不用死的，一个都不用。可惜……”陈青帝看着纳兰雄死不瞑目的样子，淡淡的说道：“你们违背了我的话，把我的话当做是放屁。”

　　“错了，就要付出惨重的代价，死的不只是你，纳兰南国，还有其他人，包括你的兄弟在内，都要死。”陈青帝冷声说道：“他们很快就回下去陪你，你也不会寂寞。”

　　“陈大少，你没事吧？”正在这时，铁男快速冲进了房间之中，看着陈青帝的背影，又看着，跪在地上，胸口插着无痕冰髓剑，气绝身亡的纳兰雄。

　　纳兰雄被斩杀了，铁男暗中松了一口气，不过，一想到陈大少的实力，她知道，自己的担心是多余的。

　　根本就没有那个必要。

　　如果陈大少都不是对手的话，就算是三百血刃全都赶过来，也没有任何的作用，只是来送死的。

　　随着铁男的话音刚落，李尤等人，也都相继出现在了房间的外面，看到了里面的情况，方才松了口气。

　　“谁让你们来的？”陈青帝见到所有人都赶来了，猛然想到了什么，脸色徒然一变，将刺入纳兰雄胸口的无痕冰髓剑拔了出来，快速向楼下冲去，“让开，快给我让开。”

　　虽然不知道，陈大少为什么这么着急，脸色为什么这么难看，但是，血刃成员齐齐让开了一条路。

　　紧接着，跟着陈大少快速向楼下冲去。

　　不过，等到血刃成员开始行动的时候，陈大少已经在他们的视线之中消失了。

　　“你就是纳兰南国吧。”冲到裴语嫣所在房间的楼层，陈青帝的目光，落在了一个，刚上楼，来到裴语嫣房间不远处的一名男子的身上。

　　“纳兰南国？”这名男子皱了皱眉头，指了指自己的鼻子，说道：“陈青帝，你是在说我吗？”

　　“你不是纳兰南国？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了讥笑。

　　不是才怪。

　　“如此看来，纳兰雄已经被杀了，也可能是被你派来的人，给缠住了吧？”男子眉头一挑，看着陈青帝说道：“你是怎么识破的？”

　　男子虽然没有直接承认，但通过他所说的话，他已经承认了自己就是纳兰南国。

　　“不可否认，你的计策很高明，利用双胞胎兄弟来做掩饰，也算是很完美。不过，却又一个漏洞。”陈青帝淡淡的说道：“那就是，一旦我派人进入房间搜查的话，你所说的那个纳兰雄也就暴露了。”

　　“不错。”纳兰南国点了点头，目光一扫，落在了已经冲下来的血刃成员的身上，“看来纳兰雄已经死了。”

　　“连这个你都知道，你很聪明啊。”陈青帝点了点头，说道：“也是，如果不是你足够聪明，也不会计划了一步又一步。”

　　“但是，我的计划还是失败了，是我高估了纳兰雄的实力，还是低估了你的人的实力？”纳兰南国很快就找到了原因，失败的原因。

　　纳兰南国准备了两步棋，其一，就是让纳兰雄潜伏在房间之中，待到陈青帝等人松懈的时候动手。

　　这是有风险的，毕竟，还有漏洞在其中。

　　为了解决这个漏洞，纳兰南国就准备了第二步棋。

　　纳兰雄被发现，陈青帝的人，定然会对纳兰雄动手。以纳兰雄的实力，血刃成员定然会全都被吸引上去。

　　而在这个时候，纳兰南国趁虚而入，将会亲自动手杀了纳兰豆豆。

　　一切都非常的完美。

　　不过，依然是失败了。

　　失败了，在纳兰南国所看来，是他低估了血刃成员的实力，纳兰雄坚持的时间实在是太短了。

　　如果能够再坚持十几秒，纳兰南国不仅可以杀了纳兰豆豆，还可以从容的离开酒店，除了裴语嫣之外，不会有人知道他来过。

　　这就是纳兰南国的全盘计划，却没想到被陈青帝给识破了。


第567章 杀你如杀狗

　　“你的计划的确很不错，而你之所以失败，不是因为谁的实力强，谁的实力弱。”陈青帝淡淡的说道：“完全是因为，你把别人都当成了傻子。”

　　“我把别人都当成了傻子？”纳兰南国皱了皱眉头，双眼眯成了一条直线，盯着陈青帝，“你早就发现了？”

　　“在我想通了，为什么纳兰雄明明进入了酒店，并没有离开，却偏偏出现在了车边，在经过证实之后，我就知道，你还有另外一个打算。”陈青帝耸了耸肩，“不可否认，你是一个追求完美的人。”

　　“可惜，还是失败了，不是吗？”纳兰南国一脸的不在乎。

　　“我想那个纳兰付已经告诉了你，我所说的一切。而你，却不听我的警告，竟然还要在今晚动手。”陈青帝眉头一挑，转过了身子，看向铁男等人，“不出意外的话，另外的两个人就在附近，去杀了他们。你们全都去。”

　　“是，陈大少。”铁男点了点头，大手一挥，其他血刃成员紧随其后，快速地离开了酒店。

　　对于这些，纳兰南国的脸上，没有任何的变化。

　　他貌似对纳兰付和纳兰风的死活，根本就不放在心上一样。

　　“我的目的很简单，为了纳兰豆豆，我要将纳兰豆豆带回去。然后……”纳兰南国很是直接的说道：“杀了她。”

　　“我知道，可惜，你惹怒了我。”陈青帝眉头一挑，眸子深处，闪过一道寒芒，“本来，我是打算，等到明天，让你带走纳兰豆豆的。纳兰豆豆是一块烫手的山芋，我虽然不怕麻烦，但也不喜欢麻烦。”

　　“你现在并没有什么损失，而我们纳兰家也不是你们陈家能够惹得起的。更重要的是……”纳兰南国的话音一转，脸上充满了不屑之色，“我想要杀了纳兰豆豆，没人能够阻止我。”

　　“以你的智慧，应该知道，就算我不阻止你，纳兰豆豆也不是那么好杀的。”陈青帝眉头一挑，说道：“不要告诉我，你不知道。”

　　“是的，我之所以这么晚才来，就是一直在想有关纳兰豆豆本身实力的事情，后来想通了，纳兰豆豆并不好杀。”纳兰南国微微一笑，说道：“这是我的事情，不知道你是否可以带着裴语嫣离开？”

　　不到逼不得已，纳兰南国真的不想跟陈大少为敌。

　　毕竟，这里是华夏国，是京城，是陈家的地盘，而不是在M国。

　　“不行，这是原则问题。”陈青帝淡然说道：“因为你今天的行动，彻底的没有把我放在眼里。我这个人非常的爱面子，别人不给我面子，我当然也不会给他的面子。更重要的是，因为你的计策，险些让我的女人，陷入到了危急之中。”

　　“我之前就说过，如果你们今晚行动，我会将你们全都留在京城。”陈大少冷笑一声，说道：“我是一个说到做到的人。”

　　“嚣张跋扈，这一点不是你伪装出来的吧，而是来自骨髓的。”纳兰南国满脸的不屑，“就凭你，也能够阻止我？还想将我留在京城吗？”

　　“试过了就知道。”陈青帝手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手中，而他突然像是想到了什么，说道：“哦，对了，有件事情忘记告诉你。纳兰雄不是我的人杀的，而是被我所斩杀的。”

　　丢下一句话，手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的灵气瞬间爆发，身子一动，化成了一道残影，发动了攻击。

　　陈大少能够清楚的感觉到，纳兰南国的实力，要比之纳兰雄要强大的多。所以，他不敢有丝毫的大意。

　　听到陈青帝的话，面对陈大少的攻击，纳兰南国的脸色变得凝重起来。不过，他并没有闪躲，而是选择的还击。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝和纳兰南国硬拼了一击，两人齐齐向后退了几步，纳兰南国的腿，后踢在了墙上，稳住了身形。

　　而在纳兰南国脚的四周的墙壁，出现了密密麻麻的裂缝。

　　“你的实力是不错，出乎了我意料之外，不过……”纳兰南国的脸上，依然充满了不屑之色，“我想杀你，如杀狗！”

　　“哦，对了，纳兰雄不是我一招之敌。”纳兰南国冷笑一声，脚下一用力，快速向陈青帝扑去。

　　“是吗？”

　　陈青帝全身一震，体内的灵气快速附着在无痕冰髓剑之上，在心中发出一声低吼，快速向攻击而来的纳兰雄斩去。

　　如果任无修在这里的话，一定会认出来，陈大少的这一剑正是破剑式！

　　“轰！”

　　感受到陈青帝这一剑散发出来的危急，纳兰南国体内的真气瞬间爆发，形成了一个，强大的真气罡罩。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，破剑式的剑气，狠狠的斩在了纳兰南国的真气罡罩之上，纳兰南国，直接被击退。

　　陈大少也因为反弹之力，向后退了几步。

　　不过，只是这一击，就已经看出了陈大少占尽了优势。

　　从纳兰南国所表现出来的实力来看，陈青帝知道，想要将纳兰南国斩杀，并没有那么的容易。

　　当然了，陈大少还是有足够的把握将纳兰南国斩杀的。

　　杀你如杀狗？

　　的确如纳兰南国所说，不过，杀狗的人是陈大少，而被杀的狗，则是纳兰南国。

　　对付一个纳兰南国，陈青帝根本就不需要施展什么秘法。根本就没有那个必要，纳兰南国也不够那个档次。

　　任无修这个结丹初期巅峰的高手，在陈大少施展‘神魔避让，疯魔’秘法之后，还不是重伤而逃？

　　慢慢就被陈大少弄死了。

　　人家任无修可是结丹初期巅峰的高手，纳兰南国的实力固然很强，但是，跟任无修比起来，就差的太远了。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　陈大少岂会施展秘法？

　　当然了，如果是施展秘法的话，想要斩杀纳兰南国，也就分分秒秒的事情，但是，没有那么必要。

　　即便不是施展秘法，斩杀纳兰南国，也只是费点力气罢了。

　　仅此而已。

　　“陈青帝，你隐藏的还真是够深，不过，你这一剑，连我的真气罡罩都破不了，如何杀的了我？”纳兰南国冷笑不已，言语之中，充满了不屑之色，“杀不了我，如何将我留在京城？”

　　“让你品尝一下，我的这一招。”纳兰南国体内的真气，被他催发到了极致，低吼一声，“真气斩一切！”

　　纳兰南国手中的长刀，散发着刺眼的光芒，快速的向陈青帝斩了过来，真气的气浪，汹涌无比。

　　“劈剑式！”

　　面对纳兰南国的这一刀，陈大少固然不敢掉以轻心，但却也没有放在眼里，手中的无痕冰髓剑，急速的斩出。

　　硬拼！

　　避让？

　　陈大少根本就没有这种想法，区区一个纳兰南国还没有那个实力，让陈大少选择避让。

　　“轰！”

　　一刀一剑，撞击到了一起，发出了彻响天际的巨响，走廊的空间都像是快要被斩成了两段一样。

　　从爆点像是要分开了一样。

　　不仅如此，整个酒店的楼层，竟然都为之颤抖了起来。

　　地震了？

　　住在酒店里的其他住客，齐齐冲出了自己的房间，男人，穿着裤头，女人，则是穿着几乎透明的睡衣。

　　更有甚者，还穿着调情睡衣冲出来。

　　这还不算是什么，还有一些啥都没穿的男女，冲出了自己的房间。

　　有的是已经办完了事，开始睡觉，有的人，则是正在办事。办完事的，冲出房间，速度极快。

　　而正在办事的人，则是快速退出枪膛，也冲了出来。

　　地震了，不跑的话，难道等着被砸死啊。

　　“轰！”

　　紧接着，一声闷响响起，纳兰南国整个身子直接被击飞，最后，狠狠的撞击在了墙壁之上。

　　在纳兰南国的脸上，充满了不敢相信之色。

　　“噗噗噗……”

　　撞击在墙壁之上的纳兰南国，连连吐出了数口鲜血，死死的盯着，只是向后退了几步，嘴角有一丝血迹的陈青帝。

　　自己受了重伤，陈青帝却没有什么大碍。

　　这让纳兰南国的脸色无比的难看，他知道，自己根本就不是陈青帝的对手。更让纳兰南国所震惊的是，陈青帝怎么可能这么的强？

　　当初在M国的时候，陈青帝不是落荒而逃吗？如果不是因为阎王的出现，陈青帝还有命逃出M国吗？

　　根本就不可能啊。

　　不过，现在在纳兰南国看来，以陈青帝的实力，就算没有阎王的出现，只要他愿意，也照样能够逃回华夏。

　　“杀你如杀狗，杀够的人是我，而狗……”陈青帝手中持着无痕冰髓剑，缓缓的向纳兰南国靠近，“是你！”

　　“我是狗？”纳兰南国的脸色，难看无比，这脸打的可不轻。

　　他纳兰南国可是说了，只要他想，杀陈青帝就犹如杀狗。而结果呢？却被陈青帝打的重伤。

　　这丫的就是打脸啊，抓住了脖子，一巴掌接着一巴掌，狠狠的抽。

　　“你以为，你真的就胜利了吗？”纳兰南国全身弥漫着庞大的杀气，在他的手中，凝结出了一柄长刀。

　　真气凝结而成的。

　　至于他原本的长刀，已经在硬拼的一击之中，变成了粉末。

　　“真气凝刃？”陈青帝眸子一缩，没想到纳兰南国，竟然还有这一招，这让陈大少感到很意外。

　　真气，灵气，凝结成刃，那可不是一般人能够做到的。

　　至少，以陈大少现在的修为，就很难做到。

　　只是论修为的话，陈大少还真不如纳兰南国。但是，战斗力这种东西，可不只是靠修为就行的。

　　还要各种战斗经验，各种剑法，各种手段的。

　　陈大少虽然只是练气期大圆满之境巅峰的修为，但他的战斗力，绝对能够比拟筑基后期，甚至是筑基期大圆满之境的战斗力。

　　修为，在陈大少的眼里，并不是一切。

　　不是修为比陈大少高，战斗力就一定比陈大少要牛逼。

　　“你是第一个，能够逼得我，使出这一招的人。”纳兰南国看着陈青帝吃惊的表情，脸上露出了残忍的笑容，“就算是死了，你也会感到很荣幸。还是那句话，我想要杀你，犹如杀狗。”

　　“真气狂斩！”

　　纳兰南国怒喝一声，体内的真气犹如被扎破的气球一样，疯狂的用处，凝结的长刀，不听的抖动，无比沉重的向陈大少斩去。

　　“真以为，你这一击就无敌了吗？”对于纳兰南国的这一剑，陈大少是可以闪躲过去的，不过，他却没有这么做。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝并没有闪躲，发出一声低吼，一剑斩出。


第568章 逃！

　　见到纳兰南国那牛逼哄哄，受了重伤依然嚣张无比，目空一切，谁也不放在眼里的模样，陈大少就想要打击他。

　　你牛逼，你骄傲，你嚣张？

　　那好，哥哥就对着你最牛逼，最骄傲的地方开刀，打压你的骄傲，打压你的牛逼，碾压你的一切资本。

　　你什么牛逼，哥哥我就从哪一方面击溃你。

　　就像要对付一个有钱人，那就用足够的钱将他砸的抬不起头。对待一个有权的人，就用更大的权，碾压。

　　这样才够爽。

　　面对纳兰南国，自认为很牛逼的攻击，还丫的说，陈大少是第一个，让他施展出这一招的。

　　能够死在这一招下，也是荣幸。

　　荣幸你一脸。

　　“轰！”

　　两剑所产生的威力，狠狠的撞击在了一起，四周的墙壁也开始龟裂起来，刚平稳的酒店，又开始摇晃起来。

　　原本那些冲出来，没穿衣的人，感到酒店不晃动了，准备回去穿衣服然后再离开酒店。毕竟，谁也不想赤裸裸的离开酒店不是？

　　只是，这些男女还没走到房间门前，巨响再次响起，酒店又晃动了起来。

　　谁丫的还敢进去啊。

　　硬拼一击之后，陈青帝的脚，在地面上向后快速的滑动，推到了走廊尽头的墙上，方才停了袭来。

　　“噗噗噗……”

　　纳兰南国疯狂的往外吐血，都跟鲜血不要钱，不是他的一样，在倒飞而出的时候，不停的吐。

　　一口接着一口，那叫一个壮观。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，纳兰南国狠狠的撞击在了走廊另外的一面墙壁之上，墙壁直接被他撞出一个大洞。

　　随着大洞出现，纳兰南国的身子冲出了酒店，快速的向下坠落。

　　“吼！”

　　纳兰南国发出一声低吼，脸色虽然无比的难看，更是受了严重的内伤，但是，他却没有失去冷静。

　　相反，纳兰南国非常的冷静。

　　见到纳兰南国，撞破墙壁，冲出了酒店，稳住身子的陈青帝皱了皱眉头，随即，身子一动，快速追了上去。

　　不可否认，纳兰南国是受了重伤，但还没有到彻底失去战斗力的情况，酒店楼层的高度虽然不低，但想要摔死纳兰南国，并没有那么容易。

　　想要杀了纳兰南国，陈大少还要亲自出手，给上一剑才行。

　　只见，纳兰南国的身子，在空中一转，最后，重重的落在地上。落地虽然重，但他依然活着。

　　“啪！”

　　一声闷响，纳兰南国一巴掌拍在地上，瓷砖地面上赫然出现了一个手掌印，而纳兰南国的整个身子弹了起来。

　　逃！

　　已经重伤的纳兰南国此时，脑海里唯有这一个想法。

　　“嗖！”

　　纳兰南国根本就不敢去看追过来的陈大少，强行忍着自己的重伤，将体内的真气，催发到了极致，化成一道残影，快速闪人。

　　“重伤成这样，速度竟然还如此的快。”陈青帝双眼眯成了一条直线，手持无痕冰髓剑的他，在落地之后，几个起落，没入到了黑夜之中。

　　酒店里的人，感觉到酒店不再晃动，齐齐冲进了自己的房间，开始穿衣服，收拾东西，冲下了楼。

　　连电梯，都没人敢坐。

　　万一地震了，还有活路吗？

　　十几分钟之后，包括酒店的店员，住客所有人在内，全都闪人了。酒店的停车场的车辆，一辆接着一辆，快速的离开。

　　有的因为太过着急，操作不当，撞了车，也没有人去追究责任。

　　先离开酒店再说。

　　搞到了最后，酒店的停车场，只剩下一辆白色的辉腾，正是裴语嫣开来的。

　　而整个酒店也只剩下了裴语嫣和纳兰豆豆。

　　无论是裴语嫣，还是纳兰豆豆都清楚的知道，根本就不是什么地震，而是陈大少在和纳兰南国战斗，所造成的酒店晃动。

　　如果在这个时候，有小偷光顾，都不需要寒烈和寒火两兄弟这种高超的技术，都能够轻易的将酒店里的东西，全都给偷走。

　　“大哥，这……这是什么情况？”距离酒店的不远处，寒火忍不住问道：“怎么这些人全都离开了？”

　　已经将偷来的东西，送回住处的寒烈和寒火两兄弟，在一时间就折回了，准备找裴语嫣告密。

　　谁知道，当这两兄弟刚来到就看到了，一辆辆车辆争先恐后，连撞车了，也都当做没有看见。

　　要是放在平时，小擦小碰的，都能够使得交通堵塞。

　　而今天的这种情况，实在是太让人匪夷所思了。

　　“他们一个个都神情紧张，像是遇到了什么可怕的事情一样。”寒烈深吸一口气，沉声说道：“之前，我们在天台，却涌来一阵阴风，不会是……闹鬼了吧？”

　　“这个世界上，这的有鬼吗？”寒火忍不住缩了缩脖子，对于鬼这种东西，就算明知道不存在，一提到，还是会让人感到害怕的。

　　“不知道，不过，别管有没有，我们还是先闪再说。”寒烈向后退了几步，说道：“在天台那道阴风，就是在提示我们。真是祖师爷保佑，祖师爷保佑啊。”

　　“哦，那我们还是快点走吧。”寒火的脸色有些惨白，身子也开始发软起来，迫不及待的选择了离开。

　　因为在天台上，烈火兄弟都感受到了一阵劲风，让他们认为是阴风，配合着酒店店员，住客都争先恐后的离开。

　　这也导致了，他们先入为主，下意识的认为是闹鬼了。

　　而逃走的那些店员，住客，都亲身体会到了，酒店的颤抖，认为是要地震了。

　　人吓人，吓死人。

　　自己胡思乱想，自己吓自己，更可怕啊。

　　“不知道青帝怎么样了。”房间之中，透过猫眼向外看的裴语嫣，发现外面空空如也，什么都没有，心中忍不住担心起来。

　　在房间中的裴语嫣，在听到战斗之后，几次想要出来。不过，根据战斗的激烈程度来看，她知道，自己出来了，不仅帮不到陈青帝，更是会成为陈大少的累赘。

　　无奈之下，裴语嫣强忍着没有出来。

　　“竟然让纳兰南国逃走了。”纳兰豆豆心头一动，忍不住暗道：“没想到，纳兰南国竟然隐藏的这么深。还有，陈青帝也厉害的令人发指。”

　　“如今的纳兰南国，已经受了重伤，不过，纳兰南国的速度在家族的年轻一辈中，是绝对的第一，哪怕是我，也没有他快。”纳兰豆豆不留痕迹的皱了皱眉头，“而且，这还只是他所表现出来的实力，谁也不知道他的深证速度。”

　　“这么好的机会，如果让纳兰南国逃了，就太遗憾了。”纳兰豆豆的目光，落在了裴语嫣的身上，“有她在，我想要离开，定然会让她起疑心。”

　　“暗中打晕她？”纳兰豆豆暗自摇了摇头，“如此做的话，实在是太冒险，现在还不是时候。”

　　“语嫣，要不……要不我们出去看看，好像没动静了。”纳兰豆豆的脸色，瞬间变得煞白起来，“我看你，也很担心陈青帝。”

　　“好。”裴语嫣想都没想，就答应了下来。如果不是顾忌纳兰豆豆，裴语嫣早就在第一时间冲出去了。

　　陈大少现在是什么情况，裴语嫣是一无所知，很是担心啊。

　　而纳兰豆豆的话，正中她的下怀。

　　见到裴语嫣答应下来，纳兰豆豆的眸子之中闪过一道精芒，不过，担心陈青帝的裴语嫣，并没有发现。

　　“啊！”

　　来到门外，纳兰豆豆猛然发出一声惊叫，指着走廊尽头的一个大洞，脸色煞白无比，身子也在不断的颤抖。

　　“语嫣，你……你快看，那里有一个大洞。”不可否认，纳兰豆豆的演技，已经达到了出神入化的地步。

　　“地上还有血，不会是陈青帝的吧？”纳兰豆豆用着颤抖的声音说道：“纳兰南国，可是我们纳兰家，年轻一辈中，实力最强的一个，陈青帝他不会……”

　　“绝对不会。”裴语嫣摇了摇头，直接给否定了，“纳兰南国的目标是你，如果是青帝被击飞逃走了，纳兰南国定然会冲进房间杀了，是绝对不会追击青帝的。”

　　裴语嫣在这关键时刻，却并没有失去了思考的能力，不过，她的脸色依然非常的难看，充满了担忧。

　　“被击飞逃走的应该是纳兰南国，青帝正在去追他。”裴语嫣看着纳兰豆豆，急速的说道：“纳兰南国应该不会回来对付你，你在这里呆着，我去看看。”

　　说完，裴语嫣根本就不给纳兰豆豆说话的机会，身子一动，快速向走廊尽头的大洞，飞奔而去。

　　紧接着，裴语嫣一跃而下，跳下了酒店。

　　“语嫣，你别走，我怕……”纳兰豆豆对着裴语嫣的背影，叫了起来。然而，在她的脸上，却充满了阴谋得逞的笑容。

　　纳兰豆豆不断的通过言语刺激裴语嫣，目的不就是要让裴语嫣因为担忧而离开，自己好行动吗？

　　裴语嫣走了，纳兰豆豆当然喜闻乐见，怎么会让裴语嫣回来？

　　“哼！”纳兰豆豆轻哼一声，眸子之中闪烁着浓烈的杀气，“纳兰南国，我倒要看看，你这次往哪里逃。”

　　“嗡！”

　　纳兰豆豆的身上，流转着耀眼的流光，随着流光的不断流转，几秒之后，纳兰豆豆的体内，发出了一声闷响。

　　“解除封印，恢复了实力，果然全身轻松了。”纳兰豆豆冷笑一声，身子一动，回到了房间，四处看了看，从房间的阳台，一跃而下。

　　速度极快，犹如黑暗中的幽灵一般，快速的没入黑夜之中。

　　“纳兰南国在北边。”离开酒店的纳兰豆豆，闭上了双眼，通过特殊的秘法，很快就确定了纳兰南国的方向，“血脉定位之法，虽然难以修炼，却被我修炼成功了，也发挥了重大作用。”

　　在纳兰家，还有一种功法，通俗的名字叫血脉定位之法。

　　只要拥有相同血脉，修炼血脉定位之法的人，都能够感应到与之自己有血缘关系的人，在什么地方。

　　当然了，这也是有距离限制的。

　　同样，随着血脉定位之法不断的提升，这个距离也会不断的变大。

　　“陈青帝应该在追击纳兰南国，我在暗处跟着，如果陈青帝跟丢了，我就动手。”感应到了纳兰南国的位置，纳兰豆豆不在停留，身子一动，化成一道残影消失不见了。

　　险些被陈大少开车撞飞的纳兰豆豆，这一转眼之间，就变成了一个，实力比之纳兰南国还强大的高手。

　　十几分钟后，陈青帝在仲预机所管理的茶园不远处，停了下来。


第569章 元婴期的老怪物？

　　“这个纳兰南国，还真是会逃，竟然逃进了仲预机所管理的茶园。”陈青帝看着纳兰南国，进入了茶园，心头冷笑。

　　仲预机的实力，可要比之陈大少要强大多了，而且，这个茶园的门槛也非常高，岂是一般人能进的？

　　更何况，纳兰南国还是不请自入，连个招呼都不打一下，直接闯进去了。

　　这不是找死吗？

　　“陈青帝停了下来，纳兰南国却进入了茶园之中。”跟在后面的纳兰豆豆，也跟着停了下来，“连陈青帝都停了下来，并没有继续追击，看来这个茶园很不简单。”

　　纳兰豆豆可不像纳兰南国那样，重伤之下只想着逃跑，像是一个无头苍蝇一样，到处乱窜。

　　再加上，纳兰豆豆的智商，瞬间就想到了，纳兰南国所进入的茶园，非常的不简单。

　　人家陈大少，在华夏国，那绝对是牛逼哄哄的存在，有谁敢不给面子？然而，陈大少却没有立即进入茶园之中。

　　只是从这一点，就很好的体现出了，这座茶园非常的不简单。

　　想到了这些，纳兰豆豆岂会轻易的进入？

　　说不定，纳兰南国逃进茶园，不仅逃不掉，更是进去送死。自己进去了，命运会不会跟纳兰南国一样？

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一动，来到了茶园的入口，看了看茶园，直径走了进去。

　　虽然说，有人私自闯入茶园的下场，定然会非常的悲惨。但，万一人家仲预机和那个世爷，不屑对纳兰南国动手呢？

　　为了以防万一，陈大少还是决定进去看看。

　　“陈青帝进去了，而且，看模样，他也没有什么太大的顾虑。”潜伏在暗处的纳兰豆豆，沉吟一声，暗道：“难道，他察觉到了我，所以才会停下的？”

　　“要不要跟进去看看？”纳兰豆豆刚要动身，却惊悚的发现，一个白发苍苍的老者，突然出现在陈青帝的面前。

　　“此人的实力，很强大，比之家族里的长老，也绝对不弱。”纳兰豆豆倒吸一口凉气，停下了自己的动作，屏住了呼吸，生怕被发现。

　　“小子，你来这里干什么？”仲预机对陈大少，还是充满了意见的。虽然说，他很欣赏陈青帝。

　　但是，谁让陈青帝这货，恶心他？

　　自己又没恶心过陈青帝呢？

　　“我在追杀一个人，他闯了进来。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我怕他惊扰了你，所以就进来了，把他赶出去，杀了。”

　　“那个家伙是被你打伤的？”仲预机皱了皱眉头，说道：“小子，你下手还真是够狠毒的。”

　　“看来那个家伙，已经被你抓了。”陈青帝微微一笑，说道：“如果你让他逃了，我就太看不起你了。”

　　“老子抓了，又怎么？放了又怎么？你小子管得着吗？”陈青帝这货，说话实在是太气人了，让仲预机顿时愤怒不已。

　　被砍仲预机这货，年龄不小了，实力也强悍无比，但是，他的脾气却很是火爆，非常的不好。

　　再加上，世爷喜欢品茶，就搞了一座茶园，让仲预机来管理，修剪，从而来打磨一下，仲预机的火爆脾气。

　　还好，茶园已经存在了很长一段时间了，仲预机的脾气也没有以前那么暴躁了。不然的话，仲预机真能够狠狠的教训陈大少一顿。

　　很欣赏你？

　　就是因为欣赏你，老子才只是教训你一顿，而没有一巴掌将你拍死。

　　“我要杀的人，就必须死。”面对仲预机，陈青帝是不退不让，脸上也没有丝毫的害怕之色。

　　大不了，哥哥我就实战秘法，跟你丫的拼了。

　　还有就是，根据仲预机之前的表现，让陈大少知道，仲预机轻易之间，是不会对他动手的。

　　“你嚣张个屁，信不信老子一巴掌把你抽出去？”仲预机深吸一口气，强行忍住了，将陈青帝一巴掌抽出去的冲动。

　　“我没时间跟你浪费，人在哪？交给我，我马上走人。”见到仲预机的反应，陈大少更加肯定，仲预机轻易是不会对他动手的。

　　“你以为你是谁，让老子交人，老子就交？”仲预机强忍着心中的怒火，说道：“那家伙，老子留着有用，等用的差不多了，交给你。”

　　“一个男人，对你有什么用？”陈青帝眉头一挑，说道：“你不会真的是……那啥取向有问题吧？”

　　说话间，陈大少还忍不住向后退了几步，一脸怕怕的表情。

　　“有问题你大爷，老子是正常的男人。”仲预机暴怒，冷声说道：“小子，看来不给你点教训，你不知道仲爷我的脾气……”

　　“轰！”

　　仲预机的话音刚落，一声巨响猛然响起，仲预机先是一愣，随即，摇了摇头。

　　“没天赋，为毛不放弃啊？”仲预机摇头不已，“天天搞什么啊，每次都失败，还搞出这么大的动静。还好这里够偏僻，不然，人家非得告你扰民不可。”

　　这个茶园的位置，还是非常不错的，不过，因为经常有爆炸的生意响起，四周的居民都选择了搬家。

　　没办法，谁让这茶园的主人得人呢？

　　投诉无效啊。

　　不过还好的是，搬走的居民，都得到了一大笔钱。最后导致，一个个的都巴不得搬走，搞点搬走费。

　　“爆炉了，是在炼器。”陈青帝听着爆炸的声音，全身忍不住一震，茶园中，竟然有人炼器。

　　“听仲预机的意思，爆炉的事情，经常的发生。”陈青帝深吸一口气，一股爆炸之后，残留的气味，涌入了他的鼻子之中。

　　“是谁在炼器？这也太有才了吧？”陈青帝唏嘘不已，很快就知道了暴露的原因，“火候控制的不错，不过，你炼制一件法器，竟然用的全都是纯阳之物。这也就罢了，还偏偏加了一块阮玉。”

　　“真是人才啊。”陈青帝对炼器之人，翘起了大拇指，就这样的炼器，换做是谁，也都会爆炉的。

　　不爆炉才怪。

　　震惊！

　　陈大少对此也感到非常的震惊。

　　“妈的，没想到，竟然真的有炼器材料，只是我没有找到。”陈青帝心中那叫一个兴奋啊。

　　只要有了炼器材料，陈大少这个炼器大宗师，再加上那么一丁点的无痕冰髓剑，不说什么仙器了。

　　灵器什么的，还是能够轻易搞定的。

　　当然，这还要看炼器材料的品级如何，是不是够全面。要是要什么有什么的话，别说是灵器了，宝器，甚至是仙器……

　　也不是不可能炼制出来滴。

　　“臭小子，赶紧滚蛋，老子没时间陪你。”仲预机丢下一句话，身子一动，快速向茶园内走去。

　　不过，刚走几步，仲预机停了下来，对着茶园外，不远处的暗处，冷声说道：“小丫头，不想死的话，立即给我滚。”

　　丢下一句话，仲预机方才继续向茶园内走去。

　　仲预机所看的方向，赫然是纳兰豆豆躲藏的地方。

　　潜伏在暗处的纳兰豆豆，全身一震，接触到仲预机投射过来的眼神时，脸色瞬间变得惨白无比。

　　“竟然被发现了，我还是赶紧走，以免被陈青帝识破。”纳兰豆豆深吸一口气，悄然的退去。

　　而在茶园内的陈青帝却是脸色一变，有人跟着他，他竟然没有发现。

　　是纳兰豆豆！

　　一瞬间，陈青帝就想到了纳兰豆豆的身上，同时，他的脸色也变得难看起来。纳兰豆豆来了，那裴语嫣呢？

　　“青帝，你怎么在这里？纳兰南国的人呢？”正在这时，裴语嫣出现在了茶园的外面，看到了陈青帝。

　　“语嫣，你没事吧？”见到裴语嫣的出现，陈青帝深深的松了一口气，说道：“快点进来，跟我走。”

　　裴语嫣没事了，至于纳兰豆豆，陈大少暂时没有功夫去管，还是去看看，到底是谁这么有才。

　　最最最重要的是，陈大少很想知道，到底还有没有其他的炼器材料。

　　炼器材料啊。

　　这才是陈大少想要得到的。

　　“你小子怎么跟来了，还带了一个女人，恩，刚在躲在暗处的不是你。”当来到茶园的中间位置，仲预机回过头，目光落在了陈青帝和裴语嫣的身上。

　　“进去见识一下，到底是谁这么有才，能够搞出这么大的动静。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“貌似，这样的动静没少发生过。”

　　“只许看，不许给说话，听到没有？”仲预机也懒得理会陈青帝和裴语嫣，看就看呗，也没什么大不了的。

　　更重要的是，世爷对陈青帝很看好，这才是仲预机让陈青帝，顺带着裴语嫣跟着进去的真正原因。

　　当跟着仲预机来到地下室，顿时，一股浓烈呛人的味道，扑鼻而来，比火药味还要重很多。

　　重口味啊。

　　地下室之中，四处洒落着鼎炉碎片，以及一些已经变成交谈的各种炼器材料，还有一个老头，站在原地沉思。

　　老头看上去很是慈祥，不过，他那紧锁的眉头，让陈大少知道，这老头此时很生气，很愤怒。

　　而且，在爆炉之后，这个老头身上的衣物，依然非常的干净，根本就没有被波及的狼狈不堪。

　　这很好的说明了，老头的实力非常的强悍。

　　“他不会就是那个什么世爷吧？”陈青帝看着老头的模样，忍不住将此人，跟没见到的世爷联系到了一起。

　　“又失败了？”仲预机明知故问的看着老头说道：“世爷，别继续搞下去了，搞了这么久都没炼制成功，根本就没有坚持下去的必须啊。”

　　“果然是。”陈青帝精神一震，盯着世爷，上下打量。他竟然看不穿，世爷的修为，就像是一个普通的老人。

　　前世的陈大少，那可是结丹期的高手，再加上他又是炼丹，炼器等，各项全能大宗师的存在。

　　那眼力，是不用问了。

　　但凡是元婴期以下修为的高手，都瞒不过陈大少的双眼。

　　然而，陈大少却看不穿世爷的修为。

　　还有……陈青帝也没有看穿仲预机的修为。

　　一开始，陈大少认为，仲预机并不是修真者，看不穿对方的真正实力，也是情有可原的，不同道。

　　但看着爆炉现场之后，陈大少知道，世爷是修真者，那么，这个仲预机也非常有可能是修真者。

　　都是修真者，陈青帝都看不穿他们的修为。

　　丫的，难道这两个老家伙，全都是元婴期的老怪物不成？

　　地球有元婴期的老怪物？

　　陈大少之前还认为，在地球这个，灵气严重匮乏，资源严重不足的情况下，是不会有元婴期的老怪物的。

　　这……不科学啊！


第570章 教导老怪物

　　陈大少被自己的猜测，吓得不轻，心中那叫一个震惊啊。如果这陈大少猜测的是真的，那更恐怖的事情，也就出现了。

　　一个拥有元婴期修为的老怪物，竟然给另外一个人看门修剪茶园？

　　敢再恐怖一些吗？

　　如果不是，那么，陈大少却看不穿仲预机和世爷的修为，这一点，又该如何解释？

　　要知道，但凡是修真者，元婴期以下修为的高手，陈大少都能够一眼看穿对方的修为的啊。

　　也许，是他们拥有精妙无比的，隐藏修为的手段，所以才瞒过我的双眼。

　　陈大少如此解释。

　　“你不知道自己看吗？”世爷的声音不喜不悲，不过，给人的感觉，却充满了威严和愤怒。

　　仲预机果断的闭嘴了，不再说话。

　　“不可能啊，不应该啊，这一次没有失误，怎么就失败了呢？”世爷摇头自语，直接将陈大少和裴语嫣给无视了。

　　就像是，没有发现陈青帝和裴语嫣一样。

　　“难道是……材料的问题？”世爷全身一震，脸上出现了怒容，“一定是材料有问题，好你个亦冲虚，竟然敢骗我，等有时间，我一定会狠狠的跟你算算账不可。”

　　“材料有问题？”站在不远处的陈青帝，忍不住翻了个白眼，心中对世爷充满了鄙视，“因为你加入了阮玉，导致炼制失败而爆炉，竟然说是材料有问题？要是材料真有问题，怎么会爆炉？”

　　鄙视！

　　陈大少在心底狠狠的将世爷鄙视了一番。

　　不鄙视不行啊。

　　“你们两个进来干什么？谁让你们进来的？”直到这个时候，世爷‘终于’发现了陈青帝和裴语嫣的存在，淡淡的说道：“出去，离开茶园，别惹我生气。”

　　说着，世爷在自己的腰间一拍，新的鼎炉凭空出现，同时，一小堆的炼器材料，出现了在了他的面前。

　　见到这一幕，陈大少双眸之中，闪烁着精芒。

　　“是储物袋。”陈青帝看着世爷腰间，挂着的小袋子，又将目光，放在了一小堆的炼器材料之上，“哇靠靠，全都是精纯的炼器材料啊，品级虽然不高，但贵在精啊。”

　　储物袋对陈大少来说，并不稀奇，也一点都不在乎，他可是有乾坤鼎这个牛叉的储存空间的。

　　再说了，只要有相应的材料，储物袋这种低级的东西，陈大少还不是想要炼制多少，就有多少。

　　看清楚了，重点在于炼器材料。

　　材料啊。

　　陈大少不在乎储物袋，但是，裴语嫣此时却瞪大了双眼，一脸的震惊之色，满脸不敢相信的看着世爷。

　　那么大的鼎炉，那么多石头，金属，就这么凭空出现了。

　　这个世爷，是怎么做到的？

　　太神奇了吧？

　　“你们两个还愣着干什么？没看到世爷在忙吗？”见到陈青帝没有离开的意思，仲预机不耐烦的说道：“赶紧滚蛋，不然老子把你们丢出去。”

　　“青帝，我们现在怎么办？”裴语嫣的目光落在了陈大少的身上，只要陈大少离开，她将会毫不犹豫的离开。

　　反之，陈青帝不离开，裴语嫣也是绝对不会离开的。

　　看着世爷将一小堆炼器材料，丢进了鼎炉之中，随后，有将一块阮玉也丢了进去，陈大少一脸的肉疼。

　　真有一种，冲上去狠狠的教训世爷一顿的冲动。

　　揍死你这个败家的老家伙。

　　不过，陈大少也有自知之明，根本就不是人家世爷的对手。

　　浪费。

　　你丫的这不是在炼器，纯粹的是浪费，多么精纯的炼器材料，多么好的鼎炉，又要变成渣渣了。

　　“这里太过危险，我们还是先出去吧。”陈青帝伸手拉着裴语嫣的手，快速冲出了地下室，同时，还不忘丢下了一句，“如果你不想再次失败，再次爆炉的话，最好把那块阮玉拿出来……”

　　“滚！”

　　没等陈大少的话说完，已经开始炼制法宝的世爷低喝了一声。他最为忌讳的就是，在他炼器的时候，有人说话。

　　还丫的乱指导。

　　你陈青帝的小小年纪有现在的修为，的确不错，但是，你对炼器懂个屁？老子也只是得到了一块，残缺不全的炼器玉简，才勉强成为一个炼器师罢了。

　　你懂个屁啊？

　　“就算你不说，我也会离开的，我们可没你们两个的修为，不怕爆炉所造成的伤害，我们扛不住的。”陈青帝拉着裴语嫣，走的越来越快。

　　“一、二、三、四……”看着世爷那一脸认真的模样，已经回到了地面的陈青帝，开始数数，“七、八、九……砰！”

　　“砰！”

　　随着陈大少的砰，刚落，地下室的鼎炉再次爆开了，爆炸开来的鼎炉，四处飞溅，在墙壁上留下了一道道痕迹。

　　再一次失败的世爷，愣在了原地，不过，他却没有受到任何的伤害，不仅如此，连皮毛都没碰到。

　　仲预机对此貌似很有经验，也没有受伤。

　　“嗖！”

　　世爷猛然动了，速度已经快到了极致，快的就像是直接从原地消失了一样，一把抓住了，已经离开地下室，并没有离开的陈青帝的衣领。

　　“小子，都怪你，如果不是你砰的叫了一声，我这次就成功了。”世爷极为不讲理的说道：“小子，你打算如何赔偿我？”

　　因为陈大少砰的叫了一声，然后就爆炉了？

　　开什么玩笑？

　　世爷当然不是傻子，怎么会相信？

　　不过，从这一点来看，陈青帝很不简单，至少，在炼器之上，应该有所涉猎。貌似，还要比他世爷强一些。

　　陈青帝认出了阮玉，还知道了爆炉的具体时间。

　　不简单啊。

　　“不讲理的我见多了，但却没见过，你这么不讲理，还如此无赖的人。”被抓住衣领的陈青帝，摇了摇头，“你至少也有几百岁了，这一身无赖功夫，练就的不错啊。”

　　被赶出来，陈大少心里就很不爽，不过，他为了达到自己的目的，故意说留在地下室不安全。

　　同样，为了达到目的，根本就没有阻止世爷，哪怕是浪费掉了那些让陈大少眼馋的炼器材料。

　　还有就是，陈大少还数数，还砰的叫了一声。

　　搞了这么多，就是要让世爷上钩。

　　在尚且还没有爆炉之前，陈大少清楚的知道，哪怕自己说的再多，人家世爷也绝对不会相信的。

　　事实也的确如此。

　　不然的话，世爷就将阮玉取出来了，而不是让陈大少滚。

　　只有爆炉了，再加上陈大少所说的取出阮玉，配合着数数，外加上一个，最为重要的砰，才能够达到目的。

　　让世爷知道他陈大少，懂得炼器。

　　只要世爷上钩了，陈大少就有足够的把握，从世爷的手中搞到炼器的材料。陈青帝可不相信，世爷的手中没有炼器的材料。

　　只是毁掉了一丁点的炼器材料，换来更多的炼器材料，怎么算，这都是一个稳赚不赔的买卖。

　　再说了，如果不这么做，陈大少跟世爷要炼器材料，人家世爷会给吗？

　　显然是不可能滴。

　　目的达到了，一旦世爷求到了陈青帝的头上，根本就不用陈大少开口，世爷都会主动送给陈大少炼器材料。

　　如此，才是上策。

　　“快说，你是怎么知道，会爆炉的？还知道的那么精确？”世爷的老脸涨红不已，不再无赖下去。

　　“这个其实很简单，不过……”陈青帝指着世爷抓住他衣领的手，说道：“是不是可以松开了？”

　　“额？哈哈，那个，是我太激动了，莫怪，莫怪。”世爷连连松开了陈大少的衣领，并且还伸手，小心的将陈大少的衣领，抹平，搓了搓手说道：“那个，现在可以说了吗？”

　　世爷的态度，直接发生了一百八十度大转弯啊。

　　见到了这一幕，裴语嫣深深的松了一口气，同时，对陈大少更加的佩服，自己的男人，就是厉害。

　　而跟着从地下室冲出来的仲预机，则是瞪大了双眼，满脸不敢置信的看了看陈青帝，又看了看世爷。

　　靠，这是怎么了？

　　世爷什么时候变得这么好说话了？

　　还有，世爷竟然会在一个小辈的面前，露出了紧张的神色。

　　这丫的，也太不科学了吧？

　　仲预机使劲了揉了揉自己的眼睛，都揉疼了，他终于可以肯定，自己并没有看错，一切都是真的。

　　世爷的确是在松开陈青帝的衣领后，伸手小心的帮其将衣领抹平，也在不停的搓着自己的手，很紧张。

　　没有眼花，也没有看错了。

　　只是老子快疯了。

　　“看在你这么有礼貌的份上，我就告诉你，顺便给你科普一下最为基础的知识。”陈青帝对于世爷的反应，很是满意。

　　这不正是陈大少所想要的结果吗？

　　目的，达到了啊。

　　炼器材料，大把大把的送到哥哥我的怀里吧。

　　“给我科普最为基础的知识？”世爷瞪大了双眼，真恨不得一巴掌把陈青帝这家伙，给拍翻。

　　而仲预机则是凌乱了。

　　看在你很有礼貌的份上？

　　如果世爷不礼貌，不松开你的衣领，不帮你将衣领给抹平，你丫的是不是就不告诉世爷了？

　　年轻人，咱不带这么嚣张的啊。

　　“我虽然不知道你炼制的是什么，什么品级的。”陈青帝走到了一旁的台阶上，坐了下来，淡淡的说道：“不过，根据你炼器的材料来看，最多也就只能炼制出上品法器，运气好的话，可能炼制出极品法器。”

　　“你……你竟然知道法宝的分级？”世爷和仲预机全都震惊了。

　　有关法宝的分级，世爷也是从得到的残缺不全的炼器玉简之中得知的，在地球，知道法宝分级的人，不超过十人啊。

　　“很难吗？”坐在台阶上的陈青帝，眉头一挑，淡淡的说道：“那个，我不喜欢抬头看着别人说话。”

　　陈青帝坐在台阶上，而世爷却站在他的面前，让陈大少抬头看着世爷，很是不爽。

　　“哦。”

　　世爷应了一声，蹲在了陈青帝的面前。

　　仲预机彻底的傻了。

　　“你丢进鼎炉内的炼器材料，全都是纯阳之物。我仔细的看来一下，这些纯阳之物，任何两种放在一起，都会爆炉，不过，将所有的放在一起，却又有一种相互克制的为妙关系在其中。”陈青帝点了点头，说道：“这一点，你做的很不错。”

　　听到陈大少的夸奖，世爷扬了扬脑袋，一副，这还用你说的样子。

　　“而错就错在，你不该将阮玉也放进去。”陈青帝耸了耸肩，说道：“是，阮玉是经常用在，让相互有冲突的炼器材料之中。但是，你用的材料，本身就已经平衡了，你如此做，不是打破平衡吗？”


第571章 炼器材料搞到手

　　本来已经平衡了，却又因为一块阮玉，而被打破了平衡。就算是换做是陈大少这个炼器大宗师，也避免不了爆炉的结局。

　　更何况是世爷这个变调子的货色了。

　　“哦，原来是这样。”世爷终于知道了，他从亦冲虚手中搞来的炼器材料，并没有任何的问题。

　　有没有问题，世爷又怎么会看不出来？怎么会不知道？如果有问题，亦冲虚岂敢拿出来糊弄他？

　　本来世爷就感觉，陈青帝小小年纪就已经有如此实力，已经非常难得了。却没想到，陈青帝在炼器方面竟然会如此的牛逼。

　　这让世爷对陈大少更加的高看了起来，越看，越让世爷感觉，自己竟然看不透陈青帝，就连陈青帝的具体修为，都看不透。

　　只是不算太强，但是，具体如何，世爷看不透。

　　同时，让世爷震惊的是，陈青帝竟然对炼器如此的精通，连其中材料的配制，错误，全都说了出来。

　　这在世爷的眼里，陈青帝在炼器之上的造诣，绝对是牛逼哄哄的存在。

　　当然了，不是世爷知道陈大少是炼器大宗师，完全是因为，世爷在炼器之上，实在是没什么天赋。

　　陈大少比他世爷离开，那么，在世爷看来，陈青帝就比之他牛逼。

　　“你在这里等着……不，还是跟我进来，我要再炼制一次试试，这次不放阮玉。”世爷急切的冲进了地下室，一脸的激动之色。

　　成功了，就要成功了。

　　不是我没有天赋，实在是放错了东西，不该将阮玉放在其中，打破平衡。都怪我，对炼器的原理，没有好好的了解。

　　在世爷看来，只要不再放入阮玉，怎么也能够炼制出一件上品，甚至是极品法器不是？再不济，也能够炼制出一件法器。

　　一定会成功的。

　　世爷，如是想。

　　“噗！”

　　十几分钟之后，新的鼎炉之中，发出了一声闷响，在陈大少心头滴血的注视中，所有材料变成了焦炭。

　　失败了。

　　世爷又失败了。

　　败家老头啊，真他妈的是一个败家老头。

　　陈青帝强忍着，冲上去狠狠教训世爷的一顿的冲动，暗自摇头不已，“除了对火候的控制还不错，其他的，全都是一塌糊涂，一塌糊涂啊。”

　　“怎么会这样？怎么又失败了？”世爷瞪大了双眼，看着鼎炉之中如同焦炭一样的炼器材料。

　　这……不应该啊。

　　“我没有放入阮玉，怎么依然会失败？”世爷的目光，落在了一脸淡然的陈青帝身上，就像是一个乖宝宝一样。

　　已经震惊，抓狂，凌乱了不知道多少次的仲预机，对于世爷现在的表现，已经可以接受了。

　　不可否认的是，仲预机的适应能力，还真是够强大的。

　　“你叫什么名字？”陈青帝并没有回答世爷的问题，而是问了世爷的名字。丫的，这世爷的名字，连陈振华和林杀敌都不知道的啊。

　　搞的这么神秘，陈大少早就想问了。

　　“世青云，你可以叫我青云真人。”世爷皱了皱眉头，说道：“我叫什么名字，跟为什么失败有关系吗？”

　　“没什么关系，只是我想知道罢了。”陈青帝淡淡的说道：“你知道我的名字，没理由我不知道你的名字吧？”

　　如此回答，直接让世爷，世青云翻了个白眼。就连站在一旁的仲预机对陈大少，也是一阵无语。

　　丫的，老子还以为，世爷失败跟世爷的名字有关系呢。

　　靠！

　　“现在你知道了我的名字，是不是可以告诉我，为什么会失败？”世青云一脸期待的看着陈大少。

　　没有放进去阮玉，最后真的没有爆炉。

　　这已经很好的证明了，陈大少所说的全都是真的。

　　失败了。

　　陈青帝肯定知道失败的原因。

　　“我又没有说，取出阮玉就能够成功，只是不会爆炉罢了。事实，也的确没有爆炉。”陈青帝伸手拍了拍世青云的肩膀，淡淡的说道：“你这一开始，别挑战这么高的难度。别想着什么法器，先想着怎么能够炼制一件完成品吧。”

　　“哦，这样吧，就你先炼制一把剑再说，不要管是不是法器，更不问是什么级别，连把第一步搞定吧。”陈青帝眉头一挑，伸了个懒腰说道：“我还有事情，你慢慢炼制吧。”

　　“有这么多炼器材料挥霍，真是好。”转过身子，牵着裴语嫣玉手的陈青帝，摇头叹息，很是细声的说道：“我想要弄到炼器材料，哪怕是一种都弄不到，真是人比人气死人啊。算了，还是不想了。”

　　陈大少的声音虽然细弱，但人家世青云和仲预机是什么修为？又怎么会瞒过他们的耳朵？

　　再说了，陈大少说这些话，就是要让世青云听到的。

　　不然的话，在心里想想不就行了？

　　“我这里有炼器材料，只要你教我，我就送给你。”见到陈大少要走，再加上陈青帝的话，世青云瞬间明白了陈大少的意思。

　　不过，为了学习炼器，成为一个炼器师，世青云根本就不在乎。

　　“那我怎么好意思？”陈大少嘴上说不好意思，但却一点不好意思的样子都没有，果断的转过了身子，看着世青云说道：“你都有哪些炼器材料，别掖着藏着的，拿出来看看。”

　　“哦，好。”世青云一拍腰间的储物袋，毫不保留，一大堆炼器材料，就出现在了陈大少的面前。

　　世青云怕少了，人家陈大少看不上眼啊。

　　一大堆炼器材料，摆在陈青帝的面前，这让陈大少的眸子之中，闪烁着精芒。这些东西，在他的手里，全都能够变成，至少是极品法器啊。

　　见到陈大少的反应，世青云暗中松了一口气，他知道，陈大少也上钩了。

　　只要他世青云能够提供大量的炼器材料，世青云有足够的自信，陈青帝一定会好好的教他的。

　　彼此相互利用。

　　“就这些？”很快，陈大少就皱起了眉头。炼器材料是不少，不过，也就是那几种啊，只是每种的数量不少罢了。

　　看来，世青云是为了炼器某种东西，准备了大量的，相同的材料。

　　这些炼器材料，虽然够精纯，但是品级实在是不咋滴啊。就算是到了陈大少的手里，想要炼制出灵器，都很难。

　　极品法器没什么压力，但灵器，不容易啊。

　　除非，陈大少动用无痕冰髓。

　　“这么多，还不够吗？”世青云一脸无辜的模样，看着陈青帝说道：“这些炼器材料，我可是花费了巨额的代价才搞到手的。”

　　这些炼器材料，都是世青云从亦冲虚手中搞来的，不过，人家亦冲虚又不能白白的给你不是？

　　是有代价的。

　　需要进行交换才行。

　　而交换，当然不能用寻常之物，什么金钱啊，黄金啊，钻石啊，人家亦冲虚根本就看不上眼。

　　毕竟，亦冲虚也是修真者。

　　“数量是足够了，不过，就是样式实在是太少了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“以后有机会的话，就搞一些不同类的，一种炼器材料，搞那么多干什么？还有，这些炼器材料虽然足够精纯，但品级也实在是太低了，最多也就炼制出极品法器，连一件下品灵器都别想炼制出来。”

　　“最多只能炼制出极品法器？还只能？下品灵器都炼制不出来？还丫的都？”世青云瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口凉气。

　　丫的，你也太嚣张了吧？

　　仲预机也像是看怪物一样的看着陈青帝，这他妈的，哪里跑来的怪物？张口就要炼器灵器，连极品法器都看不上眼？

　　什么人啊？

　　老子想要一件，品级稍微高点的法器，都要冒着生命危险去那里寻找。九死一生啊，你丫的知不知道？

　　你竟然还看不上法器？

　　大爷的。

　　“那个，世爷，青帝都说了，炼器材料的品级太低了，要不你抽个时间，去亦冲虚那里一趟，搞一些品级高的？”没等世青云说话，仲预机就忍不住开口了。

　　搞一些品级高的炼器材料，让陈青帝来炼制，仲预机就不相信，他跟陈青帝要那么一两件极品法器，不，是灵器，陈青帝能不给。

　　没看见人家仲预机，连对陈青帝的称呼都改了吗？

　　从陈青帝，从臭小子，变成了亲昵的青帝。

　　如果陈青帝帮他仲预机炼制出了灵气，他仲预机还要冒着九死一生的危险，去那里寻找品级稍微好点的法器？

　　只是为了寻找品级稍微好点的法器啊。

　　想要灵器？

　　那绝对是必死无疑啊。

　　“没问题，绝对没有任何的问题。”世青云的双目冒光，他对灵器虽然无比的期待，但是，更渴望学到手，自己来炼制。

　　而陈大少所说的话，也让世青云充满了自信和期待。

　　“这件事情，放在心上，尽快把事情搞定了。”陈青帝大手一挥，将地上的炼器材料，全都收紧了乾坤鼎之中，淡然说道：“这些炼器材料，我就先替你保存着，以你现在的炼器技术，还用不到。”

　　“是，那是应该的，应该的。”世青云依依不舍的从陈青帝的身上，收回了目光。丫的，一下子全都被清空了啊。

　　你知不知道，这些炼器材料，我可是花费了巨大的代价，才从亦冲虚那小子手中搞来的啊？

　　知不知道啊？

　　给我留几块也行啊？

　　不过，这话世青云并没有说出口。

　　遇到了陈大少，就只是这么一瞬间，世青云就从一个暴发户，不断失败浪费炼器材料也不心疼的层次，变成了一个穷光蛋啊。

　　“行了，我就先走了。”陈青帝眉头一挑，目光落在了仲预机的身上，说道：“你就让仲预机给你搞一些精铁，慢慢炼制一把剑，什么时候成功了，什么时候再来找我。”

　　“有个周氏钢铁厂还不错，所需要的精铁可以去那里买。是买，不是抢，别忘了给钱。”到了这个时候，陈大少都不忘替周怅的老子，拉生意。

　　以世青云的炼制速度，每天消耗的钢铁，那都非常的不少啊，对于周氏钢铁厂来说，绝对是一笔大买卖。

　　而且，还非常的长久。

　　“哦，对了。”陈大少猛然想到了什么，对着世青云说道：“如果搞到了品级高的炼器材料，一定要第一时间去找我。其他时间，就不要来找我了。”

　　说完，陈大少不再停留，拉着裴语嫣的玉手，离开了地下室，世青云和仲预机，就这么眼巴巴的看着。

　　“慢走啊。”知道陈青帝和裴语嫣已经离开了地下室，世青云方才反应过来，蹦出了这么一句话。


第572章 升级无痕冰髓剑

　　“世爷，刚才陈青帝将所有炼器材料都弄走了，他是……”直到陈大少和裴语嫣离开了好一会，仲预机方才开口。

　　不过，仲预机的话还没说完，就被世青云给打断了。

　　“不就是一些材料吗？我虽然肉疼，却也没什么的大不了的。”世青云傲然说道：“付出了材料，但绝对会得到更多的回报，值了。”

　　真可谓是一个愿打，一个愿挨。

　　刚才还心疼的世青云，现在他的脸上，却露出了一副无所谓的神情。不仅如此，还来了一句值了。

　　“我不是这个意思，我是先知道，这么多炼器材料，陈青帝是怎么弄走的？”仲预机不解的说道：“我特别注意了一下，他并没有储物袋。但他却一挥手，所有炼器材料，全都消失了。”

　　“不是没有，只是你没看到罢了。”世青云自信的说道：“陈青帝在炼器之上，可是有这极高的造诣，想炼制储物袋，有什么难的？”

　　世青云也不知道，不过，却很快就给解释了。

　　还真丫的别说，陈大少是真的没有储物袋，有的只是更加高端，能够炼丹，炼器……还可以储物，种地的乾坤鼎。

　　“世爷说的有理，有理。”仲预机连连应和。

　　“那你还等什么？还不赶紧去那个周氏钢铁厂，给我弄大量的精铁来？”世青云已经迫不及待了。

　　“这大半夜的，人家早就睡觉了。”仲预机的目光，落在了世青云腰间的储物袋上，“再说了，我也没有储物袋，怎么弄来啊？”

　　对于储物袋，仲预机早就想要得到了，不过，一直没有得偿所愿，对世青云的储物袋，他已经垂涎已久了。

　　“你就明天一早，你就去，记得，一定要带钱。”世青云甩了甩袍袖，向地下室的外面走去。

　　炼器材料全都被陈大少弄走了，他世青云继续留下来，也没有什么意思。

　　当世青云刚走出地下室，陈青帝却去而复返，又回来了，刚好堵住了世青云以及仲预机的去路。

　　见到陈青帝到来，世青云全身一震，脸上也堆满了笑容。对于陈大少，世青云是一点架子都不敢拿。

　　“青帝，是不是还有什么事情交代？哪里需要注意的事项？”此时，世青云的声音很温柔，已经没有了任何的威严可言。

　　“我是来找仲预机的。”陈青帝的目光，落在了仲预机的身上，“仲预机，你抓的那个人，是不是可以交给我了？”

　　纳兰南国还没死，陈大少当然要回来找仲预机了。

　　一听说，不是找自己的，世青云顿时感到无比的失望，目光落在了仲预机的身上，没好气的说道：“赶紧将青帝要的人，交给青帝。”

　　“这个……”仲预机顿时有些为难了，深吸一口气说道：“世爷，你也知道，我在配制一种毒药，我看那个人又跟青帝有仇，所以，就打算让他来试毒。”

　　“青帝，你看看，要不，等我在那个人的身上，试完了毒之后，再将他交给你？”仲预机拍了拍胸口，保证道：“等我用完了，我定然会亲自给你送上门。”

　　“这样也好。”一听到仲预机抓纳兰南国，竟然是为的试毒，陈大少也就不急了，“只要别让他逃走了就行，哪怕是毒死了，也无所谓。”

　　陈大少只是想杀了纳兰南国，至于，纳兰南国死在谁的手里，陈大少并不关心，只要纳兰南国死了就行。

　　再说了，仲预机是拿纳兰南国试毒的，说不定就给高挂了。

　　杀人，又不一定非要亲手杀。

　　既然如此，倒不如卖仲预机一个人情不是？要知道，仲预机的修为，陈大少可是看不透的。

　　极有可能是元婴期的老怪物啊。

　　能够跟这样的人打好关系，对陈大少来说，绝对不是什么坏事。

　　同时，陈大少对地球又有了更深一步的了解。

　　之前是自己，坐井观天，太小看地球了。

　　离开了庄园之后，陈青帝走到了，在庄园外等着他的裴语嫣面前，他知道，裴语嫣有很多的疑惑。

　　“有什么事情，等回去之后再说。”陈青帝沉吟一声，说道：“你离开的时候，纳兰豆豆还留在酒店？”

　　“是的。”裴语嫣点了点头，说道：“她说，她在酒店等我。不过，现在想来，这个纳兰豆豆很是值得怀疑，目的很不单纯。”

　　“不错，这个纳兰豆豆的实力很强，只是用了某种方法，彻底的掩饰了自己的实力。”陈青帝吐了一口浊气，说道：“也正是因为如此，在她昏迷的时候，我为她检查身体，并没有发现她有任何的实力。”

　　“就在你来之前，纳兰豆豆一直在后面跟着我。”陈青帝心有余悸，脸色凝重的说道：“如果不是仲预机，我根本就不知道纳兰豆豆在跟着我。”

　　“连你没有发现纳兰豆豆在跟踪你？”裴语嫣倒吸一口凉气，很是不敢相信，但是，她知道，陈青帝是绝对不会骗她的。

　　还有就是，裴语嫣并不是傻子，在离开酒店之前，是因为担心陈大少，不知道陈大少的情况。

　　所以，才没有想那么多。

　　在见到陈大少已经安全了之后，裴语嫣就开始回想在酒店中，纳兰豆豆跟她所说的那些话。

　　目的只有一个，无非就是想让裴语嫣离开。

　　在那种情况之下，换做是任何人，都不愿意让裴语嫣离开的。毕竟，裴语嫣也是一个小高手，留下来保护自己多好？

　　但凡是一个正常人，都会如此做的。

　　而纳兰豆豆却偏偏相反。

　　没问题才怪。

　　“不出什么意外的话，纳兰豆豆应该已经回到了酒店之中。”陈青帝眉头一挑，说道：“回酒店看看，我倒要看看，这个纳兰豆豆还要搞什么鬼。”

　　当陈青帝带着裴语嫣回到了酒店，铁男等人，已经在酒店下等候多时了。

　　“陈大少，任务已经完成，在车里的那两个人已经被斩杀。”铁男恭敬的说道：“并且，在后备箱之中，发现了一个如同人大小的布娃娃。”

　　布娃娃的出现，顿时解释了，为什么在那辆奥迪A6离开的时候，依然是四个人。

　　“恩，你们现在都回基地吧，我进去看看。”陈青帝点了点头，带着裴语嫣，向酒店走去。

　　此时酒店中，除了脸色煞白，想要立即离开的酒店员工之外，已经没有任何的一个客人了。

　　全都被吓跑了。

　　当陈青帝和裴语嫣来到，裴语嫣所在的楼层，并且打开了，裴语嫣和纳兰豆豆之前的房间，赫然看到，纳兰豆豆在其中。

　　“你们来了。”坐在床上，不停颤抖的纳兰豆豆，连连站了起来，用着颤抖，兴奋的声音说道：“我好害怕，你们来了，我就不怕了。”

　　“纳兰南国，已经被别人抓走了。”陈青帝眉头一挑，看着纳兰豆豆说道：“你暂时不会有危险了。”

　　“真是太好了，谢谢你陈青帝，谢谢你语嫣。”纳兰豆豆就像是一个，兴奋的小女孩一样，激动不已。

　　“只是暂时安全了，我劝你，等天亮之后，还是回到你的家族吧。”陈青帝淡淡的说道：“我和语嫣要回去了，你就继续留在酒店，不会有危险的。”

　　“那……那好吧。”纳兰豆豆一脸委屈的看着裴语嫣，希望裴语嫣能够开口，带着她一起回去。

　　不过，裴语嫣却没有开口。

　　直到离开了，裴语嫣都没有跟纳兰豆豆说一句话。

　　“看来陈青帝和裴语嫣，已经有所察觉，对我开始怀疑了。或者是，他们是在试探我。”见到陈青帝和裴语嫣离开了酒店房间，纳兰豆豆坐在了床上，“为了以防万一，我还是继续留在酒店的好。”

　　离开酒店的陈青帝，将有关储物袋，炼器，炼丹……等，有关修真者最为基础的东西，告诉了裴语嫣。

　　“世青云之所以能够拍了拍腰间的袋子，就取出了那么多的炼器材料，就是因为储物袋。”陈青帝微微一笑，说道：“那些小说中的，有关修真者的事情，还是有一些地方，的确是如此的。”

　　“青帝，我看你挥了挥手，将一大堆炼器材料，全都收起来了，你也有储物袋？”裴语嫣双目冒光，连连说道：“青帝，可不可以给我看看？长长见识？”

　　“我的不是储物袋，而是一个炼丹，炼器用的小鼎，叫乾坤鼎。”陈青帝心念一动，手一翻，乾坤鼎赫然出现在了他的手中，“就这个小鼎。”

　　“这小鼎，怎么出来的？”裴语嫣瞪大了双眼，看着陈大少手中的小鼎，一脸的不可思议。

　　陈大少身上，竟然藏了这么一个小鼎？

　　裴语嫣根本就没有发现啊。

　　“这乾坤鼎是一种法宝，在炼化之后，是可以收入体内的。”陈青帝并没有打算隐瞒裴语嫣。

　　在裴语嫣那，越来越震惊的表情中，陈大少讲述了很多，有关修真者的事情。当然，大多数都是最为基础的。

　　“语嫣，你先进去休息，我找个地方，给你炼制一件武器。”很快，陈大少和裴语嫣就来到了别墅的院子外，“你想要什么样的武器？”

　　“跟你一样的剑，可不可以？”裴语嫣现在，真可谓是，一切都以陈青帝马首是瞻。

　　“当然没问题。”陈青帝想了想说道：“我尽量炼制一个，你也能够使用的储物的法宝，至于能不能炼制成，我就不敢保证了。”

　　裴语嫣只是一个精神异能者，并不是修真者，法宝这种东西，对她来说，她是没有办法使用的。

　　武器什么的，裴语嫣还勉强能用，只是，发挥不出全部的威力罢了。而储物袋这种，需要灵气才能够开启的储物之物，就别想使用了。

　　当然，正常的储物袋是如此。

　　如果经过改良，说不定裴语嫣就能够使用。

　　陈大少也就是这样的想法。

　　“啵！”

　　裴语嫣踮起了脚尖，在陈大少的脸上亲了一口，什么话也没说，一溜烟的跑进了别墅之中。

　　被偷袭的陈大少，愣在了原地。

　　“找个地方，重新炼制一下无痕冰髓剑，提升无痕冰髓剑的品级。”陈青帝深吸一口气，脸上充满了期待之色，“有了这些炼器材料，加上无痕冰髓的辅助，说不定就可以炼制出来灵器。”

　　对于法宝，陈大少从来都不会嫌弃品级高。

　　虽然说，从世青云那里得到的炼器材料，无法炼制出灵器，但又无痕冰髓在，陈大少倒是充满了自信。

　　剩下的，也只是灵器的品级问题了。


第573章 炼制灵器

　　“小子，不要害怕，我是不会伤害你的。”茶园的某个地下室，仲预机的试毒专用场所之中。

　　受了重伤的纳兰南国，赫然在其中。

　　仲预机身子一动，一把抓住了纳兰南国，他体内雄厚的灵气，快速涌入了纳兰南国的体内。

　　“你……你想要干什么？”纳兰南国的脸上，充满了恐惧之色。要知道，他在仲预机的手中，可是连丝毫的还手之力都没有的。

　　“干什么？就你这么重的伤，不用别人杀，用不了多久就会挂了。我这是在为你疗伤，还能干什么？”以纳兰南国的实力，仲预机可不想让纳兰南国就这么的死了。

　　多好的试毒体啊。

　　为了能够试毒，试的更久一些，仲预机不介意替纳兰南国疗伤。

　　“恩？我的伤势……竟然真的全都好了。”也就几分钟的时间，纳兰南国清楚的感觉到，自己的伤势已经彻底的好了。

　　这让纳兰南国，震惊无比。

　　他的伤势，他当然比任何人都清楚。也的确如仲预机所说，如果得不到及时的治疗，结果只有死路一条。

　　伤势实在是太重了。

　　然而，就这么的被仲预机医治好了。

　　纳兰南国能不震惊吗？

　　不过，纳兰南国却没有表现出来，而是无比恭敬的对着仲预机说道：“前辈，谢谢你的救命之恩。”

　　“小事而已，何足挂齿？”仲预机眉头一挑，傲然的说道。给别人一种，做好事不求回报的伟岸形象。

　　只是，纳兰南国所不知道的是，仲预机消耗了灵气，为他医治好伤，目的可是非常不纯的。

　　“前辈或许不在乎，不过，这对晚辈来说，却是大恩。”纳兰南国虽然不知道仲预机的实力如何，但是，他却知道，终于非常的强，强的一塌糊涂。

　　至少，以仲预机的实力，想要斩杀陈青帝，也就只是挥手之间的事情。

　　也正是因为如此，纳兰南国想要跟仲预机套近乎。

　　不仅可以，借助纳兰南国的手，杀了陈青帝，还有就是，顺便从仲预机的身上，捞到一些好处。

　　如何做，先混熟了之后再说。

　　而且，纳兰南国有自信，可以忽悠仲预机。

　　更重要的是，仲预机既然出手救他，纳兰南国可不认为，仲预机就是这样的好人，见人就救。

　　至于原因，纳兰南国已经有了答案，那便是，仲预机看上了他的天赋。

　　的确是有目的的，不过，却跟纳兰南国所想的，出入太大了。

　　“救命之恩不言谢……”纳兰南国，想要说一些场面话，来给仲预机留下一个良好的印象。

　　在纳兰南国看来，仲预机是看中了他的天赋，然后才出手救他。自己再很有礼貌的，说一些场面话，来讨好仲预机。

　　这也是非常有必要的。

　　什么不言谢？

　　人家仲预机的实力如此的牛逼，哪里能够用得到自己的地方啊？

　　纳兰南国，感觉自己真可谓是因祸得福。

　　只是，他所不知道的是，他是从虎口调入了狼群之中。

　　没等纳兰南国的场面话说完，就果断的被仲预机给打断了，“你也知道，救命之恩不言谢，那就来点实际的。”

　　“来点实际的？”纳兰南国先是一愣，随即，全身一震，心头忍不住暗道：“难道，他是想收我为徒？如果是这样的话，那可就太好了。而且，我绝对不能够轻易答应，好好的调调他的胃口，如此，他才会对我重视。”

　　“恩，就这么做。”纳兰南国已经做好了决定，虽然说，他心里已经打算好了，但还是无比期待的看着仲预机，恭敬的说道：“前辈，不知道有什么地方，是晚辈可以为你效劳的？可以报答你的？”

　　“的确有点小事需要你帮忙。”仲预机从怀里，掏出了一颗药丸，丢到了纳兰南国的手中，淡淡的说道：“先吃下去再说。”

　　“哦。”纳兰南国，看着手中的药丸，并不知道是什么，不过，他心头却是一喜，“事情还没做，就先给好处？难道这就是见面礼？他想要讨好我吗？不过，就这么一个药丸，也太瞧不起我了吧？”

　　心里虽然如此想，但是，纳兰南国并没有做任何的犹豫，表现出一副，对仲预机无比信任的神色，直接将药丸吞了下去。

　　药丸入口即化，这更是让纳兰南国兴奋不已：宝贝啊，果然是好宝贝，入口即化，绝对是好东西。

　　然而，纳兰南国还没兴奋够，就感觉到，一阵腹痛，他感觉自己的小腹，就像是被刀绞一样。

　　剧痛不堪。

　　这和纳兰南国想想的不一样啊。

　　实力提升，蹭蹭的往上提升，然后，亲手杀了陈青帝。

　　丫的，完全不一样啊。

　　“吼！”

　　纳兰南国终于忍不住了，发出一声凄惨的吼叫之声，面目表情扭曲，冷汗跟不要钱的一样，刷刷的往下流。

　　“砰！”

　　紧接着，纳兰南国直接跪在了地上，然后，又倒在了地上，握着自己的肚子，疯狂的翻滚起来。

　　痛！

　　剧痛无比啊。

　　纳兰南国很想问仲预机给他吃了什么，不过，已经痛他的，一句话也说不出来了。

　　仲预机帮纳兰南国疗伤，就是让纳兰南国保持在巅峰状态来试毒。不是看中了纳兰南国的天赋，而是看中了，纳兰南国的实力。

　　不会轻易死掉。

　　医治纳兰南国，不是要帮纳兰南国，而是，让纳兰南国坚持的更就一些，被折磨的时间，更长一些。

　　“这刀绞丸的效果，真是不错。”见到纳兰南国的模样，仲预机的脸上露出了满意的笑容，“天赋，这种东西非常的重要啊，我也是无师自通，全靠着一块玉简罢了。”

　　世青云得到了，炼器玉简，而仲预机则是得到了一块，毒药玉简。

　　仲预机除了修为牛逼之外，还是一个毒医。

　　“这刀绞丸放在人的身上，到底比放在畜生的身上，所表现出来的效果，更加的直观。”仲预机从怀里，又取出了一颗药丸，强行塞进了纳兰南国的嘴里。

　　又见药丸，纳兰南国死的心都有。

　　不过，随着药丸吞下去，纳兰南国发现自己的小腹没有那么痛了，而且，还在不断的减慢。

　　最后彻底的不痛了。

　　只是还没等纳兰南国松口气，仲预机的手中又多出了一颗药丸，在纳兰南国毫无反抗之力的情况下，塞了进去。

　　“这解药还需要继续研制改良，效果太慢了，竟然足足用了十几秒才搞定。”仲预机开始总结。

　　而纳兰南国，各种折磨才刚刚开始。

　　此时的纳兰南国，在吃下药丸之后，在地上不停的打滚，双手也不断的在自己的身上使劲的抓。

　　痒。

　　奇痒难忍。

　　很快，纳兰南国身上的衣服，已经被抓的破烂不堪，皮开肉绽起来。

　　惨。

　　那叫一个惨啊。

　　嗷嚎直叫，有木有？

　　距离不远处的世青云，听到纳兰南国的惨叫声，暗自摇了摇头，“这个仲预机，终于找到了一个人体实验对象。”

　　“仲预机如此喜欢炼制毒药，等抽时间，跟陈振华那小子说一声，让他弄一些无恶不赦的死囚来。”世青云暗自点了点头，“最好还是有些实力的。”

　　与此同时，在一座山脉的深处，陈青帝取出了乾坤鼎，以及一些炼器材料，还有他的无痕冰髓剑。

　　乾坤鼎在陈大少的操作之下，变成了一个，完全可以进行炼器的大鼎。

　　变大了。

　　“在无痕冰髓剑中，加入这些炼器材料，不知道能够炼制出，什么品级的灵器来。”陈青帝深吸一口气，将无痕冰髓剑，丢进了乾坤鼎之中。

　　灵器。

　　有了这些炼器材料在，陈大少有足够的把握，将无痕冰髓剑升级成灵气。这一点，根本就不用担心。

　　至于什么品级的，陈青帝就不太敢保证了。

　　下品灵器，中品灵器，也都是灵器，同样，极品灵器也是灵器啊。

　　陈大少最想要的就是极品灵器了。

　　可惜，材料所限啊。

　　不然的话，有无痕冰髓剑在，就算是仙器，陈大少都能够炼制出来。当然，前提是，修为要恢复到结丹期。

　　不过呢，炼制成仙器，可能性很大，但是，抵挡住仙器出炉时，从天而降的雷劫，陈大少就没有任何的把握了。

　　器劫的威力，可要比之丹劫，要牛逼的多了。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，体内的灵气瞬间爆发，快速捏着器决，将灵气注入了乾坤鼎之中，小心的将无痕冰髓剑融化掉。

　　随即，陈大少又将准好的炼器材料，放进了乾坤鼎之中。

　　已经好久没有炼器了，再加上，陈大少的修为，也只是练气期大圆满之境巅峰，根本就不是前世的结丹期。

　　这也使得，陈大少很是紧张。

　　万一炼制失败了，无痕冰髓剑可就变成了渣渣了。

　　无痕冰髓剑中的无痕冰髓，那可是不可多得的宝贝啊。

　　“轰！”

　　一个多小时之后，一道光芒从天而降，射入了乾坤鼎之中。见此，陈大少的脸上，露出了浓浓的笑容。

　　“收！”

　　陈青帝快速捏着法决，被重新炼制的无痕冰髓剑，从乾坤鼎之中，激射而出。

　　成功了。

　　灵器！

　　无痕冰髓剑，已经被陈大少成功升级成了灵器。


第574章 吓退！

　　“炼器材料的品级不行，我的修为也不够。”看着手中，升级过的无痕冰髓剑，陈青帝暗自摇了摇头，“有无痕冰髓在，竟然也只是炼制出了中品灵器。”

　　对于这个结果，陈大少多多少少，还是有那么一点失望的。

　　材料虽然足够精纯，但品级却放在那里，再加上，陈大少现在也只是练气期大圆满之境巅峰的修为。

　　能有这样的结果，已经算是非常不错的了。

　　如果没有无痕冰髓在，这些材料能够炼制出，上品法器就非常不错了。极品法器，那也是运气。

　　修为也很重要啊。

　　而且，在前世，陈大少提升修为，完全是因为需要进行炼器，炼丹……等，修为不够，才去提升自己修为的。

　　不然的话，陈大少都不带去修炼提升自己修为的。

　　“中品灵器已经很好了，等到筑基丹炼制成功之后，成功筑基，同样的材料，应该能够将无痕冰髓剑，提升到上品灵器，甚至是极品灵器，也不是不可能的。”陈青帝的脸上，充满了自信。

　　陈大少固然自信，但是，想要将无痕冰髓剑升级成为宝器，难度还是非常大的。毕竟，炼器材料的品级，太低了。

　　能够现在的结果，还都是无痕冰髓的原因。

　　“不知道世青云什么时候，去搞一些更高等级的炼器材料来。”陈青帝的脸上，充满了期待之色，“只要炼器材料的等级足够，等到我筑基之后，宝器，也绝对不在话下。”

　　“语嫣，静柔，章台，段凡，段天，张娇，以及屠夫，都要为他们炼制一件，威力不错的法宝才行。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“不过，除了语嫣之外，我也不知道他们喜欢什么样的，就先给他们炼制储物戒吧。”

　　储物袋，这种低级的东西，对陈大少来说，实在是没有任何的挑战性，而且，还很是不美观。

　　章台，段凡，段天三个大男人，腰间别着一个袋子还行，让人家裴语嫣，林静柔等大美女同样别着一个灰不溜秋的储物袋，多难看啊？

　　储物戒！

　　这才是最好的选择。

　　想到这，陈大少也不再停留，深吸一口气，又将各种材料，丢进了乾坤鼎之中。至于无痕冰髓，陈大少没打算放。

　　暂时还没有那个必要，等到有了更好的材料，再放无痕冰髓也不晚。

　　接下来，陈大少先是替裴语嫣炼制了一柄长剑，长度，宽度，与之陈大少的无痕冰髓剑一样。

　　谁让人家裴语嫣，就是要跟陈大少一样的长剑呢？

　　在没有放入无痕冰髓的情况之下，陈大少用着这些炼器材料，最终只是炼制出了上品法器。

　　对此结果，陈大少还是能够接受的。

　　又花费了两个多小时的时间，陈大少炼制了七枚储物戒，样式都非常的精致，看上去也很是大方。

　　虽然不是金子，不是银子，但给别人的感觉，一眼看过去就是好东西。

　　“恩，还算不错。”陈青帝将一枚储物戒，戴在了手指之上，看了看不错，然后滴血认主了。

　　陈大少虽然有乾坤鼎在，但是，这玩意轻易不能让别人知道，搞一枚储物戒当做摆设，还是非常有必要的。

　　“语嫣是精神异能者，一般的储物戒她根本就无法使用。”陈青帝沉吟一声，暗道：“还好，我也兼职精神异能者，不然，还真是麻烦。”

　　“丫的，真是累死我了，不过还好，总算是成功了。”足足花费了三个小时的时间，陈大少方才搞定，裴语嫣能够使用的储物戒。

　　之前炼制的七枚，陈大少也只是花费了两个多小时的时间罢了。

　　“也不知道他们喜欢什么样的武器，回去之后，问问他们，让他们画出来交给我就好。”陈大少心念一动，将乾坤鼎收进了体内。

　　至于，储物戒以及为裴语嫣炼制的上品法器长剑，则是被陈大少收进了自己的储物戒之中。

　　搞定了这些，陈大少体内的灵气，已经消耗的七七八八了。不过，陈大少可是炼制了不少聚灵丹的。

　　于是乎，陈青帝盘坐在地上，吞下了两颗聚灵丹，开始恢复自己的修为。

　　“恩？”猛然间，消耗的灵气，刚刚恢复了一小半，陈大少猛然停了下来，直接快速从地上弹了起来。

　　同时，无痕冰髓剑出现在他的手中。

　　陈大少感受到了危急，正在急速的向他靠近。

　　“嗖！”

　　仅仅十几个呼吸的时间，一道残影，激射而来，最后，在距离陈大少百米之外，停了下来。

　　“是你，你竟然挺过来了。”来人不是别人，赫然是之前，在陈大少施展秘法‘神魔避让，疯魔’之下，被重伤而逃的任无修。

　　也就是因为任无修，在陈大少施展秘法‘神魔避让，疯魔’之后，遭受反噬，迷失了自我，把林静柔强推了。

　　而林静柔也因此怀孕了。

　　同样，那一次重伤，让任无修可是付出了惨重的代价。

　　尤其是在任无修逃走时，陈大少斩出的最后一剑，险些将任无修劈成了两段。倘若不是任无修逃的快，那就变成两个任无修了。

　　直到现在，任无修的伤势都没有彻底的恢复，背后的伤口，虽然已经愈合，连疤痕也没有留下。

　　但是，外伤没什么了，内伤就不是那么好医治的。

　　现在见到陈大少，任无修忍不住打了个寒颤，如果他知道，陈青帝在这里，打死他，他都不会来的。

　　陈青帝施展的秘法，实在是太变态了。

　　老子可是结丹初期巅峰的高手啊，险些被斩杀了，有木有啊？

　　“没想到，炼器的竟然是陈青帝。”见到陈青帝，任无修感到非常意外，心头暗道：“真没想到，这个陈青帝，竟然还是一个炼器师。”

　　任无修完全是因为，感受到了炼器的波动，方才赶过来的。他怎么也没有想到，见到的竟然是陈青帝。

　　“是我。”陈青帝眉头一挑，摆弄着手中的无痕冰髓剑，很是嚣张的说道：“任无修，上次让你逃走了，你的伤势应该还没好吧？要不要，我们再打一场？”

　　“你放心，这一次，我一定给你一个痛快，就算再次受伤，也只是暂时的。”陈青帝扬了扬眉头，淡然说道：“这一次，你会死。”

　　陈大少也没想到，自己炼器竟然能够吸引修真者过来。是修真者也就罢了，竟然还是任无修。

　　面对任无修这个结丹初期巅峰的高手，陈大少在不施展秘法的情况下，根本就没有任何的还手之力。

　　上一次，就是活生生的例子。

　　不过，陈大少并不想施展秘法，对付任无修。

　　虽然说，陈青帝很有自信，在施展秘法‘神魔避让，疯魔’秘法的情况下，斩杀任无修并没有太大的问题。

　　哪怕陈大少现在体内的灵气，只是恢复了一小半。但是，不要忘记了，陈大少的无痕冰髓剑，已经不是原本的中品法器了，而是，实实在在的中品灵器。

　　直接提升了一个，大大的品级。

　　杀伤力，更加的惊人。

　　不过，施展‘神魔避让，疯魔’秘法的后遗症，陈青帝已经体会到了。在这里，可没有女人啊。

　　在迷失自我的时候，万一把被斩杀的任无修给那啥了，可就不好了。

　　还不被恶心死啊？

　　再说了，就算把任无修那啥了，也不一定能够管用。

　　如果无法解决，谁丫的知道后果会如何？

　　这个险，不能冒。

　　也正是因为如此，陈大少才表现的如此的嚣张，如此的自信，就是想要将任无修给吓退了。

　　果不其然，在陈青帝的话音刚落，任无修的脸色忍不住一变。不仅如此，他还下意识的向后退了一步。

　　而且，陈大少没有看到的是，任无修后脑，已经出现了冷汗。

　　上一次，陈青帝施展秘法，搞的他任无修险些挂了，到现在，他的伤势还没有彻底的恢复呢。

　　再看看人家陈大少，屁事没有，还跑到这里来炼器。

　　再来一次？

　　任无修可不敢。

　　人家陈青帝不会有什么是，他任无修可是会被杀滴。

　　“谁……谁要跟你打？”任无修深吸一口气，故作镇定的说道：“我才懒得跟你打，要是让别人知道，一定会说我是欺负晚辈，这种事情，我任无修是绝对做不出来的。”

　　“是吗？”陈青帝冷笑不已。

　　“当然是了。”任无修冷声一声，说道：“大半夜的，你一个小家伙，不回家睡觉，跑这来干什么？打扰我看月色。”

　　“老夫懒得你，有你在，连着月色都不好看了。”任无修抬头看了看天，随即，甩了一下袍袖，身子一动，直接闪人了。

　　离开之后的任无修，一路狂奔，根本就不敢停留，而且，他还发现，他背后的衣服，已经湿透了。

　　全都是冷汗啊。

　　不仅如此，在任无修转过身子的瞬间，他额头上的冷汗，终于忍不住的，跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　面对陈青帝这个拥有变态秘法，施展之后，还没什么事情的怪物，任无修是打心眼里怕了。

　　吃了一吃亏，才会学一次乖。

　　能不惹，咱就不去惹。

　　再说了，亦冲虚可是警告过老夫，不让老夫对陈青帝怎么样。老夫这不是怕了陈青帝，而是给亦冲虚那个老家伙面子。

　　对，就是这样。

　　任无修如此安慰自己。

　　看着狼狈而逃的任无修，陈青帝暗中松了一口气，随即，抬头看了看虚空，忍不住摇了摇头。

　　“今天是阴天，哪里来的月亮？没有月亮，怎么会有月色？”陈青帝故作一脸不解，喃喃自语。

　　陈大少的声音虽然不大，但是，并没有逃的太远的任无修还是听的无比清楚。

　　丫的，你这臭小子，不说出来能死啊？还是能阳痿？

　　老子都已经这样了，你就不能老夫留点脸面吗？

　　你大爷的，变态怪物！

　　任无修腹诽不已，不过，却并没有停下来，相反，逃的更加快速了。

　　不仅如此，任无修还暗暗下了决定，以后一定要距离陈青帝这个变态怪物远一些，越远越好。

　　距离陈青帝这家伙太近，实在是太危险了。

　　生命无法保障啊。

　　任无修真是感慨良多。

　　待到危急解除之后，陈大少知道，任无修已经彻底的离开了。于是乎，又盘坐在地上，开始恢复消耗的灵气。

　　陈大少，都不带离开的。

　　当陈大少消耗的灵气，彻底恢复之后，就离开了。

　　不过……陈大少走了没多久，又停了下来，停在了，一排排青黑色的竹子面前。

　　看到这些竹子，让陈大少的眸子之中，闪烁着精芒。


第575章 迷踪防杀大阵

　　“阴黑灵竹，这竟然是阴黑灵竹。”陈青帝看着一排排，青黑色的竹子，那叫一个激动，“这地球上，竟然有阴黑灵竹，真是太好了。”

　　阴黑灵竹，在正常的情况之下，与之普通的竹子，在表面之上，并没有任何的区别，也是青绿色的。

　　不过，在坚韧程度之上，阴黑灵竹要比之普通的竹子，牛逼的多。

　　想要砍断阴黑灵竹，如果是一个普通人，拿着普通斧子，锯子之类的东西的话，想要砍断一棵婴儿手臂般粗细的阴黑灵竹，至少需要一天的时间。

　　甚至更久。

　　在这深山老林之中，谁丫的没事，去砍竹子？

　　再说了，就算有人发现，阴黑灵竹非常的坚韧，砍不动，砍几下，也就没有人再去理会了。

　　只是会感到奇怪，不会想的太多。

　　就算是修真者，对阴黑灵竹不了解的修真者，也不会认出，阴黑灵竹是什么宝贝，只是会认为，比较奇特的竹子罢了。

　　哪怕是陈青帝，只是从阴黑灵竹的外表，也是无法发现的，根本就不会在意的。

　　除非动手砍的时候，发现砍不动，才会想到阴黑灵竹。

　　除此之外，还有另外一种辨认阴黑灵竹的方法。

　　夜色！

　　阴黑灵竹呈现成，真正的阴黑灵竹的模样，跟着夜色息息相关。在没有月亮照耀的时候，阴黑灵竹方才会呈现出，本来的颜色。

　　也正是因为如此，陈大少才会认出，阴黑灵竹来。

　　今天是阴天，没有月光。

　　而陈大少还因为如此，嘲笑了任无修这个，以有陈大少在，连月色都没有那么好看，作为逃走的借口。

　　在阴天，没有月光的情况之下，阴黑灵竹就会变成，青黑色的。

　　有月光的照耀下，依然是正常竹子的模样。

　　“什么？”突然，陈大少发出一声惊呼，目光落在了，所有竹子的最中央位置，一棵青紫色的竹子之上，“竟然是阴黑灵竹王，阴紫灵竹！”

　　见到那棵青紫色的竹子，陈青帝瞪大了双眼，一脸的激动和难以置信之色。

　　阴黑灵竹王，阴紫灵竹，就算是在修真界，也不是寻常之物，非常少见，也只有一些大门派，大势力，才拥有的存在啊。

　　而且，阴紫灵竹成长起来的速度，非常的缓慢。然而，陈大少发现的这一棵，却已经彻底长成了。

　　“好东西啊，全都是好东西。”陈青帝激动的无以复加，“有了这些阴黑灵竹，再配合着阴紫灵竹，布置出来的阵法，就算是元婴期的老怪物，也破不了。”

　　阴黑灵竹主要用途，就是布阵。

　　而阴紫灵竹，则是用在阵眼之上。当然了，如果没有阴紫灵竹，也将会用一棵普通的阴黑灵竹代替。

　　只是阵法的效果会减弱不少。

　　还有就是，阵法的威力强弱，除了材料之外，还跟布阵之人，在阵法之上的造诣，有着巨大的关系。

　　材料相同了，一个阵法师，和一个阵法大宗师，所布置出来的同一个阵法，差距可是非常大的。

　　“以我的布阵水平，将这二十八棵阴黑灵竹，外加一棵阴紫灵竹，布置成迷踪防杀大阵，我的别墅，将固若金汤。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“我让谁进，谁就可以进，不让谁进，就算是世青云和仲预机那两个老怪物，也别想进去。”

　　“我不启动杀阵，他们还可以绕了一圈出去，一旦我启动杀阵，就算他们不死，也要重伤。”陈青帝那叫一个激动。

　　对于，江山御园的别墅，陈大少早就想布置一个阵法了，以免什么阿猫阿狗的，都可以随意出入。

　　只是可惜的是，陈大少一直找不到布阵的材料。

　　有了这阴黑灵竹和阴紫灵竹，陈大少就可以布置一个，牛逼哄哄的阵法了。

　　固若金汤。

　　就算是别墅遭受到导弹的攻击，也绝对不会有任何的损伤。

　　除非……地球爆炸，来个大毁灭。

　　接下来，陈大少并没有立即开始挖阴黑灵竹，而是取出了无痕冰髓剑，在四处查看了起来。

　　像阴黑灵竹的四周，放在修真界，那可都是有妖兽守护着的，所以，陈大少不敢大意。万一，遭受攻击，那就太悲催了。

　　这种低级错误，陈大少是绝对不会犯下的。

　　虽然说，这是在地球，并不是陈青帝前世的修真界，即便是如此，陈大少还是非常的警惕。

　　仔细的打量了一番之后，陈青帝确定，四周并没有什么危险，微微松了一口气。

　　陈青帝并没有因为，自己过度小心而自嘲。

　　哪怕这里是地球，谁也不敢保证，没有妖兽的存在。

　　连世青云和仲预机这种，疑似是元婴期的老怪物都存在，还有阴黑灵竹，甚至阴黑灵竹王，阴紫灵竹都有。

　　妖兽？

　　陈大少不敢说，一定就没有。

　　没有了危险，陈青帝不再做任何的停留，握着手中的无痕冰髓剑，开始小心的挖着阴黑灵竹。

　　无痕冰髓剑升级成了中品灵器，做的第一件事情，不是杀敌，而是在挖地。

　　如果无痕冰髓剑有意识的，一定会非常的委屈。

　　“还真是够硬的。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“多亏了将无痕冰髓剑，升级成了中品灵器，如果，还只是中品法器的话，想要挖走这些阴黑灵竹，至少也需要几个小时的时间不可。”

　　阴黑灵竹可不是那么好挖的，尤其，还有阴黑灵竹王，阴紫灵竹存在。

　　地面，坚硬无比啊。

　　足足花费了，十几分钟的时间，陈青帝终于将，一颗阴紫灵竹和二十八棵阴黑灵竹，全都挖了出来。

　　而此时的陈大少，体内的灵气也消耗了两成之多。

　　“收！”

　　陈大少大手一挥，将阴紫灵竹和阴黑灵竹，收进了乾坤鼎之中。

　　至于储物戒，虽然也能收进去，空间也足够用的，但是，陈青帝可不想让阴紫灵竹和阴黑灵竹挂了。

　　要知道，阴紫灵竹和阴黑灵竹那可是活物。

　　也只有活物，方才能够布置成迷踪防杀大阵。

　　当然，就算是死了，也不是一无是处，在陈大少的手里，还是可以变成，非常不错的炼器材料的。

　　“今天的收获，实在是太丰厚了。”收了所有的阴紫灵竹和阴黑灵竹之后，陈大少的脸上，露出了满意的笑容。

　　旋即，陈大少并没有回复消耗的灵气，而是将自己体内的灵气，全部爆发，将自己的速度提升到了极致，离开了深山。

　　乾坤鼎固然能够让活物，顿时间的存活，陈大少搞来的那些灵草幼苗，就是一个很好的例子。

　　但是，陈大少还是不愿意冒险，赶紧回去，赶紧将迷踪防杀大阵布置好。

　　只有如此，陈青帝才能够彻底的放心。

　　“等布置好了，迷踪防杀大阵，我就将乾坤鼎之中的灵草，全都转移出来，种植在别墅的院子之中。”陈青帝的脸上，充满了得意的笑容，“到时候，我也就不用每天都坐在阳台上，陪着琉璃瓶晒太阳了。”

　　有了迷踪防杀大阵，没有陈大少的允许，谁能闯进来？

　　没人可以。

　　如此，陈大少也就放心了，不怕有什么修真者，发现琉璃瓶出手抢夺了。

　　还有那些灵草幼苗，也是因为，陈大少感觉种植在外面，实在是不太安全，又没有找到，合适的地方。

　　所以……陈大少才迟迟没有将那些灵草幼苗移出来。

　　有了阴黑灵竹和阴紫灵竹，只要布置好了，迷踪防杀大阵，什么问题都不算是问题，全都解决了。

　　想到此，陈大少就更加的兴奋了。

　　没人喜欢，大热天的，跑到外面晒太阳，哪怕是有空调防弹衣。

　　更重要的是，那些灵草幼苗，在乾坤鼎之中，已经呆了好几天了，已经开始不适应了，必须尽早取出来才行。

　　当陈大少回到别墅，天已经蒙蒙亮了。

　　裴语嫣等人，还没有起床，而柳姨，却已经起来，收拾完毕，准备出去买菜，然后做早餐。

　　“陈大少，你现在才回来啊。”正准备出去买菜的柳姨，见到陈青帝风尘仆仆的回来，关心说道：“陈大少，你快点进去休息，我去买点菜。”

　　“柳姨，你去吧，不用担心我，我不累。”陈青帝微微一笑，说道：“静柔现在已经有了身孕，多买点补品回来。”

　　“我知道，夫人已经交代过了。”对于林静柔怀了陈大少的孩子的事情，柳姨当然清楚的知道了。

　　而且，林静柔还住在了别墅呢。

　　就算是林杀敌，都无可奈何。

　　谁让人家古千琴执意要让林静柔留下来，甚至，还将林杀敌大骂了一顿，还出言威胁林杀敌呢。

　　不让林静柔留下来？

　　那好，你林杀敌以后别想着跑来混饭吃，见到一次，就敢一次。

　　面对古千琴这个大嫂，林杀敌也是毫无办法。

　　无奈之下，只好答应下来，自己回家了。

　　虽然说，林杀敌很是不舍。

　　但是，林杀敌所需要考虑的就是，怎么将林静柔怀了陈大少的孩子的事情，告诉他的老子，林老爷子。

　　这是一个难题啊。

　　林静柔，那可是林老爷子的掌上明珠，是林家上下的宝贝啊。

　　柳姨离开了别墅，而陈大少并没有回房休息，而是取出了无痕冰髓剑，开始在别墅的院子中，挖坑了。

　　陈青帝挖的坑，就是为了种植阴黑灵竹和阴紫灵竹，布置迷踪防杀大阵。所以，挖的每一个坑，都非常的讲究，非常的小心谨慎。

　　既然要布阵，那么，陈大少就要将这个阵法的威力，发挥到极致。

　　这是一种态度。

　　裴语嫣，林静柔，以及陈振华，包括武艺在内，他们四个人，怎么说也都算是高手了，就算是武艺，也是一个小高手。

　　武艺的天赋很是不错，在裴语嫣的培养之下，早已经开启了她的精神异能，而且，提升速度还非常的快。

　　陈大少这一动手，顿时惊动了裴语嫣等人。

　　在他们穿好衣服之后，都没有洗漱，就走了出来。

　　“青帝，你小子大清早的，在搞什么？”陈振华看着陈青帝，认真的挖着坑，忍不住说道：“你想拆了这个院子吗？”

　　“我发现了一些竹子，还不错，所以，挖来给种在院子里，增加一些绿色。”陈青帝指了指，不远处的阴黑灵竹和阴紫灵竹。

　　现在，天已经蒙蒙亮了，阴黑灵竹和阴紫灵竹，看上去，也只是普通的竹子罢了。

　　“你真是闲的。”陈振华翻了给白眼，转身进入了别墅，向楼上的卧室走去，古千琴可是还没起床呢。

　　很快，陈大少就将二十九个，位置不同，看上去也没有什么奇怪的坑，挖好了。

　　接下来是布阵！

　　肉戏要来了。


第576章 阵威初显

　　看着，陈青帝有条不紊的，拿起了一棵竹子，放在了大坑之中，一只手扶着，另外一只手握着无痕冰髓剑，往里面填土。

　　整个过程都非常的认真，精神也极度的集中。

　　作为精神异能者的裴语嫣，当然能够发现，陈大少很是认真集中。武艺怎么说，也是精神异能者，也发现了。

　　静柔固然不是精神异能者，但却是一个，练气期大圆满之境巅峰的修为的修真者，自然也瞒不过她的双眼。

　　这让裴语嫣，林静柔都知道，陈大少种的这些竹子，绝对不只是添加别墅院子一些绿色这么简单。

　　绝对是有目的的。

　　林静柔是修真者，而且修为还不低，有是沙炜和亦冲虚两个人徒弟，知道的肯定要多上一些。

　　裴语嫣固然不是修真者，但，她可是知道，陈大少是修真者的。

　　无论是林静柔，还是裴语嫣，都不认为，陈大少会做这种，无聊的事情，而且，还亲自做。

　　种竹子而已，找别人种就行了，何必亲自动手？

　　而武艺，则是对陈大少很是佩服，种一些竹子，都这么的认真。

　　“青帝，我来帮你。”林静柔快速走到了陈大少的面前，动手握住了阴黑灵竹，“我帮你扶着。”

　　“你挺着大肚子，还是去歇歇吧，累坏了，那我岂不是罪过了？”陈青帝柔声说道：“快点回去休息，别太劳累了。”

　　“还是让我来吧，听青帝的，别累着了。”裴语嫣既然已经接受了林静柔，也就将林静柔当成了妹妹，也就不再吃醋了。

　　接受了，就要做出接受的样子。

　　大姐大就要有大姐大的肚量。

　　很显然，裴语嫣已经以大姐大自居，做好了，为陈青帝管理后宫的准备了。

　　“哦。”林静柔松开了竹子，并没有回房间，而是站在一旁看着。不过，她心中却腹诽不已：现在都看不出来呢，还挺着大肚子，你还真敢说。

　　不过，林静柔还是非常的感动。

　　陈大少关心，裴语嫣也没有生气，选择了接受。

　　不感动都不行。

　　“语嫣，你就这样扶着，不要有任何的偏东。”陈青帝调好了阴黑灵竹的位置，认真的说道：“一定不要有丝毫的偏动。”

　　“我知道。”裴语嫣的脸色，也变得非常认真起来，“青帝，你这是做什么？不要告诉我，是真的为院子添加绿色。”

　　“布阵。”陈青帝一边认真的填土，一边捏着法决，说道：“我现在在布置一个，迷踪防杀阵，有了这个阵法在，我们的别墅将固若金汤。”

　　“布阵？”林静柔全身一震，说道：“青帝，你实在是太厉害了，我的两个师父，都不懂得布阵。”

　　“迷踪防杀大阵，听起来好像很厉害的样子。”林静柔的眸子之中，闪烁着精芒，“青帝，你太厉害了，比我两个自诩天下第一的师父，厉害多了。”

　　阵法这种东西，林静柔当然听说过，要知道，她的两个师父，亦冲虚和沙炜，那可是地球第一个高手。

　　知道的东西，当然多了。

　　而林静柔又是他们的宝贝徒弟，怎么会不知道？

　　“你的两个师父？天下第一个高手？”陈青帝精神一震，说道：“你的两个师父，都是什么修为？”

　　林静柔能够从无到有，在这么短的时间内，修为提升到练气期大圆满之境巅峰，固然跟她天灵之体，有着莫大的关系。

　　但是，资源也是必不可少的。

　　更重要的是，林静柔之前可没有开启天灵之体。

　　很显然，是被林静柔的两个师父，帮忙打开的。

　　那么，他们的修为如何？

　　这让陈青帝感到非常的好奇。

　　“这个我就不知道了，不过，我的两个师父，修为都非常的高深，具体什么修为，我就不知道了。”林静柔摇了摇头，说道：“等师父他们回来了，我问问他们就知道了，他们一定会告诉我的。”

　　林静柔并没有去问过，沙炜和亦冲虚的修为，不然的话，这两个老家伙，肯定会殷勤的告诉林静柔。

　　这一点自信，林静柔还是有的。

　　“对了，你的两个师父去哪里了？”陈青帝不解的问道：“以你的天赋，他们怎么会舍得让你回来？”

　　“我也不知道他们去哪里了，只是看样子，是什么很重要的事情。”林静柔摇了摇头，说道：“还好他们有事走了，不然的话，我……”

　　说着，林静柔的玉脸就变得涨红起来。

　　如果沙炜和亦冲虚不离开，林静柔也就无法回来，不回来的话，又怎么会与之陈青帝见面？

　　没见面，陈大少就算是施展了秘法‘神魔避让，疯魔’，也没办法将林静柔强推，然后被林静柔逆推回来。

　　那么，林静柔也就无法怀上陈青帝的孩子不是？

　　对于林静柔的一问三不知，陈大少也就懒得继续问下去，集中精力，继续种植阴黑灵竹，布阵。

　　足足过去了三个多小时的时间，天已经大亮了，出去买菜的柳姨，都回来了，陈大少还没搞定。

　　不过，二十八棵阴黑灵竹已经搞定了，只剩下最重要的一颗阴紫灵竹了。

　　阴紫灵竹，可是阴黑灵竹王，也是最为重要的阵眼。

　　“语嫣，这是最关键的一棵，一定不要出现任何的差错，不然的话，一切都将会前功尽弃。”陈青帝深吸一口气，将阴紫灵竹摆好了位置，让裴语嫣扶着。

　　“恩。”裴语嫣也是深吸一口气，无比的认真。

　　“搞定。”

　　最后一棵阴紫灵竹，陈大少足足花费了半个小时的时间，方才种植好。没办法，这可是阵眼。

　　同时，在最后一棵阴紫灵竹，被种植好之后，陈大少体内的灵气，已经消耗的七七八八了。

　　太消耗灵气了。

　　“静柔，语嫣，武艺，你们赶紧进来吃饭，别跟青帝那孩子瞎折腾。”正在这时，古千琴出现在了别墅的门外，向林静柔走了过来，“你这孩子，有了身孕，还一站就几个小时，累着多不好？”

　　古千琴快要抱孙子了，她当然高兴了。

　　“语嫣，短时间内，你就别去公司了，有我和露西在，你就不用那么劳累了。”古千琴握着裴语嫣的手，说道：“孙子，我可是不嫌多的。”

　　“恩。”裴语嫣玉脸涨红，低下了脑袋，羞涩的不得了。

　　“有了儿媳妇，不要儿子。如果，有了孙子，我这个儿子，就更加没有地位了。”陈青帝翻了个白眼，说道：“你们都去吃饭吧，我给这些竹子，浇浇水。”

　　“我帮你吧。”裴语嫣主动请缨，不过，却被古千琴挡了下来。

　　“他想怎么折腾，就怎么折腾，你就不用帮他了，累着怎么办？”古千琴一手拉着裴语嫣，一手拉着林静柔，“走，我们吃饭去。”

　　至于武艺，早就被起床的陈香香，拉回了别墅，开始吃早饭了。

　　“人权啊，人权何在？”陈青帝抬起头，对着天空，嚎叫道：“陈青帝啊，你看看，你老妈根本就不怕你累着啊，你这个苦命的孩纸啊。”

　　“你也快点，别下折腾，赶紧进来吃饭。”古千琴受不了陈青帝了，还是关心的说了一句。

　　“管他们干什么？就这臭小子，只是浇浇水，还能累着他？”陈振华也出现在了别墅的门外，没好气的说道：“也不知道你这小子，发什么疯，种几棵竹子，居然用了这么长时间。这也就罢了，还把你累成这样。”

　　一开始，陈振华并没有感觉到什么，不过，陈青帝种点竹子，竟然用了这么长时间，就让陈振华起疑了。

　　更重要的是，陈青帝竟然显得很疲惫。

　　要知道，陈青帝的实力，可要比之陈振华要牛逼的多了。拥有如此牛逼哄哄的实力，种点竹子，竟然能够累成这样？

　　其中肯定有问题。

　　要不是陈振华亲眼见到，他都不敢相信，自己那实力强悍的儿子，竟然会因为，种点竹子，累成这样。

　　不科学啊！

　　其中肯定有什么猫腻。

　　为院子，添加一些绿色？

　　哼，绿色你一眼。

　　阴黑灵竹和阴紫灵竹已经被种植好了，迷踪防杀大阵已经布置完毕。剩下的，就是要开启了。

　　“暂时还是不要开启杀阵的好，以防伤及无辜。”陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，快速捏着法决，快速的打出。

　　当迷踪防杀大阵的防御，迷踪，两大阵法被开启之后，陈大少体内的灵气，也终于消耗完毕了。

　　陈大少取出了一颗聚灵丹，吞了下去，稍微恢复了一点灵气，就开始捏着法决。

　　“老爸，老妈，香香，语嫣，静柔，武艺……”陈青帝一个个法决，不断的打出，“林杀敌，柳姨，还有袁胖子那货……”

　　但凡是被陈大少点到名字的，每一个人都可以随意出入迷踪防杀大阵，而不会遭受任何的阻碍。

　　也就是说，迷踪防杀大阵，对这些人来说，形同虚设。

　　至于，没有被点到名字的……

　　那可就别想进入别墅了。

　　当搞定了一切之后，陈大少刚恢复的一点灵气，也再次的耗尽了。在他的额头上，也出现了汗水。

　　不是热的，完全是因为，消耗太大了。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝毫无形象的，一屁股坐在了地上，穿了几口粗气，休息了一会，方才从地上爬起来。

　　“青帝，过来吃饭。”裴语嫣见到陈青帝进来，连连叫道。

　　“你们先吃，我休息一会，累了。”陈青帝丢下一句话，直接上楼了，走进了他的卧室之中。

　　回到卧室，陈大少第一件事，就是恢复消耗的灵气。

　　无论是在什么样的情况，都要让自己的修为，时刻保持在巅峰状态才行。哪怕是，有迷踪防杀大阵在，也不能放松警惕。

　　再说了，陈大少所消耗的，那可是顺修的灵气，逆修的灵气，是一点都没有消耗的。

　　万一，魔气爆发了，陈大少哭都没地方哭。

　　“恢复修为的速度，越来越快了。”仅仅用了半个小时的时间，陈青帝就已经将消耗的修为，恢复到了巅峰状态。

　　“太阳也出来了，继续搞灵水。”陈青帝取出了琉璃瓶，灌满了水之后，直接上了楼顶的阳台，放下之后，方才下楼。

　　“青帝啊，快点出来，跟我去购买精铁。”陈大少的屁股还没坐稳，仲预机的声音，就从外面响起。

　　而且，还越来越近。

　　仲预机踏入了，别墅的院子之中。

　　见到仲预机到来，陈大少皱了皱眉头，而陈振华却是全身一震。

　　“恩？怎么回事？”踏入院子之后，还没走几步，仲预机就发现了异常，感觉晕头转向起来。

　　“仲爷在搞什么？怎么在原地打转？不进来呢？”陈振华也是一脸的不解。


第577章 你激动个鸟？

　　此时的仲预机，在别墅的院子之中，不停的往前走，他的双目一直盯着别墅的门，想要走进去。

　　但是，每走一步，仲预机就感觉很是不对劲。

　　别墅的门，就在眼前，然而，怎么走，距离门的距离，一直都没有减少。

　　邪门！

　　太邪门了。

　　虽然说，仲预机对阵法并不懂，但是，他怎么说也是一个超级高手，疑似是元婴期修为的老怪物。

　　遇到如此邪门的事情，仲预机第一时间就想到了阵法。

　　自己肯定陷入了阵法之中。

　　“陈青帝这家伙，还是一个阵法师？”仲预机皱了皱眉头，心头暗道：“我管它是什么阵法，我就不信，还能挡住我。”

　　破阵！

　　要么根据经验，找到阵眼，毁掉阵眼就可以破除了，这对于阵法师来说，是一个不错的选择。

　　还有一种方式就是，强行破除。

　　仲预机可不懂什么阵法，更加不是阵法师。再说了，就算是他是阵法师，面对陈大少所布置的阵法，也不是他所能够破除的。

　　别说是在地球了，就算是在修真界，陈青帝所布置出来的阵法，只是通过阵法，愣是没一个能破除的。

　　至少，陈大少还不知道。

　　强行破除，也是屈指可数，陈大少虽然没有遇到过，但他也知道，那些修为高深的元婴期大圆满之境的老怪物，还是有可能强行破除的。

　　也只是有可能。

　　就算是元婴期大圆满之境修为的老怪物，想要破除，以阴黑灵竹外加上，阴黑灵竹王，阴紫灵竹所布置的迷踪防杀大阵，也都不太可能。

　　当然，要以陈大少原本结丹期的修为才行。

　　而仲预机想要破阵，唯一的办法，那就是强行破阵了。

　　“青帝，仲爷怎么一直在打转？”别墅内的陈振华，忍不住皱了皱眉头，说道：“他在搞什么飞机啊？”

　　见到仲预机滑稽的模样，陈振华也忍不住开口调侃起来。

　　丫的，这么宽敞的大院子，畅通无阻，你仲预机都来了，还是冲着陈青帝来的，而陈青帝就在别墅里，你却不进来。

　　不进来也就罢了，还在院子里打转。

　　好玩啊？

　　“别理他，他想怎么就怎么。”陈青帝眉头一挑，抓起了一杯牛奶，喝了一口，开始吃饭了。

　　在没有吃饱喝足之前，陈大少是没打算放仲预机进来。

　　就算是吃饱喝足了，也不放进来。

　　有什么事情，等陈大少吃饱了，喝足了，出去说。

　　见到仲预机的模样，裴语嫣和林静柔则是眼前一亮，尤其是裴语嫣，她可是知道，仲预机的修为很牛逼的。

　　陈青帝布置的迷踪防杀大阵，竟然连仲预机也给挡住了。

　　林静柔则是在心里，大呼陈青帝布置的阵法厉害。

　　“恩？”陈青帝猛然皱了皱眉头，将手中的牛奶杯放了下来，目光落在了，停下来的仲预机身上，“这老家伙，想要强行破阵。”

　　“这个仲预机的修为，非常的高深，很可能是元婴期的老怪物。”陈青帝沉吟一声，紧张的盯着仲预机的一举一动，心头暗道：“不知道，以我现在的修为，所布置的迷踪防杀大阵，是否可以挡住仲预机。”

　　“如果能够挡住，那这别墅，也算是绝对安全了。”陈青帝眉头一挑，“能够闯进来的，那实力定然会更加的牛逼。面对这样的人，唯有避其锋芒。”

　　在陈大少看来，连仲预机都无法破除迷踪防杀大阵，能够破除的人，修为将会更加的高深。

　　一旦面对这样的人，陈大少只有闪人了。

　　连迷踪防杀大阵都能够强行破除的人，陈大少可不认为，自己施展什么样的秘法，能够使对手。

　　“好你个陈青帝，见到老夫来了，还被困在阵法之中，竟然也不让老夫进来。”被困在阵法之中的仲预机，很是生气，“那就别怪我，破了你的阵法了。”

　　想到这，仲预机体内的灵气，瞬间爆发，动用了三成的实力，开始强行攻击迷踪防杀大阵。

　　“竟然没用。”一击过后，根本就没有任何的反应，这也激起了仲预机的争斗之心，变得认真起来。

　　“五成，没效果，连个屁的响声都没有。”

　　“八成实力，依然如此。”

　　“大爷的，看来老夫只能拼劲十成功力了。”

　　“噗！”

　　果然，在仲预机动用了十成功力之后，终于有了反应，只是一声轻到了，不能再轻的响声。

　　不仔细听，你都不带听到的。

　　这是仲预机施展十成功力，攻击到迷踪防杀大阵之后，所发出的声音。

　　然而，仲预机本人，则是感到眼前一花，随机，再出现的时候，仲预机发现，自己眼前的景色竟然变了。

　　“这……这是怎么回事？”仲预机发现，自己无缘无故的，回到了别墅院子的外面，距离院子，只有一步之遥。

　　丫的，老夫不是在院子中吗？怎么会突然出现在院子外了？

　　这是什么阵法？

　　是陈青帝所布置的？

　　如果是这样的话，陈青帝在阵法上的造诣，岂不是达到了无比恐怖的地步了？老夫的修为，可是很牛逼的啊。

　　就算是自诩天下第一的高手沙炜和亦冲虚，也要比老夫弱上一丝。如果老夫想要争夺天下第一个高手这个头衔，说不定就是老夫的。

　　天下第一高手，那只是明面上的，暗地里也不是不存在，修为更加牛逼的人，只是，人家不愿意争夺罢了。

　　以仲预机的修为都强行破除不了迷踪防杀大阵，可见这阵法有多么的牛逼。

　　“不错，没想到以我现在的修为，所布置的迷踪防杀大阵，竟有如此强悍的威力。”陈青帝心头暗道：“要不要开启杀阵，来试试威力？”

　　“还是算了，万一把仲预机给弄死了，那可就不好了。”陈青帝很快就丢掉了，开启杀阵的想法。

　　不管怎么说，仲预机对他陈大少，还是不错的，并没有什么敌意。相反，说不定还能够成为他陈青帝，借用的力量。

　　要是给弄死了，那多可惜啊。

　　“不知道，是不是青帝所布置的，如果是，那就真是太好了。”见到如此犀利的阵法，仲预机不仅不愤怒，相反，还非常的兴奋，“那里，有着大量的阵法，一不小心就会深陷其中，甚至会死人。如果有了陈青帝，那么……”

　　“不行，这事情必须尽快告诉世爷。”仲预机转身就要走，不过，又想到，还没确定这阵法是谁布置的，又停了下来，“青帝，我知道你在里面，你快点出来啊，我有急事找你。”

　　“不就是购买精铁吗？你自己去就行，正吃饭呢。”陈青帝的声音，从别墅中传了出来，“有什么事情，等我吃了饭再说。”

　　“那你就不能放我进去吗？”仲预机感到很是郁闷，以自己的修为，竟然被陈青帝这个小家伙，给挡住了。

　　“急什么？”陈青帝不急不慢的说道：“再等等，很快就吃好了。”

　　听到陈大少与之仲预机之间的对话，陈振华瞪大了双眼。自己的这个儿子，也太牛逼威武了吧？

　　人家仲预机，可是牛逼哄哄的人啊，竟然一点面子都不给。

　　还有……仲预机为毛要让青帝这家伙，让他进来？又没有锁门，院子也空荡荡的，没有任何的阻碍。

　　再说了，就算是有什么阻碍，以仲预机的实力，还能进不来？

　　陈振华固然不知道，仲预机的修为有多么的高深，但是，他却清楚的知道，仲预机的实力很强大。

　　竹子！

　　对，一定跟青帝这小子，一大早种的竹子，有着绝大的关系。肯定是这样，不然的话，青帝也不会累成那样。

　　一想到，陈青帝种植竹子的时候，累的那个模样，陈振华就立即想到了，仲预机在原地打转，还让陈青帝放他进来。

　　各种诡异，不寻常的反应，都跟陈青帝种植的竹子有关系。

　　陈青帝，可是修真者。

　　同样，陈振华曾经也是修真者，修为还不弱。

　　阵法！

　　在陈振华的脑海之中，突然跳出了这么一个，对他来说，无比神秘，也无比神奇的词汇出来。

　　对于阵法，陈振华也是有所耳闻的。

　　这也使得陈振华，看向陈青帝的眼神，充满了震惊之色。

　　老子的儿子，竟然还是一个阵法师。

　　震惊！

　　不震惊不行啊。

　　如果……如果当年，去那个地方的时候，有青帝这个阵法师在，我和老爷子，也许不会有今天的下场。

　　陈振华感慨不已，想到那个地方，忍不住打了个寒颤。

　　这一等，仲预机足足等了半个多小时的时间，方才看到，陈青帝磨蹭磨蹭的，不急不慢的走出了别墅。

　　仲预机真想冲上去，狠狠的揍陈青帝一顿，但一想到，院子中的阵法，他还是咬牙忍住了。

　　你大爷的，不知道老子急啊？

　　吃个早餐就花费了半个多小时，这也就罢了，吃完了饭，竟然还这么磨蹭。

　　“说吧，找我什么事情？”陈青帝走出了院子，来到了仲预机的面前，“去买精铁的事情，我是无能无力，我去了，周叔肯定不会收钱的。你去了，也不要提到我。”

　　“这阵法，是不是你布置的？”现在的仲预机哪里有功夫去管什么精铁，他全身心的都放在了阵法之上。

　　别说是他仲预机了，就算是世爷，世青云亲自来了，也不会去管什么精铁。

　　这个阵法是谁布置的，才是最为重要的事情。

　　“有什么问题吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我感觉这阵法还不错，至少，你都无法破除。”

　　“真是你布置的？”仲预机激动的无以言表，一把抓住了陈大少的衣领，“到底是不是啊？”

　　“我的回答，难道很不明确吗？还是你不是华夏人，听不懂华夏国的话？”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“你怎么跟世青云一样，都喜欢抓别人的衣领？麻烦你松开行吗？”

　　“哦，松开，松开，都是我太激动，太激动了……”仲预机先是一愣，接着，连连松开了陈大少的衣领，并且，跟世青云一样，还小心的将陈大少的衣领抹平了。

　　“你激动个鸟啊？我布置的阵法，管你什么事？别指望让我帮你布置阵法。”陈青帝傲然说道：“我布置阵法，那可是很贵的，没有足够的关系，别指望我会出手帮忙。哪怕是，给好处也不干。”

　　在修真界，陈大少的确如此。

　　除非是你有，陈大少极为需要的东西，不然的话，就算好处再多，陈大少看你不顺眼，也不会出手，帮你布置阵法的。


第578章 给你，你能用吗？

　　想找陈大少帮忙，无论是炼器，炼丹……还是什么其他的事情。不仅要准备足够的，需要消耗的各种材料，还要给陈大少足够的好处。

　　更重要的是，要跟陈大少关系不错，不让陈大少看你不顺眼才行。

　　“青帝，你等着，我等会再来找你。”得到了答案，知道了阵法是陈青帝布置的，仲预机也不再做任何的停留，直接闪人了。

　　有了陈大少在，去那个地方，可就安全多了。而且，陈大少是阵法师的事情，仲预机必须要在第一时间通知世青云。

　　什么购买精铁什么的，全都不重要。

　　在那里，可是什么都有的。

　　能够得到多少，那就要看你自己的本事了。

　　什么法器，灵器，宝器……筑基丹，凝结丹，立婴丹，渡劫丹……

　　都是浮云。

　　仙器，有木有？

　　仙丹，有木有？

　　在那里说不定就有啊。

　　只有你想不到的，没有那里没有的。

　　能够得到那里所有的东西，成仙，成神，都不是什么太大的问题。

　　但凡是知道那个地方的人，去过那个地方，活着回来的人，都有着这种同样的想法，很是一致。

　　那个地方，太神奇了，简直就是修真者的宝库。

　　绝对是成仙之门。

　　“这家伙搞什么飞机？”看着仲预机快速消失不见，陈青帝挠了挠头，没有多想，便回到了别墅之中。

　　陈大少都吃好早饭了，其他人当然早就吃好了。

　　“大哥，我和武艺去学校了。”当陈大少回到别墅，陈香香和武艺都已经准备好了，要去学校啊。

　　“你们去吧，路上小心点。”陈青帝伸手，摸了摸陈香香和武艺这个人的脑袋，脸上露出了幸福的笑容。

　　都是自己的家人啊。

　　不过，当陈大少想到，陈香香不是自己的亲妹妹，是龚风凉的女儿，脸上不由的闪过一丝尴尬之色。

　　“我已经不是小孩子了，不要摸我的脑袋。”陈香香和武艺齐齐撅了撅嘴，对陈大少的举动，很是不满。

　　“我也要去公司了。”古千琴站了起来，对着武艺和陈香香说道：“正好顺路，我送你们去学校吧。”

　　待到古千琴，陈香香以及武艺离开了别墅，陈振华急不可耐的将陈青帝拉到了一旁，开始询问起来。

　　于是乎，各种震惊的表情，在陈振华的脸上出现了。

　　在陈青帝看来，有关迷踪防杀大阵的事情，没有必要瞒着陈振华。陈振华曾经也是修真者，但因为某种原因，修为废了。

　　只要医治好了陈振华的伤，陈振华摇身一变，依然是一个实力强悍的修真者。而且，永不要多少时间，陈振华的修为就可以恢复到，没有受伤之前。

　　“丫的，没想到，我的儿子竟然是阵法大宗师，奶奶的，实在是太不可思议了。”陈振华倒吸一口凉气，唏嘘不已，“阵法大宗师啊，不只是阵法师这么简单。”

　　“语嫣，静柔，这是我给你们炼制的储物戒。”陈青帝在自己的储物戒上一抹，两枚精致的储物戒，出现在他的手中。

　　接下来，在陈大少的讲解之中，裴语嫣和林静柔都已经快速上手，知道了储物戒该如何使用。

　　林静柔是修真者，只需要动用神识就可以，将想要收的东西，或者是想要取出来的东西，一个念头就收进去，取出来。

　　裴语嫣固然不是修真者，但却是精神异能者，动用她的精神异能，同样可以做到这一步的。

　　谁让人家陈大少是炼器大宗师呢？

　　在得知了储物戒之后，林静柔和裴语嫣顿时喜欢上了，在别墅中，见什么是收什么，然后又取出来。

　　还好柳姨在楼上，收拾房间，不然的话，一定会被吓到。

　　“青帝，这……”见到这一幕，陈振华瞪大了双眼，死死的盯着陈青帝，“你……你还是一个炼器师？难道也是大宗师级别的？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“老爸，你终于变得聪明了。”

　　“我日……”陈振华果断爆了粗口，不过，看到林静柔和裴语嫣都在，顿时把嘴巴闭上了。

　　不管怎么说，人家林静柔和裴语嫣都是他陈振华的儿媳妇。在自己的儿媳妇面前爆粗口，陈振华还是不好意思做出来的。

　　不过，无论是林静柔，还是裴语嫣，愣是没有一个理会陈振华的，都在摆弄着精致的储物戒。

　　“还是储物戒好，又好看，又大方，两个师父用的都是储物袋，丑死了不说，还当成了宝贝。”林静柔开始鄙视沙炜和亦冲虚了。

　　如果沙炜和亦冲虚在这里，定然会吐血不可。

　　谁不想要储物戒啊？

　　可是，就算是储物袋，也都是冒着生命危险才得到的啊。

　　这玩意可是无比稀有的东西啊。

　　“那个，青帝……”陈振华搓了搓手，看着陈青帝，指了指林静柔和裴语嫣手指上的储物戒，一脸期待的说道：“青帝，我的宝贝儿子，我的呢？我的储物戒呢？也给我一个玩玩啊？”

　　“给你一个？”陈青帝眉头一挑，手一翻取出了一个储物戒，看也没看，直接丢给了陈振华，嘴上却充满鄙夷的说道：“储物戒给你了，不过，老爸，你能用吗？”

　　“我……”接过储物戒，一脸兴奋的陈振华，顿时像是泄了气的皮球一样，“还给你，储物戒而已，我才不稀罕呢。”

　　陈振华当然知道，他现在不是修真者，储物戒这种东西，就算是给了他，他也没有办法使用啊。

　　为什么裴语嫣能用？

　　人家陈大少，在讲解的时候，已经说了很清楚了，完全是因为：裴语嫣是精神异能者，而且实力还足够使用储物戒的。

　　实力不够，就你是精神异能者也不行。

　　就算你是异能者，实力再如何的强悍，如果不是精神类的异能者，也是无法使用储物戒的。

　　“不要灰心。”陈青帝沉吟一声，无比认真的说道：“我不仅是阵法，炼器大宗师，还是炼丹大宗师。等我找齐了材料，定然会将你的伤势医治好的，到时候，你就可以使用储物戒了。”

　　“你还是炼丹大宗师？”陈振华倒吸一口凉气，眸子之中，除了震惊之外，更多的却是兴奋。

　　当初，陈青帝就说过，他有可能医治好陈振华的伤，不过，当时的陈振华根本就不相信，也不认为陈青帝能够医治好他的伤势。

　　现在陈振华相信了。

　　“是的，这些事情，不要告诉其他人。”陈青帝的目光一扫，落在了裴语嫣和林静柔的身上，“你们也记住，谁也不要告诉。”

　　“放心吧，就算是我师父和我老爸，我都不会告诉的。”林静柔拍了拍自己的胸脯，保证道。

　　“除了我们四人之外，我不会在第五个人面前提起。”裴语嫣的脸上，充满了认真和毋庸置疑的神色。

　　对于林静柔，裴语嫣，陈大少还是非常信任的，不然的话，也不会说出来。至于陈振华，那就更加没有问题了。

　　“语嫣，这是我给你炼制的长剑。”陈青帝在储物戒上一抹，一柄和无痕冰髓剑，长度，宽度相同的长剑，出现在了陈大少的手中。

　　看上第一眼，裴语嫣就喜欢上了。

　　“真是太好了。”裴语嫣接过了长剑，看着陈青帝，欣喜的说道：“青帝，这剑叫什么名字？”

　　“你给取一个吧。”陈青帝微微一笑说。

　　“哦，那我要好好的想想。”裴语嫣握着长剑，挥舞了几下，开始为手中的长剑取名字了。

　　不过，一直都不满意。

　　“我的呢？”林静柔羡慕不已，本来想得着陈青帝给她，谁知道，一等二等，陈青帝愣是没反应。

　　没有给的意思啊。

　　林静柔忍不住了，才开口索要。

　　“还没有炼制。”陈青帝微微一笑，说道：“我也不知道你喜欢什么样的，所以，你先画出来，设计好了，我照模照样给你炼制一件法宝。”

　　“这还差不多。”刚听到，陈大少没炼制，林静柔顿时崛起了嘴巴，心中很是委屈。咱可是有身孕在身，竟然不给我炼制。

　　能不委屈吗？

　　“青帝，你等我一下。”没等林静柔有什么反应，一旁的陈振华迫不及待的跑上楼去了，把自己关进了书房之中。

　　十几分钟之后，陈振华手中拿着一张白纸，匆匆忙忙的冲下楼，然后，将手中的纸，丢给了陈青帝。

　　“青帝，这是我要的法宝，按照上面的炼制就行。”陈振华对自己画图的速度，还是非常满意的。

　　打开之后，赫然只一杆长枪，而且，画的还非常的精致。

　　长度，速度，枪头，长度……等等，一切都标的非常的清楚，但凡是认识字的人，都能够明白。

　　“那个，老爸，我这是炼制法宝，你要法宝干什么？”不可否认，陈大少根本就没打算给陈振华炼制法宝。

　　用不到啊。

　　不管怎么说，人家裴语嫣是精神异能者，使用精神异能操控法宝来杀敌，那可是非常犀利的。

　　给陈振华炼制，有毛用啊？

　　纯碎浪费。

　　“青帝，你丫的不会没打算给我炼制吧？”本来兴奋无比的陈振华，听到陈青帝的话，顿时愤怒起来，“储物戒我是不能用，我也不要，可是，法宝我能用啊？就算不能施展出，法宝的真正威力，但是，法宝也比普通的兵刃，要犀利的多了。”

　　“储物戒我都不要了，这法宝，你不会不给我炼制吧？”陈振华可怜巴巴的看着陈青帝，“你也说了，一定会医治好我的，总有能用的一天吧？”

　　“那……好吧。”看着军神，陈振华的模样，陈大少最后不忍心，答应了下来。

　　这让陈振华，兴奋不已。

　　“静柔，你不要着急，想清楚了画好了，我就帮你炼制。”陈青帝看了看时间，说道：“我还有点事，出去一趟。”

　　“哦，对了。”刚要离开的陈青帝，回过了头，对着林静柔和裴语嫣说道：“在楼上的阳台，有一个瓶子，给我看好了，不要让任何人乱动，知道吗？”

　　“知道了。”见到陈青帝的神色，无论是林静柔还是裴语嫣都知道，那个瓶子，对陈大少极为的重要。

　　“青帝，千万不要忘记了，我有事也走了。”陈振华这个军神，平时可是非常忙的，看到陈大少将他画的长枪，收进了储物袋，方才放心的离开。

　　陈振华和陈青帝，相继离开了，别墅中，只剩下了柳姨，裴语嫣，林静柔三人了。

　　柳姨继续打扫，收拾别墅，而裴语嫣和林静柔，则是上了楼顶的阳台，去看那对陈大少很重要的琉璃瓶了。


第579章 想法提升陈大少的修为

　　离开的陈青帝，分别去找了张娇，章台以及屠夫，将炼制好的储物戒送给了他们，并且教会了他们如何使用。

　　当然了，让他们画需要炼制的法宝图，还是交代了。

　　同样，陈大少并不着急，让他们慢慢的考虑，慢慢的画。

　　到了最后，陈青帝则是来到了，段凡所在的庄园，找到了段凡和段天两人，也将储物戒交给了他们。

　　“师父，你实在是太牛逼，太犀利了。”段凡激动的无以言语，给了陈大少一个熊抱不说，还撅起了嘴巴，想要亲陈大少。

　　“滚！”

　　陈大少低吼一声，直接将段凡推开，不仅如此，被恶心的不行的陈大少，更是一脚踹在了段凡的屁股上。

　　段凡，如同一枚火箭一样，直接被踹出了大厅，摔在了地上。

　　“段凡少爷，你这是怎么了？”大厅外，负责护院的，断天门的成员，快速冲了过来，如临大敌。

　　“没事，没事……”段凡赶紧从地上爬了起来，脸上充满了尴尬之色，一溜烟又跑回了大厅。

　　且不说，段凡的修为，也算是小有所成，单单是空调防弹衣，承受陈大少那，随意的一脚，也不会受任何的伤。

　　就算是普通人，也没有什么大碍，何况是段凡了？

　　不过，被断天门的属下看到了，段凡还是感到很没面子的。

　　“青帝，欠的你越来越多，我真不知道该如何还你。”段天沉吟一声，说道：“我段天这条命，都是陈大少你的。”

　　“说这个干什么？”陈青帝微微一笑，说道：“段天，我并没有把你当外人，不然的话，我也不会如此。”

　　“我明白。”段天感动无比，在心里已经暗暗下了决心，就算是死，也一定要回报陈青帝。

　　“师父，好久没见周怅老表他们的，我们去找他们吧？”段凡看了看时间，说道：“叫他们出来，一起玩玩，然后喝酒。”

　　“没问题。”陈青帝对此，并没有意见。

　　与此同时，在门槛高的可怕的茶园之中，仲预机在一个房间外，不停的打转，脸上充满了焦急，欣喜之色。

　　要不是世青云正在修炼，仲预机真恨不得立即冲进去。

　　“吱嘎！”

　　突然，世青云所在的房间门自动打开了，站在门外走来走去的仲预机，猛然停了下来，直接冲了进去。

　　“仲预机，你怎么还是那么的毛躁？”世青云站了起来，看着仲预机的神色，忍不住皱了皱眉头，“跟你说了多少次了，你怎么就改不了你的脾气呢？”

　　被世青云这么一说，仲预机安静了下来，心中却腹诽不已：你知不知道？陈青帝可是阵法师，别说是我了，就算是换做是你，知道这个消息，也会这样。不……比我还毛躁。

　　反正你不想知道，我急的什么？我慢慢来，坦然的说。

　　“这么快就回来了，我让你去购买的精铁，什么时候送来？”世青云说话的语速，非常的缓慢，平稳。

　　“我还没去。”仲预机摇了摇头，说道：“本来，我去找陈青帝一起去，谁知道，那小子不愿意跟我去，而且……”

　　“这点小事，用得着让陈青帝也跟着一起去吗？”世青云无奈的摇了摇头，没好气的说道：“陈青帝明显是让你照顾周氏钢铁厂的生意，你让他跟着你去，周氏钢铁厂能收陈青帝的钱吗？”

　　“还愣住干什么，还不赶紧去？”世青云对仲预机彻底无语了，丫的，不就是陈青帝不愿意跟你去吗？用得着如此毛躁的回来吗？

　　不知道自己去啊？

　　“世爷，我有一件很重要，很让人兴奋的事情，要跟你说。”仲预机并没有离开，也用着很缓慢的语速说道。

　　“什么事情？”世青云皱了皱眉头，他清楚的知道，能让仲预机说很重要，很让人兴奋的事情，绝对不是小事。

　　“我今天去找陈青帝的时候，想要进入别墅……”接下来，仲预机将在陈青帝的别墅院子里，所发生的事情，仔细的说了一遍。

　　“陈青帝竟然是阵法师？”世青云瞪大了双眼，同时，在他的眸子之中，也充满了激动光芒。

　　“以我的实力，想要破阵，却没有做到。不仅如此，在我施展了十成功力的时候，还被逼了出来。”仲预机沉声说道：“陈青帝不仅是阵法师，还是一个，在阵法之上的造诣，非常高深的阵法师。说必定，还是阵法宗师。”

　　“连你都无法强行破除的阵法，绝对不简单。”世青云沉吟一声，认真的说道：“陈青帝，至少也是阵法宗师，很有可能，是阵法大宗师。”

　　“阵法大宗师？这……怎么可能？”这次轮到仲预机震惊了。

　　阵法宗师，和阵法大宗师之间，只是多了一个大字，但，在阵法之上的造诣，却差了十万八千里。

　　根本就不是一个级别的存在。

　　“你是什么样的修为？然而，却破除不了陈青帝布置的阵法。从而可见，这个阵法很强大。”世青云沉声说道：“更重要的是，陈青帝是什么修为？我虽然看不透他的修为，但他最多也就是，筑基中后期罢了。”

　　“一个筑基中后期修为的小子，布置出来的阵法，连你都破不了。难道没有可能是阵法大宗师吗？”世青云反问。

　　“是啊，极有可能。”仲预机知道，世青云分析的很对，不过，他还是难以接受这个事实。

　　大宗师？

　　在仲预机和世青云所得知的信息之中，那已经是顶尖的存在了。在大宗师之上，是什么级别，他们不得而知。

　　一定会有，但是，他们还不知道。

　　就像一开始的时候，他们在得知宗师的时候，就认为已经是顶尖了，可没过多久，随着他们深入那个地方，又得知了阵法大宗师的存在。

　　“世爷，不管陈青帝是什么级别的阵法师，越是高端，对我们来说就越加的有利。”仲预机深吸一口气，说道：“只要带着陈青帝，进入那里，以陈青帝在阵法上的造诣，肯定能够帮上绝大的忙。”

　　“有陈青帝在，危机将会降到最低，甚至，都不会有什么危险。”仲预机的脸上，充满了期待之色，“不说将那里，全都闯过来，能闯过一小半，我们的收益就已经非常多了。”

　　“你所说的是不错，不过……”世青云的话音一转，说道：“陈青帝的修为太弱，想要进入那里，就算是有我们保护，至少也需要筑基后期巅峰才行。”

　　“陈青帝的修为，很显然还没有达到。”世青云摇了摇头，说道：“不可否认，陈青帝让我们看到了希望，但是，我们不能拿我们的希望去冒险。”

　　“这是一个问题。”仲预机皱了皱眉头，说道：“要不，我去问问陈青帝是什么修为，然后，想办法，快速提升他的修为？”

　　在一般的情况下，想要进入那里，至少需要结丹初期的修为才行。而结丹初期的修为，去了那里，也非常的不安全。

　　任无修就去过那里一次，你现在问问他，他还敢去吗？

　　不敢！

　　险些死在那里。

　　结丹初期只是最低的要求，去了，真可谓是九死一生，就算是沙炜和亦冲虚这两个地球第一个高手，也都要小心谨慎。

　　能不去，也不愿意去。

　　虽然，在那里是一个巨大的宝库。

　　机遇与危机同在。

　　“这也不失是一个好办法。”世青云想了想，说道：“这些年，我们的消耗太多，手中也没有什么东西。有点东西，都被亦冲虚那小子弄走了。”

　　亦冲虚可是弄了不少炼器材料，世青云想要学习炼器，就需要炼器材料，那就要跟亦冲虚换才行。

　　抢？

　　人家亦冲虚可不是那么好惹的。

　　世青云有一个仲预机不错，但人家亦冲虚不是也有沙炜这个帮手吗？

　　打起来了，谁也得不到好处。

　　像亦冲虚和世青云这等存在的人，实力差距能差到拿了去？只是一丝丝的差距罢了，在战斗的时候，一不小心就会落败的。

　　而且，胜负与否，跟战斗时的状态，心情，还是有很重要的关系的。

　　只是从这一点就可以看出，仲预机说他的实力，比之沙炜和亦冲虚还要强上那么一丝，这一丝，有多的小。

　　不仅如此，还充满了水分在其中。

　　“还好遇到了陈青帝，不然的话，还不知道要浪费多少资源呢。”仲预机忍不住翻了个白眼，对于世青云的浪费资源，很是不满。

　　“说这些有什么用？你为了高那些下三滥的毒药，不也浪费了很多材料吗？”世青云的老脸，尴尬不已。

　　“现在还是想想，怎么从亦冲虚那里，弄点灵草来吧。”仲预机翻了个白眼，说道：“我听说，亦冲虚和沙炜共同收了一个徒弟，宝贝的不得了，只怕他们在他们的徒弟身上，砸了不少好东西。”

　　“说再多也没用，先去找亦冲虚和沙炜，借点好东西来，等到时候发在了，再还给他们就是了。”世青云想了想，说道：“不过，我们还是先去找陈青帝，让我见识一下，他所布置的阵法。”

　　“走！”

　　仲预机很是干脆，身子一动，快速闪人了，世青云紧随其后。

　　“青帝，快点出来，世爷找你有事，是好事。”很快，仲预机和世青云就来到了别墅的院子外，对着里面就是一阵大叫。

　　进去？

　　仲预机可不想，再被阵法给逼出来。

　　人，丢一次就够了。

　　“青帝不在家，你们找他有什么事情？”裴语嫣和林静柔，从别墅中走了出来，不过，她们却没有离开院子。

　　在院子中，才安全，谁知道，眼前这两个老头，有什么企图？

　　其中一个在之前，可是硬闯了阵法的。

　　“不在家？”仲预机忍不住皱了皱眉头，“我之前来的时候，还跟青帝说过，很快就回来，他怎么可能不在家？小丫头，你们不会是骗我吧？”

　　“在你离开了没多久，青帝就离开了。”林静柔打量着仲预机，双目闪烁，一脸孤疑的说道：“而且，青帝也没说，要等你啊。”

　　“这小子竟然敢放老夫的鸽子。”仲预机顿时老脸涨红，竟然被一个小丫头给鄙视了，“世爷，要不你试试？”

　　“恩，试试。”世青云深吸一口气，直径走进了院子之中，没走几步，就体会到了阵法的威力。

　　而站在外面的仲预机，老脸更红了。

　　丫的，原来在之前，我就像是一个傻逼一样，在原地打转啊？


第580章 不带这么装逼的

　　强行破阵的世青云，也被迷踪防杀大阵，丝毫不留情，不买账的，从别墅的院子中给逼了出来。

　　不过，世青云却并没有尴尬，而是兴奋无比。

　　世青云早就知道，院子中布置了阵法，而且还非常的牛逼，被逼出来，也在他的意料之中。

　　没什么好丢人的。

　　“世爷，怎么样？这阵法很强大吧？”仲预机看着世青云，心头暗道：“要是，世爷知道，刚才在阵法中的模样，不知道世爷会不会感到丢人。”

　　一个白发苍苍的老头，在原地不停的打转，活脱脱的就像是一个傻逼啊。

　　“很不错，非常不错，走，回去说。”世青云深吸一口气，转身就要离开，不过，他的目光却又回到了林静柔的身上，眸子之中闪烁着精芒。

　　“这小丫头，小小年纪就修炼到了练气期大圆满之境的修为，不简单。”世青云皱了皱眉头，“她只是一个人，怎么会有两股生命气息？其中一股，还非常弱？难道是……有身孕在身？”

　　“她在这里，应该是怀了陈青帝的孩子。这个陈青帝，年纪不大，修为不弱，阵法，炼器之上的造诣不简单，就连在这方面，也很是先进。”世青云心头暗道：“陈家，竟然有了这么一个妖孽，实在是让人羡慕。”

　　想到这，世青云一拍腰间的储物袋，取出了一个玉盒，对着林静柔说道：“丫头，这是我送你的见面礼。”

　　说完，世青云将玉盒放在了地上，他可不想再进去一次，然后，又被很没面子的逼出院子。

　　“我们两个人，你给一份见面礼，怎么分？”林静柔瞥了世青云一眼，这老家伙实在是太小气了。

　　林静柔的那点小心思，世青云岂会看不懂？这也使得他，恨不得打自己的嘴巴，砍了自己是双手。

　　丫的，我为毛要给她见面礼啊，这一份，已经很贵重了，亦冲虚那家伙对此已经垂涎已久了，我都没舍得给他。

　　要不是因为，你怀了陈青帝的孩子，我岂会给你？

　　现在竟然还嫌少，竟然把老夫鄙视了。

　　最后，世青云又拿出了一个玉盒放在地上，带着仲预机不敢做任何的停留，逃一样的闪人了。

　　“语嫣姐，他这样做，不会是想要引我们出去吧？”林静柔看着世青云和仲预机离开，目光落在了两个玉盒上。

　　“那我们就再等等。”裴语嫣点头说道。

　　多亏了世青云和仲预机已经离开了，不然，听到林静柔和裴语嫣的话，非得气得当场吐血不可。

　　尤其是世青云。

　　引林静柔和裴语嫣出来？

　　这代价，也太大了点吧？

　　“世爷，看你这么心疼，不会是……将那两样东西，送给她们了吧？”离开的仲预机，看着世青云依然心疼无比，忍不住开口问道。

　　“你说呢？如果不是那两样东西，我能心疼吗？”世青云一脸的无奈，“谁知道，那个丫头，竟然如此担心？早知道，我就不送她什么见面礼了。”

　　“人家又没有让你送见面礼。”仲预机忍不住翻了个白眼，人家没要，你主动给的，这能怪别人啊？

　　你给了也就罢了，现在又开始心疼了，早干毛去了？

　　“要不是那丫头怀了陈青帝的孩子，你以为我会给她见面礼？”世青云沉吟一声，说道：“虽然让人肉疼，不过，这点付出还是需要的。与其从陈青帝那个妖孽身上下手，倒不如从他身边的人动脑筋。”

　　“他身边的人，都得到了好处，以陈青帝的为人，应该会出手帮我们的。”世青云认真的说道：“不仅要送，以后抓到机会就送，我能够拿出手的东西不多了，你也不要吝啬。”

　　仲预机和世青云都想着，怎么提升陈大少的修为，然后，带着陈大少去那个地方，寻找宝物。

　　可是，人家陈大少可没答应啊。

　　万一人家陈青帝不愿意去，他们岂不是白忙活了？

　　虽然说，世青云很清楚，陈大少很难抵挡住如此诱惑，但是，世事无绝对，尤其是放在陈青帝的身上。

　　这就更加让人难以捉摸了。

　　“这个明白。”仲预机点了点头，知道世青云所说的不错，“世爷，我们现在去哪？要不，直接去找亦冲虚，跟他借点灵草？”

　　“也好，越早越好，我都有些等不及了。”世青云沉吟一声，说道：“这么多年来，我是第二次急不可耐，第一，就是为了十年前的那次突破。”

　　“我早就想去见见，沙炜和亦冲虚争抢的那个徒弟了。”仲预机唏嘘不已，“我倒是想看看，他们的徒弟，是不是那么优秀。”

　　仲预机和世青云，身子一动，整个身子腾飞而起，急速的飞走了。

　　没有借助，任何的法宝。

　　凌空飞行！

　　这丫的，可是结丹期大圆满之境及其以上修为的专利啊，结丹后期巅峰的高手，都别想凌空飞行。

　　无论是仲预机，还是世青云，至少都是结丹期大圆满之境的高手。

　　与此同时，在究极健身会所之中，陈青帝和段凡赫然在其中，除了他们之外，周怅，郑陆，卜劫色以及稿季都在。

　　不过，此时的他们，一个个的全身衣物，都被汗水渗透，运动T恤，裤头，就像是从水里捞出来的一样。

　　“你们几个家伙，怎么想起来，跑这来健身了？”陈青帝眉头一挑，看着一个个疯狂流汗的众人，一脸的无奈之色。

　　健身？

　　那里需要这样啊？

　　“没办法，我们的战斗力实在是太弱了，对付一些小混混还行，遇到稍微厉害点的人，我们全都是渣渣了。”郑陆叹息一声，说道：“所以，我们就跑这里来，健健身，练一练肌肉，提升一下力量。”

　　“就算是无法提升多少战斗力，一身肌肉摆在那里，也可以吓唬人不是？”周怅嘿嘿一笑，看着墙壁上的肌肉男照片，一脸的向往。

　　“肌肉，吓唬人？”一旁的段凡，眸子之中，闪烁着精芒，说道：“各位老表，下次来的时候，记得叫上我啊。”

　　男人！

　　没有几个，不想练得一身肌肉的。

　　“当然没问题。”周怅伸手拍了拍段凡的肩膀，说道：“别到时候坚持不住，那可就太丢人了。”

　　“靠，我会坚持不住？”段凡顿时不服气了，“周怅老表，你可不要看不起人，就这玩意，还能难道我？”

　　段凡是什么人？

　　那可是，牛逼哄哄，极为高端的修真者啊。

　　当初为了自我进行洗毛伐髓，段凡可是吃了不少苦。

　　区区健身而已，能够难住段凡？

　　开什么玩笑？

　　“陈大哥，你先等下，我们去冲个澡，换好衣服就回来。”稿季将脖子上的毛巾，拿了下来，将卧推杠铃床上的汗水，擦干净，“陈大哥，你坐在这等着。段凡老表，你就站着吧，哈哈。”

　　说着，稿季等人就向下一层的更衣室和浴室走去。

　　段凡这货闲不住，再加上健身会所，人人都挥汗如雨的气氛，这家伙就开始溜达起来，摆弄一下这个，搞搞一下那个。

　　毫无压力可言。

　　陈大少可没有健身的意思，健身对他来说，纯粹是在浪费时间。

　　“坐在这里干什么？”没过多久，一个整个上身，肌肉澎湃，比之墙上照片上的肌肉男，还肌肉男的，肌肉男走到了陈青帝的面前，眼中充满了不屑之色，“练不练？不练的话，让开。”

　　在说话的时候，肌肉男还不忘让自己的肌肉，跳动了几下，神情之中的不屑，更加的明显了。

　　就你这小小身板，是该好好练练。

　　“等会，我练一组就让你。”陈青帝微微一笑，占了起来，开始向上面，加杠铃片，全都是大号的。

　　每一个都是二十千克的。

　　直到加满，加不上去了。

　　不是杠铃片不够，而是杠铃杆加杠铃片的地方，太短了。

　　一侧九块二十千克的杠铃片，每一侧一百八十千克，两侧加在一起，那就是三百六十千克。

　　七百二十斤啊。

　　肌肉男，见到这一幕，瞪大了双眼，紧接着，他的脸上就露出了冷笑之色。

　　丫的，就你这么一个排骨男，也能够举起来这么多？真丫的，以为自己是什么超级大力士吗？

　　想要装逼，也要量力而为。

　　看你怎么出丑。

　　能动弹一下，就算你有本事。

　　陈大少的身材，还是非常不错的，不过，跟肌肉男比起来，的确是排骨男一个。

　　然而，接下来的一幕，让肌肉男瞪大了双眼，下巴掉了一地，使劲揉了揉自己的眼睛，曼联的不敢相信。

　　这……太变态了吧？

　　只见，陈大少很轻松的开始推杠铃，不仅毫无压力可言，貌似，可能，也许……还有点不慢杠铃的重量。

　　太轻了。

　　这让肌肉男的肌肉脸，忍不住抽出了一下。

　　这尼玛，还是人吗？

　　肌肉男并没有离开，而是瞪大双眼，像是看怪物一样，看着不断推着杠铃的陈青帝，傻傻的站在原地。

　　推了这么久，竟然连一滴汗都没有流下来。

　　就好像是一个普通人，背着几十斤中的袋子，很快就会汗流浃背，但如果是只是拿一张纸的话，就不会如此。

　　而三百六十千克的杠铃，在陈大少的手中，就好像是一张纸。

　　十几分钟之后，郑陆，稿季等人，已经冲好了澡，换上了空调防弹衣，来到了陈大少的身边。

　　看到陈青帝推着杠铃的重量以及模样，郑陆等人全都抓瞎了。

　　震精啊。

　　不过，一想到陈大少的实力之后，他们也就释然了。尤其是卜劫色和稿季，就更加的不在乎了。

　　没有必要震惊。

　　这点重量，对陈大少来说，还不跟玩的一样？

　　“可以走了吧？”陈青帝轻轻松松的放下了杠铃，站了起来，目光落在了肌肉男的身上，“我已经做完了一组，你来吧。”

　　说完，陈大少招呼了段凡一声，带着众人很是潇洒，很是装逼的离开了健身会所。

　　肌肉男则是，傻傻的站在原地。

　　我来？

　　我来的了吗？

　　这分量，我一个都推不起来啊。

　　不带这么讽刺人的。

　　也不带这么装逼的。

　　“偶像大哥，你怎么想起来做这种没挑战性的事了？”稿季挤眉弄眼，肯定有什么原因的。

　　接着，陈大少将自己被肌肉男鄙视的事情，简单的说了一下。

　　这让稿季等人，唏嘘不已。

　　“那个……师父，以后咱别这么装逼行吗？你这不是在欺负人吗？”段凡嘿嘿一笑，说道：“你的举动，绝对给那个肌肉男，留下了大大的阴影。”


第581章 调情俱乐部

　　“那个肌肉男是想要装逼，竟然连偶像大哥他也敢鄙视。丫的，典型的就是装逼不成，变傻逼。”稿季的脸上，没有任何的同情心。

　　“看你们这幸灾乐祸的样子，真是欠揍，你们能有点同情心吗？”周怅忍不住翻了该白眼，唏嘘不已，“跟陈大哥较劲，不是傻逼是什么？”

　　“你也不是什么好鸟。”卜劫色对周怅无语了。

　　“现在去干什么？不如去喝酒怎么样？”段凡忍不住提议道：“最近开了一家俱乐部，服务还不错，清纯的妹纸可有不少。”

　　“我赞同。”郑陆嘿嘿一笑，目光落在了周怅的身上，“沈琪妹纸，这次没来，没人监督你，我们也不会说的。”

　　“靠，当哥哥我是什么人了？不过……”周怅话音一转，说道：“看到你们的兴致这么高昂，我也不好破坏你们。就勉为其难的跟你们去，记住，我不是心甘情愿的。”

　　“又不是要爆你菊花，什么不是心甘情愿的？在我们面前，装什么小纯洁？”稿季白了周怅一眼，一脸的嘲讽，“到时候我们玩，你看着就行。”

　　“凭什么让我看着？”周怅顿时不服气了。

　　在吵闹间，风骚无比的百年限量版的布加迪威航，和一辆，被刷洗的干干净净，闪烁照人的红色宝马离开了健身俱乐部。

　　究极健身俱乐部的服务，还是不错的，不仅每一个人都会有一个教练，还有各种服务，例如洗车，打蜡什么的。

　　不过，那可是要收费的。

　　而且价格非常昂贵。

　　调情俱乐部，男人挥金如土的天堂。只要你有钱，无论是在家里是多么的没有地位，到了这里，就是大爷。

　　想怎么就怎么，想要得到什么样的服务，就有什么样的服务。

　　这也使得，很多在家族中受气的废物大小少爷，都喜欢来这里享受一下，帝王一般的待遇。

　　不就是钱吗？

　　有钱，在这里可以得到一切的享受。

　　有钱，你就是老子。

　　当然了，调情俱乐部不是一般人能够进的，也不是一般人敢进的。调情俱乐部的门槛可是非常高的，而这个门槛唯一的衡量就是金钱了。

　　不看背景，只看钱。

　　今天，你是千万富翁，来到这里，那就是贵宾，是帝王。明天，你没钱了，不管你是什么身份，不好意思，这扇门对你是关闭的。

　　哪怕是一个脏兮兮的乞丐，得到了一笔意外之财，来到这里消费挥霍，也是调情俱乐部的贵宾。

　　只认钱，不认人。

　　这个调情俱乐部，绝对是一个吸进的宝地。

　　调情俱乐部开业到现在，也就短短的几个月的时间罢了，但是，已经在整个京城，都无比文明。

　　有很多好事之人，以为自己很牛逼，前来挑衅，而最后的结果就是，直接被轰了出去。

　　直到一次，有一个身份地位，都非常牛逼的纨绔少爷，在调情俱乐部中闹事，吃喝玩乐，最后不付钱。

　　没钱也就罢了，还偏偏带了钱，愣是不愿意付钱。

　　这丫的，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　当天晚上，那名纨绔少爷的尸体，在距离调情俱乐部，并不算太远的一个巷子之中，被发现了。

　　死因？

　　根据警方的判断，应该是喝醉了酒，一头撞死在巷子的墙壁上。

　　撞也就撞了，但撞的次数，也太多了吧？

　　还有，那名纨绔少爷的后颈之上，还有五个手指印。明眼人一看，就知道，是被掐住了脖子，撞击在墙壁上。

　　是谋杀。

　　不过，被警方直接无视了。

　　而那纨绔少爷背后的家族，在得知其死了之后，顿时暴怒，扬言要将凶手抓出来，动静高的很大。

　　但也只是高了点动静，然后就没有动作了。

　　那个家族宣称，经过调查，就是那名纨绔少爷喝醉了，自己撞死的，并不是谋杀。

　　这一结果，让所有人对调情俱乐部的背景，猜测纷纷。

　　同样，也是的调情俱乐部背后的老板，更加的神秘，也显得更加的强大起来。

　　都不是傻子，谁不知道，那名纨绔少爷的死，就是调情俱乐部干的？而且，还如此的明目张胆。

　　就不知道距离远一点啊？

　　从此之后，再也没有人敢在调情俱乐部闹事了。

　　调情俱乐部也因此，强势崛起了。

　　还有一个很重要的一点，能够进入调情俱乐部的贵宾与贵宾之间，是完全平等的，没有谁可以高人一等。

　　一个乞丐，只要有钱进入调情俱乐部，和一个，大家族的少爷的地位，是一样的。

　　没有高低贵贱。

　　很显然，调情俱乐部针对的消费人群，就是那些在家族中，不得志，却有些钱的废物大少爷。

　　你在家族里不得志，只要有钱，在这里，就可以人人平等。

　　平时欺负，看不起你的人，一旦和你一样，都进入了调情酒吧，那么，他就和你一样，都是平等的。

　　不敢在调情酒吧欺负你。

　　至于出了调情酒吧之后……那就不敢保证了。

　　只是这一点，就已经吸引了很多挥金如土的纨绔少爷了。

　　“这调情俱乐部，搞的还真是有声有色，不过这名字，实在是不敢恭维。”走进调情俱乐部之后，陈青帝目光一扫，看着那些纸醉金迷，挥金如土的纨绔少爷，摇头不已，“原本那货，天天过的就是这种日子啊。”

　　“怎么样，还不错吧？”段凡嘿嘿一笑，一脸的得意之色，“这里可是男人的天堂，而且，这调情俱乐部的老板，很神秘，背景也非常的深。”

　　“是非常不错。”稿季和郑陆等人，目不暇接，一边应付差事，一边开始猎物，看水灵的白菜。

　　“根据这调情俱乐部的经营理念，这老板绝对是掉进钱眼里去了。不过，我还怀疑，这调情俱乐部的老板，曾经也是一个纨绔大少。”段凡一脸自信的说道：“这种经营模式和理念，也只有纨绔大少才能够想到。”

　　“我的想法，跟你一样。”陈青帝深以为然的点头，心头却忍不住暗道：“不仅是一个纨绔少爷，还是一个很年轻，还贪钱的大少。”

　　“各位老表们，你们别只顾着看，该动手时就动手，不要为我省钱。”段凡嘿嘿一笑，说道：“这一次，我请客，别舍不得花钱。不要怪我没有提醒你们，每人最低消费十万，酒水不算，就算没消费到，出去的时候，也会收取十万块。”

　　“靠，这也太黑了吧？”郑陆和周怅等人，齐齐瞪大了双眼，这可是，每人最低消费十万啊。

　　消费不够，也要付十万块。

　　更重要的是，酒水不算。

　　一瓶酒，十万块都有，可惜，不算啊。

　　“这也叫黑？”段凡眉头一挑，说道：“真正黑的还在后面，等你们见识了之后，才知道什么叫黑。我都怀疑，这个幕后老板，不仅是一个贪钱主，还是从非洲跑来的。”

　　一开始，周怅，卜劫色等人，还不明白段凡的意思，不过，接下来，他们就彻底的明白了过来。

　　短短的半个多小时，消费最低的，也就是最为装逼的周怅了。消费最低，就丫的五十多万没了。

　　这还不算酒水。

　　更可怕的是，周怅根本就没有去在意消费这么多钱，就像是跟不要钱的一样，继续玩的很开心。

　　从而可见，这调情俱乐部的魅力有多大。

　　花钱如流水不说，你还没功夫去想花了多少钱，有的，只是继续享受。

　　“先生，不好意思，你账户中的钱，即将消费完。”正在这时，一个穿着职业装的女人，走到了一个，正在享受服务的中年男子身边，提醒说道：“是否还有其他银行卡，是否继续享受？”

　　每一个人，在进入调情俱乐部的时候，都会先刷卡，显示一下银行卡内，有多少钱，留下记录。

　　即将消费完的时候，调情俱乐部的服务人员，就会出面提醒。

　　继续享受？

　　那就继续拿钱吧。

　　像段凡等人，进入调情俱乐部，是段凡一个人消费。所以，只要刷一下，段凡一个人的卡就行。

　　当周怅，卜劫色等人，加在一起的消费，快要达到了段凡卡内金额的时候，也会有人提醒。

　　“赶紧的，别耽误我享受。”这名中年男子，又掏出了一张银行卡，直接丢给了职业装女人。

　　刷卡，中年男子输入密码之后，余额呈现了出来。

　　“尊敬的贵宾，请继续享受。”看到了余额之后，职业装的女人，脸上充满了笑容，不再打扰，离开了。

　　有钱的，继续享受，同样，也有没有钱的了，最后无奈之下，只好依依不舍的离开，说什么下次再来。

　　没人敢挑衅，调情俱乐部。

　　那绝对是找死的行为。

　　“这调情俱乐部，真是……祸国殃民啊。”陈青帝看了看周怅，郑陆，卜劫色，以及稿季四人的模样，摇头叹息不已。

　　一个个都享受无比，全都是帝王的架势。

　　“还好哥哥我的心志坚定，不然，也很容易就会上瘾了。”陈青帝暗自摇了摇头，“以后不能让段凡他们再来这里了。”

　　调情俱乐部，来一次，不把所带的钱花光，很少有几个人能够舍得离开的。

　　大多数都是因为，没钱了，方才无奈的离开。

　　“我不走，我有钱，只是没带这么多，难道你们连我也不认识吗？我可是吕家的人。”突然，一个人跟一个职业装的女人，吵了起来。

　　放眼看去，赫然是吕薄发。

　　“对不起，在我们调情酒吧，不论地位，只看钱。”那名职业装的女人，一听吕薄发没钱，脸色顿时变得了，冷声说道：“有钱，你就是贵宾，没钱，请你离开。这是我们调情酒吧的规矩。”

　　“什么狗屁规矩？让你们老板来见我，我就不信了，你们的老板，连我们吕家的面子都不给。”在职业装女人的冷声中，吕薄发顿时清醒了过来，心中那叫一个后悔。

　　不过，事情都闹到了这一步了，不好收场，如果就这么的离开了，那多没面子？

　　台阶！

　　吕薄发需要一个台阶下。

　　“见我们老板？”职业装女人，冷哼一声，满是不屑的说道：“我们的老板，其实什么人都能够见的？别说是你，就算是吕家的天才少爷，吕不凡亲自来了，我们老板也绝对不给面子。”

　　上头可是交代了，遇到吕家的人，一定不要给任何的情面。

　　羞辱的够狠，那可是有奖金的。

　　得知了，吕薄发是吕家的人，职业装女人精神一震，像是看到的一大把一大把的奖金，正在等着她。

　　羞辱。

　　必须狠狠的羞辱。

　　羞辱的越狠，得到的奖金就越多啊。

　　当然，这也只是针对吕家的人。


第582章 亦冲虚重伤

　　在职业装女人的嘲讽，鄙视之中，调情俱乐部的所有人，齐齐将目光落在了吕薄发的身上。

　　吕薄发，吕家的吕薄发！

　　不管怎么说，吕薄发也是吕家的人，在纨绔子弟之中，那可是非常有名气的。而且，还很牛逼。

　　以吕薄发的背景，固然不能够跟陈大少和袁胖子这样纨绔相提并论，但是，比之其他纨绔，可要牛逼的多。

　　而且，平时吕薄发也非常的嚣张，别人也都是敢怒不敢言。

　　谁让人家吕薄发是吕家的人呢？

　　惹不起啊。

　　现在，见到吕薄发因为没有钱，而遭受到羞辱，其他纨绔们，一个个的都兴奋不已，激动非常。

　　这就是调情俱乐部啊。

　　人人平等。

　　哪怕是你吕薄发，是吕家的人，没钱一样连一个屁都不是。

　　纨绔们，一个个的都是精神一震，更是将调情俱乐部，当成了天堂。

　　这一幕的发生，更是让其他纨绔充满了自信：只要有钱，足够的金钱，不管你是什么身份，在这调情俱乐部就是大爷。

　　除了钱之外，什么身份，全都是浮云。

　　没听到，人家可是说的很清楚了，别说是吕薄发了，就算是吕家的天才少爷，吕不凡也绝对不给面子。

　　“要么，自己走，要么，我会叫保安将你丢出去。”见到吕薄发没有离开的意思，职业装的女人，毫不留情，很是犀利的吼了：“来人，把他给丢出去。”

　　在钱还没有花完之前，你是大爷，是帝王一般的待遇。钱没了，立即来了一个三百六十度转折。

　　真可谓是，一秒天堂，一秒地狱。

　　狗，都不如。

　　“等一下。”正在这时，陈青帝走了过来，来到了吕薄发的面前，对着职业装女人，淡淡的说道：“他的消费，记在我的头上。”

　　听到陈大少的话，让吕薄发顿时全身一震，看到虽然是陈青帝，但是，吕薄发依然感激不已。

　　要是被丢出去了，他吕薄发以后就不要混了。

　　这丫的，简直就是救命啊。

　　对于一个嚣张惯了的纨绔来说，面子那可是非常重要的。

　　在一个人，落难的时候，最为无助的时候，哪怕是敌对关系，你若是伸手帮上一把，他也会对你无比感激的。

　　这就是人。

　　“谢谢你，陈青帝！”吕薄发感激的看着陈青帝，险些哭了。

　　“没什么。”陈青帝耸了耸肩膀，并没有做任何的停留，转身离开了。颇有一副，做好事不求回报的模样。

　　不过，陈大少可不是这样的人。

　　更何况，吕薄发还是自己仇家，吕家的人。

　　在自己仇家的人身上花钱？

　　陈大少有二亩地贴啊？

　　“先生，希望能够满意我们的服务，继续帝王般的享受。”有人付钱了，职业装女人的脸上，顿时堆满了笑容，很是恭敬。

　　之前的冷冰冰，羞辱吕薄发的那个表情，已经彻底的消失了。

　　现实。

　　真他妈的现实啊。

　　同样，更是认证了，在情调俱乐部，有钱就是爷这句话。

　　调情俱乐部的那些高层，见到了这一幕，不仅不生气，相反，他们也从心底很是感谢陈大少。

　　陈大少的所作所为，不更好的替他们的调情俱乐部做了宣传吗？

　　没有钱，滚蛋。

　　有了钱，你就是帝王。

　　人人平等。

　　“哼。”吕薄发冷哼一声，扬了扬脖子，对着职业装女人，冷声说道：“我很不想看到你，给我滚一边去。”

　　“对不起，让我影响到你的心情了，真是罪过。”职业装女人的脸上，依然保持着笑容，一边道歉，一边退去。

　　爷！

　　这他妈的才是真正的爷。

　　不过，吕薄发也只是象征性的享受了几分钟，就停了下来，向陈大少所在的位置，走了过去。

　　陈青帝已经为他解围了，吕薄发可不敢真的继续花陈青帝的钱。

　　陈大少的钱，岂是那么好花的？

　　“你们都闪一边去。”吕薄发坐在了陈青帝的对面，对着为陈大少服务的人，挥了挥手，没好气的说道。

　　“恩，你们去忙吧。”陈青帝点了点头，那些人方才离开。

　　“陈大少，真是太谢谢你了。”那些人刚离开，吕薄发就立即站了起来，弓着腰，一脸感激的说道。

　　“你已经谢过了，没有那个必要。”陈青帝微微一笑，说道：“你继续享受吧，多少钱我来给，不要跟我客气。”

　　陈青帝站了起来，伸手拍了拍吕薄发的肩膀，说道：“我还有事，就先走了。记住，不要跟我客气，不然就太见外了。”

　　说完，陈大少也不做任何的停留，跟段凡等人招呼了一声，方才离开。

　　卜劫色，稿季，郑陆，周怅，这四个家伙的脸上，却充满了不舍，这丫的，还没享受够啊。

　　真可谓是，一入调情俱乐部，就会让人乐不思蜀。

　　不过，当段凡结账的时候，着实把卜周怅和郑陆等人，吓了一大跳。即便是卜劫色和稿季，也吃惊无比。

　　前前后后，也就一个小时的时间，八百多万，就这么的没有了。

　　尼玛，这比抢钱还快啊。

　　就丫的是消金窟啊。

　　下次绝对不来了。

　　卜劫色等人，暗暗发誓，不能这么坠落。

　　离开了调情俱乐部之后，陈青帝的目光落在了段凡的身上，“段凡，以后不要再来这种地方，很容易让人坠落。”

　　“师父，你就放心吧，我能够控制住自……己……的……”接触到陈大少的目光，段凡的最后几个，结结巴巴的说了出来，随即，认真无比的保证道：“师父，你放心，我以后绝对不会再来这里，打死我的都不来。就算来了，也不会进行享受。”

　　“这种地方我可来不起。”郑陆摇了摇头，心有余悸，么的，花钱如流入，都没还没过瘾呢，钱就花了这么多。

　　谁敢来啊？

　　“有小琪在，对我来说就已经够了。”周怅摇了摇头，说道：“这种地方虽然好，但太吓人了，不是我该来的地方。”

　　“不要看着我，这种地方来的多了，我非得借高利贷不可。”稿季和卜劫色也齐齐摇头，表示不会再来了。

　　“高利贷？”段凡像是想到了什么，脸上充满了佩服之色，“还别说，这调情俱乐部的老板，真是会赚钱，吸血的主，也有放贷这个机构。”

　　“靠，不会吧？那调情俱乐部的老板，也太黑了吧？”郑陆，周怅等人，齐齐瞪大了双眼。

　　“真他妈的是无孔不入啊。”稿季摇头不已，“我看着调情俱乐部的老板，真是想钱想疯了。”

　　“只要你们不来，他就算是想赚你们的钱，也赚不到。”陈青帝眉头一挑，说道：“好了，走吧，饿了，去吃点东西。”

　　接下来，陈青帝，卜劫色，周怅等，一行人，又开始吃吃喝喝，一切消费，全都算在了段凡的头上。

　　对此，段凡并没有任何的意见。

　　很乐意不说，还抢着付钱。

　　在调情俱乐部花了那么多钱，段凡连眉头都不皱一下，别说是这点小钱了。

　　再说了，段凡可是修真者，金钱这种东西对他来说，根本就没有什么太大的吸引力可言的。

　　随着修为的不断提升，段凡用不了多久，就会视金钱为粪土了。

　　丹药，法宝……这些修真材料，才是修真者所想要的东西。

　　快乐的时光，过的总是非常快的，吃完了午饭之后，陈大少看了看时间，感觉差不多了，就离开了。

　　家里还有一个孕妇，等着陈大少呢。而且，琉璃瓶在楼顶的阳台上，晒了半天的太阳，也是收获的时候了。

　　只要搞定最后几株灵草，陈大少就可以炼制筑基丹，开始筑基了。

　　筑基！

　　让陈大少迫不及待。

　　尤其是在见到了仲预机和世青云之后，这也使得陈大少更加的急迫，想要快速的提升自己的修为了。

　　筑基，是一道坎啊。

　　没办法，地球上修真者的实力，已经大大出乎了陈大少的意料之外了。

　　回到别墅之后，灵水已经搞定了，陈大少也没等，直接将灵水灌溉了一株灵草。在陈青帝的激动中，又是一株灵草，快速成熟了。

　　“还剩下两株灵草，只要最后两株搞定。”陈青帝将琉璃瓶内装满水，看了看太阳，“一天半，除了今天，只需要一天半，就搞定了。”

　　“明天一天，后天半天，希望，这两天一定别阴天下雨。”陈青帝将琉璃瓶重新放在了阳台上，转身走出了别墅。

　　乾坤鼎内的灵草幼苗，支撑不了多长时间了，还是赶紧移出来，种在别墅的院子里才安全。

　　以前，别墅的院子不安全，什么阿猫阿狗的都可以随意进入。现在不同了，有了迷踪防杀大阵，没有陈大少的允许，谁也别想进来。

　　于是乎，陈大少找来了铁锹，开始在别墅的院子中，找了一个很是不错的地方，挖了起来。

　　花费了一个多小时的时间，陈大少方才小心翼翼的将乾坤鼎之中的灵草幼苗，全都重新种植好。

　　至于那些成熟的，已经没有必要了，不怕死。

　　“灵气，这些都是灵草？”当陈青帝种植好一片灵草幼苗之后，感受到灵气的林静柔，走了出来。

　　“这可是宝贝。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“静柔，再等等，用不了多久，我就可以炼制筑基丹，到时候，你准备筑基吧。”

　　“筑基？”林静柔精神一震，不过，紧接着又皱起了眉头，“青帝，我现在有身孕在身，能筑基吗？会不会对胎儿不好？”

　　“放心吧，不会有事的。”陈青帝想了想，说道：“等到你筑基的时候，我们的儿子，说不定从小就在娘胎里修炼，天生就是一个修为高深的高手。”

　　“你怎么知道是儿子？我喜欢女儿。”林静柔的脸上，充满了幸福的笑容，靠在了陈大少身上。

　　“有一种东西，叫B超，难道你没听说过？”陈大少一脸傲然的说道：“我的眼睛，可比B超要牛逼多了，当然知道是儿子了。”

　　“真是儿子？”见到陈大少点头，林静柔撅了撅嘴，最后说道：“儿子我也喜欢，希望我的儿子，别跟他老爸一样，那么风流花心。”

　　“青出于蓝而胜于蓝，那才是真的。”陈青帝故意说话气林静柔。

　　这一对两小口，你一句，我一句的说着，别墅里的裴语嫣，见到这一幕，脸上充满了羡慕之色。

　　不行，今晚我就要把身体给青帝，争取在最短的时间内，怀上青帝的孩子。

　　与此同时，在距离京城很远的一个山脉之中，仲预机和世青云二人，都忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么只有亦冲虚，沙炜怎么不在？他们的徒弟也不在。”仲预机皱眉说道：“恩？亦冲虚竟然受了重伤。”


第583章 筑基丹，成！

　　“世青云和仲预机，这两个家伙都如此接近了，我才刚刚发现。”山脉中，竹屋之中的亦冲虚，心头一凌，“我这伤势，真是不轻啊。不过，沙炜他……”

　　“噗！”

　　想到沙炜，一口鲜血，就立即从亦冲虚的口中喷射而出，在他的眸子之中，充满了悔恨之色。

　　为什么自己要听沙炜的话，而离开？为什么？

　　沙炜，你这个王八蛋，竟然敢骗我，竟然敢骗我，你跟我说没问题，一切都安全，不会有危险。

　　但为什么你没出来，为什么？

　　不知道多少年没流泪的亦冲虚，此时竟然流泪了。

　　“嗖嗖……”

　　正在这时，两道残影，激射而来，快速重进了竹屋之中，赫然是世青云和仲预机这两个老家伙。

　　“我看到了什么？”一进来，仲预机就像是发现了新大陆，看到了什么不可思议的东西一样，瞪大了双眼，“亦冲虚，你这家伙竟然流泪了，真是罕见啊。”

　　“怎么就你自己？沙炜呢？还有你们的徒弟呢？”并不知道发生了什么事情的仲预机，口无遮拦的说道：“沙炜不会把你给甩了，不要你了吧？”

　　仲预机可是清楚的知道，沙炜和亦冲虚之间的感情，还是非常深厚的。不是兄弟，胜似兄弟。

　　几百年的交情，能不深厚吗？

　　对于修真者来说，看着自己的亲人，一个接着一个的离开，留下的，也只有同样失去亲人的修真者了。

　　到了最后，修真者的兄弟，也只能是修真者。

　　如此的感情，无法用其他东西代替。

　　“你们来这里干什么？有事就说，没事就给老子滚。”盘坐在地上的亦冲虚，脸色阴沉，低吼道。

　　被沙炜给甩了？

　　的确。

　　如果不是因为沙炜骗了他，让他先离开，他亦冲虚怎么会一个人独自回来？

　　“靠，你丫的吃错药了？竟然这么大的脾气？”仲预机忍不住翻了个白眼，说道：“让我猜猜……恩，肯定是沙炜在趁你不注意的时候，偷袭你，把你打成重伤，然后，带着你们两个人的徒弟跑了。”

　　“哇哈哈，我没猜错吧？”见到亦冲虚的脸色，更加的难看起来，仲预机的脸色也为之一沉，“靠，不会被我猜对了吧？”

　　“不对。”很快，仲预机就摇了摇头，沉声说道：“以你的修为，就算是沙炜偷袭你，你也绝对不至于受这么重的伤。”

　　“难道是……”仲预机深吸一口气，“你和沙炜，都去了那里？你的伤，也是去了那里留下的？而沙炜他……”

　　“闭嘴。”世青云打断了仲预机的话，沉吟一声说道：“我看你的伤势不轻，让我们来帮你疗伤吧。”

　　“仲预机，准备，为亦冲虚疗伤。”世青云走到了亦冲虚身后，盘坐了下来。仲预机则是走到了亦冲虚的前面。

　　“到底发生了什么事？你的伤势怎么这么重？”仲预机知道亦冲虚受了重伤，但却没想到会这么重。

　　世青云的脸色，也沉了下来。

　　“先别问这么多，没看到亦冲虚他现在，连说话都非常困难吗？”世青云体内的瞬间爆发，注入到了亦冲虚的体内，“我们先帮他将伤势稳定下来之后再说。”

　　的确。

　　亦冲虚的伤势太重，再加上之前，发怒，训斥了仲预机，使得他想要说话，都非常的困难。

　　“终于将你的伤势稳定了。”世青云收回了注入亦冲虚体内的灵气，伸手抹去了额头上的汗水。

　　仲预机也是如此。

　　只是稳定伤势，他们两个超级高手，就已经很累了，而且，还足足花费了两天多的时间才搞定。

　　从而可见，亦冲虚的伤势，有多么的重。

　　“噗！”

　　在世青云和仲预机二人，将灵气收回来的时候，黑色的血块，从亦冲虚的口中，喷射了出来。

　　还好仲预机反应及时，闪躲的也足够快，不然的话，这黑色的血块，定然会喷到他的脸上。

　　要知道，仲预机可是盘坐在亦冲虚的对面的。

　　黑色的血块，被吐了出来，亦冲虚的脸色也变得好看了起来。

　　伤势，暂时稳定住了。

　　“沙炜和我的徒弟，修炼到了炼气期大圆满之境，所以，我就和沙炜，一起进入那里，准备弄点筑基丹来。”亦冲虚深吸一口气，说道：“没想到，我们的运气实在是太差，在得到筑基丹的时候，触动了强悍的阵法。”

　　“筑基丹只是低级丹药，怎么会有能够伤到你们的阵法？”仲预机皱了皱眉头，一脸的不解之色。

　　那个地方充满了危机，但是，越是深入就越加的危险，但是，筑基丹所在的地方，以亦冲虚和沙炜的修为，只要谨慎一些，并没有什么太大的问题啊。

　　“我和沙炜将外围，寻找了一个遍，不过，却没有发现筑基丹，所以，我们两人商量了之后，就决定深入。”亦冲虚的脸上，充满了悔意。

　　不该。

　　不该听沙炜的，同意继续深入。

　　任谁都知道，越是深入，就越加的危险啊。

　　与此同时，在江山御园的别墅之中，陈青帝的脸上，充满了激动之色，最后一株灵草，已经搞定了。

　　炼制筑基丹所需要的灵草，全都成熟了。

　　这一刻，陈大少果断的推掉了所有的事情，再大的事情，都不要来烦他。陈青帝现在，要全身心的炼丹。

　　容不得任何人打扰。

　　要是失败了，可就要再等十六天了，而且，还是晴朗的十六天。不然的话，时间将会更久。

　　“语嫣，静柔，你们就守在这里。”别墅地下室的入口处，陈青帝沉吟一声，说道：“没有我的允许，任何人都不许来打扰我。就算是天塌了，地震了，也不要打扰我。”

　　本来，陈大少是想去深山之中炼丹的，但因为他太过的谨慎，还是选择了放弃。无论是在什么地方，都不如在别墅中安全。

　　这可是有迷踪防杀大阵的。

　　仲预机和世青云这等高手都破不了，进不来。

　　可以进入别墅的，都是得到陈大少允许的，也都是陈青帝信得过的人。

　　在这里炼丹，能不安全吗？

　　不过，为了以防万一，陈青帝还是让裴语嫣和林静柔守在地下室的入口处。他可不想，被自己人一不小心闯了进来。

　　“青帝，你放心吧，不会有任何人可以打扰你。”裴语嫣和林静柔的脸上，都充满了坚定之色。

　　她们都知道，陈大少是要炼制筑基丹，是无比重大的事情。

　　地下室中，陈青帝取出了乾坤鼎，以及炼制筑基丹所需的三叶草，等灵草，并没有立即炼制。

　　连连深吸几口气，陈大少方才开始催动体内的灵气，为乾坤鼎预热。

　　预热。

　　在一般的情况之下，陈青帝是懒得去做的，虽然可以提高炼丹的成功率，但是，对陈大少来说，根本就没有那个必要。

　　仙丹都能够炼制出来，别说区区筑基丹了。

　　没有必要，搞得这么大阵势。

　　在前世，陈大少炼制筑基丹这种丹药，就算是闭上眼睛，都能够轻易的搞定。哪怕是凝结丹，最多睁一眼睛就够了。

　　只是从这一点就可以看出来，陈大少是多么的谨慎。

　　不容失败。

　　虽然，陈大少也认为，自己绝对不会失败。

　　“乾坤鼎已经预热。”陈青帝深吸一口气，一个个丹决，打入了乾坤鼎之中，准备好了一切，方才将炼制筑基丹的灵草，逐一的放入到了乾坤鼎之中。

　　预热，炼丹的鼎炉，向炼丹的鼎炉之中，打入丹决。这些步骤，用来炼制筑基丹，对陈大少来说，根本就没有必要的。

　　完全可以忽略掉。

　　这些步骤，只是那些炼丹新嫩，所需要做的事情罢了。

　　就算是放入灵草，也可以一股脑的全都放进去，没必要逐一的，按照顺序的放入到鼎炉之中滴。

　　小心，小心，再小心啊。

　　陈大少自己都忍不住自嘲，自己是不是谨慎的过头了？

　　闭着眼，都能够成功炼制的筑基丹，至于这么谨慎吗？

　　事实也证明了，陈大少的确是谨慎过头了。

　　半个多小时之后，陈青帝看着乾坤鼎，暗中松了一口气，快速打着丹决，已经做好了收丹的准备。

　　收丹，是一个非常重要的步骤，不同的丹药，要用着不同的收丹决，放可以保证，收丹率。

　　丹药炼制成功了是不错，但是，到了最后能够收到多少成丹，跟收丹决是密不可分的，哪怕是陈大少，也不敢大意。

　　一炉明明炼制出了十颗丹药，因为收丹的失误，最后连一颗都收不到，这也不是不可能的。

　　“收！”

　　随着陈青帝的一声低吼，十颗绿色，带着光晕的筑基丹，从乾坤鼎之中激射而出。

　　陈青帝丹决连动，十颗筑基丹，很是听话的落在了，陈大少事先准备好的，十个玉瓶之中。

　　准确无误。

　　“十颗成丹，依然是百分百的成丹率。”陈青帝到处了一颗，被一层光晕笼罩的筑基丹，满意的点了点头，“修为低了，也好久没炼制了，依然炼制出来了，带着丹晕的筑基丹。我这个炼丹大宗师，还不算退步。”

　　对于十颗带着丹晕的筑基丹，这一成果，陈大少还是非常满意的。

　　只是练气期大圆满之境的修为，陈大少并不在意，只要有足够的灵草，还是能够在很短的时间内，咂回去的。

　　用丹药硬砸。

　　如果炼丹水平下降了，陈青帝就真的要哭了。

　　从骨子里，陈大少对炼丹，炼器，阵法，炼符……等，还是比之本身的修为，更加的重视的。

　　不过，话又说回来了，一个炼丹大宗师，还怕自己修为上不去？

　　还是那句话，用丹药硬砸就行。

　　将筑基丹收好，陈青帝走出了地下室。

　　“成功了？”见到陈大少出来，林静柔全身一震，脸上也充满了自信，“你一定是成功了。”

　　“不错，的确成功了。”陈青帝手一翻，五个玉瓶出现在他的手里，“这里是五颗筑基丹，你拿回去筑基，如果不成的话，我这里还有。”

　　“用不了这么多。”林静柔摇了摇头，只是接过了两个玉瓶，说道：“我可是天灵之体，一颗就足够了。”

　　“以防万一，再多拿一颗吧。”陈青帝微微一笑，又将一个玉瓶塞到了林静柔的手里，“你现在可是有身孕，我们的孩子也会吸收药力，两颗保险。”

　　……

　　“继续深入之后，我们终于得到了筑基丹，不过，也是因此触动了困阵。”山脉之中，竹屋内，亦冲虚深吸了一口气，继续说道：“一开始，我和沙炜都以为只是困阵，而实际上却并非如此，没那么简单。”


第584章 希望

　　“困阵？并非如此，还没有那么简单？”世青云和仲预机，都忍不住倒吸了一口凉气，盯着亦冲虚。

　　他们可都是清楚的知道，在那个地方，任何一个阵法都是非常厉害的，哪怕是最外围的阵法，也不容小觑。

　　最外围，对他们来说虽然安全，那是因为，他们的修为足够高，同样，也足够的小心才会安全。

　　越深，阵法就越加的厉害。

　　外围的东西虽然不错，对他们来说，只要小心也没有什么太大的危险，但同样，对他们没用。

　　不然的话，早就被搬空了。

　　筑基丹，就是一个例子。

　　深处的东西，才是世青云和仲预机想要得到的，但是，他们却不敢深入。

　　会死人的。

　　能将沙炜留下，亦冲虚虽然出来了，还受了如此重的伤。只是从这一点，就可以看出，阵法很强悍。

　　“我和沙炜都没想到，那一瓶筑基丹，竟然就是触动阵法所摆设的。”亦冲虚回想着当时的情况，“沙炜拿了那瓶筑基丹，阵法被触发，我们全都被困住。”

　　“一开始，并没有什么危险，我们都在寻找，如何能够离开。”亦冲虚无比艰难的说道：“这一找就是几个月的时间，依然没找到，最后，无奈的只能强行破阵。”

　　“强行破阵？”世青云和仲预机，再次震惊了。

　　在那个地方，强行破阵，随时可能会再触发其他阵法的。

　　很显然，亦冲虚和沙炜很倒霉，触发了其他的阵法。

　　“在强行破阵之后，立即触发了另外一个杀阵。直到这时，我和沙炜才知道，那不仅是一个困阵，还是一个杀阵。”亦冲虚深吸一口气，凝重的说道：“是暗藏杀阵的困杀阵。”

　　“面对困杀阵，我和沙炜很快都受了重伤，但却无法冲破阵法。”亦冲虚悔恨无比的说道：“就在那个时候，沙炜踩到了地面上的一块地砖，困杀阵突然静止了，没有继续发动攻击。”

　　“接着，沙炜让我离开，而他说，他会用同样重量的东西，压住脚下的地砖，自己再出来。”亦冲虚沉声说道：“当时我想要跟他换，他却不换，说我们两个人的重量不同，万一因为重量，让困杀阵再次开启，我们只有死路一条。”

　　“在情况紧急之下，我就听了沙炜的话，谁知道……”亦冲虚的声音，变得嘶哑了起来，“在我离开了困杀阵之后，沙炜从我的视线之中消失，困杀阵竟然再次启动了。”

　　“你离开了，沙炜当时还踩着那块地砖？但是困杀阵，依然启动了？”见到亦冲虚点头，世青云皱了皱眉头，“如此看来，只有同时两个人在的时候，踩着那块地砖，困杀阵才能够停止下来。一旦有任何一个人离开，困杀阵也就会再次开启。”

　　“我不该听沙炜的，我不该离开的啊。”亦冲虚无比的懊恼，“以我们的修为，完全可以在那里修炼，当修为提升了，再想法出来也不是没有机会啊。”

　　吃喝？

　　以沙炜和亦冲虚的修为，根本就不需要，早就已经辟谷了。就算是穿越来，从头修炼的陈大少，也快可以辟谷了。

　　筑基期，就可以吸收灵气，代替杂粮的啊。

　　“困杀阵开启，你看不到里面的情况，也许……”仲预机开口安慰道：“只是开启了困阵，并没有开启杀阵，以沙炜的修为，只是被困住了，不会死也说不定啊。”

　　说出这样的话，仲预机自己都不相信。

　　怎么可能啊？

　　“困阵开启，没有开启杀阵？”亦冲虚像是想到了什么，全身一震，“当困杀阵开启的时候，我虽然看不到里面的情况，但在一瞬间，我却收到了沙炜对我的传音。”

　　“什么传音？”世青云和仲预机连连问道。

　　无论是沙炜，还是亦冲虚，他们都认识了几百年了，他们都是彼此的，没有任何血缘关系的亲人啊。

　　对于沙炜的生死，世青云和仲预机当然关心了。

　　哪怕是有一丝的希望，他们都愿意选择相信。

　　“困一！”亦冲虚像是看到了希望，“在去那里之前，沙炜找到了孟天机，让他帮我们算了一次。”

　　“沙炜告诉我，孟天机说，此次必须我们两个人一同去那里，才能够安全归来。当时我没想那么多，对孟天机的话，没人会怀疑。”亦冲虚的脸上，充满了愤怒之色，“沙炜隐瞒了我，并没有将仲孟天机所说的话，全都告诉我。”

　　“困一，只是简单的两个字，但已经说明了一切。”亦冲虚破口大骂，“沙炜这个王八蛋，早就知道了，我们两个人将会有一个人回不来，只能够回来一个。也正是因为如此，他才会让我离开。”

　　“这个王八蛋，等我见到他的时候，一定要狠狠的教训他，一定。”亦冲虚那叫一个咬牙切齿。

　　不过，任谁都能够听出来，是见到沙炜。

　　从亦冲虚的内心深处，还是无比渴望沙炜没事的。

　　希望真的是……困一吧！

　　希望只是被困，没有死。

　　“亦冲虚，如果沙炜没有死，只是被困住了，我想，有一个人，有可能将他救出来。”世青云想了想说道：“也就是因为那个人，我才会和仲预机来你这里。”

　　“沙炜肯定没有死。”亦冲虚脸色坚定，同样，无比期待的看着世青云，“是什么人，可以救出沙炜？”

　　没死！

　　一定要没死。

　　“这个人你应该听说了，是你们陈家的人。”世青云当然知道，亦冲虚与陈家之前的那些关系了，“他叫陈青帝。”

　　“陈青帝？”亦冲虚皱了皱眉头，“我知道这小子的天赋不错，修为提升的也非常的恐怖，就连我也看不透他。不过，他的修为太弱，如何救出沙炜？”

　　“不错，陈青帝的修为的确很弱，但是，他却极有可能是阵法大宗师，至少，也是阵法宗师巅峰的水准。”世青云并没有感到什么不好意思，“陈青帝在别墅里，布置了一个阵法，我和仲预机都无法强行破除，最后被逼了出来。”

　　“阵法宗师巅峰？甚至是阵法大宗师？你们都破不了？”亦冲虚激动的直接从地上弹了起来，“走，我们去找陈青帝。”

　　希望！

　　亦冲虚已经看到了希望。

　　“你不用急。”看着亦冲虚急切的模样，世青云开口说道：“如果沙炜只是被困住，以他的修为，根本就不会有事，除了到了寿元大限。”

　　“这倒也是，如果没事，几百年内不会有事，如果有事，只怕已经……”亦冲虚可是清楚的体会到了，困杀阵的威力的。

　　亦冲虚的这一身伤，全都是困杀阵造成的。

　　“现在有一个问题就是，陈青帝的修为太低了，就算有我和仲预机的保护，他也很难进入到那里。”世青云解释说道：“也正是因为陈青帝的修为，我才会和仲预机来找你，打算弄一些东西回去，快速的提升他的修为。”

　　“品级高的灵草，我这里还有一些，我们现在就去找陈青帝，尽快将他的修为提升起来。”亦冲虚连连说道：“事不宜迟啊。”

　　“就算是有品级高的灵草，没有筑基期服用的丹药，陈青帝想要提升修为，也没有那么容易，至少，在短时间内，很难达到要求。不过……”仲预机话音一转，说道：“以我和世爷的修为，保护陈青帝，陈青帝需要筑基后期巅峰的修为，方可进入那里。而现在却不同了，这不还有你亦冲虚吗？”

　　“以我们三个人的实力，陈青帝只要勉强有个筑基后期的修为，应该就足够了。”仲预机一脸自信的说道。

　　“的确如此，不过，我们现在还不知道陈青帝到底修为如何，是筑基中期，还是后期。”世青云的目光，落在了亦冲虚的身上，“而且，亦冲虚还身受重伤，短时间内无法完全彻底恢复。”

　　“这的确是一个麻烦。”亦冲虚的脸色，变得凝重起来，“以我现在的伤势，想要彻底恢复，就算有足够的灵草，至少也需要一年的时间才可以。可惜，没有疗伤丹药，不然的话，就更快了。”

　　“先别管这么多。”仲预机想了想说道：“我们先去找陈青帝，然后，问问他到底是什么修为，然后就开始提升他的修为。如果，在你的伤势痊愈之前，陈青帝能够提升到筑基后期巅峰，救出沙炜的事情，就交给我和世爷了。”

　　“也好，如果，我的伤势先恢复了，那我们就三人联手。”亦冲虚只是微微的想了一下，便答应了下来。

　　急？

　　亦冲虚的确急。

　　但是，亦冲虚却也知道，急是没用的。

　　强行带着陈青帝去那里？

　　这也是可以的。

　　不过……就怕陈青帝刚到，就直接被灭杀了。

　　“那我们走，去找陈青帝。”亦冲虚是一刻都不想停留，急不可耐，能早，他当然不愿意晚了。

　　而且，亦冲虚很是希望，陈青帝现在是筑基后期的修为，距离筑基后期巅峰，也只是差了一点。

　　如此的话，就可以节约很多的时间。

　　当然了，就算是筑基中期也没有什么问题，亦冲虚可是有不少灵草的。

　　有一部分是亦冲虚从那个地方得到的，也有一部分，是从世青云和仲预机的手中，平等交换来的。

　　尤其是亦冲虚有了林静柔这个徒弟之后，他的那些炼器材料，也不再私藏了，只要世青云换，他就换。

　　没办法啊，要用灵草，尽快的提升林静柔的修为啊。

　　“你的伤……不碍事吧？”仲预机有些担心亦冲虚的伤势。

　　“有你们出手，帮我稳定了伤势，当然没有问题了。”亦冲虚的脸上，露出了不用担心的表情，“我对自己的伤势状况，还是非常清楚的。”

　　“那我们走吧。”世青云身子一动，离开了竹屋，腾飞而起，快速向京城，陈青帝所在的别墅飞去。

　　亦冲虚和仲预机，紧随其后。

　　他们每一个人都认为，陈大少至少也这是筑基中期的修为，还很有可能是筑基后期的修为。

　　而事实呢？

　　有他们傻眼的。

　　并不知道，自己已经被三大高手打上注意的陈青帝，在林静柔的卧室之中，守护着林静柔。

　　林静柔已经服下了筑基丹，正在全力筑基呢。

　　“青帝……”十几分钟之后，林静柔睁开了双眼，皱了皱眉头，看着陈青帝说道：“青帝，你炼制的筑基丹，不会是……不会是假的吧？怎么没有感觉呢？”


第585章 儿子很妖孽

　　“假的？你开什么玩笑？”听到林静柔的话，陈大少顿时不满意了，“我炼制的筑基丹，怎么可能是假的？没看到，上面还有丹晕吗？这可是比一般的筑基丹，要牛逼的多了。”

　　靠，竟然敢说是假的。

　　这不是在怀疑，陈大少这个炼丹大宗师的水准吗？

　　成丹率百分之百，一炉不仅炼制出了十颗，还带着丹晕。如此的炼丹水准，能炼制出假丹药？

　　怎么可能？

　　“可是……可是真的一点感觉到没有啊。”林静柔也相信陈大少的实力，但是，真的没感觉，这也不能怪林静柔啊。

　　“没感觉？怎么可能没感觉？”陈青帝淡淡一笑，说道：“天灵之体也不是万能的，一颗不行，还有那么多，又不是什么丢人的事情，怕什么啊？再说了，全都消耗了也不成，我继续炼制就是了。”

　　“在自己的男人面前，有什么丢人不丢人的啊，可就是没感觉啊。”林静柔的脸上，充满了冤枉之色。

　　“这……不应该啊。”陈青帝皱了皱眉头，心中开始泛起了嘀咕，丫的，不会是炼丹水平严重下降，只炼制出来了样子货吧？

　　卖相很好，没有任何的作用？

　　“静柔，你好好想想，在服用了筑基丹之后，就一点感觉都没有？”陈青帝盯着林静柔，无比认真的说道：“一定要想清楚，千万要慎重啊。”

　　要真的没反应，没感觉，陈大少可就要悲催了。

　　丫的，咱可是炼丹大宗师啊，就算是现在只是练气期大圆满之境巅峰的修为，但也是炼丹大宗师。

　　带着丹晕的筑基丹就摆在眼前，毋庸置疑的。

　　再说了，丹晕这种东西，可不是什么人都能够炼制出来的啊。

　　如果真是样子，陈大少自杀的心都有。

　　“也不是一点感觉都没有。”林静柔想了想说道：“在服下筑基丹的时候，筑基丹瞬间化成了一股浓厚的灵气，不过，也就一小会，灵气就好像消失了一样。”

　　“消失了？”陈青帝的眉头，皱的更紧了，他可从来没有遇到过，也没有听说过这样的情况啊。

　　“来，再服用一个看看，注意了，你这次不是要筑基，而是看看是否还会消失，消失的方向是什么，一定要注意清楚。”陈青帝的脸上，充满了紧张之色。

　　“哦。”林静柔拿起了身边的玉瓶，将其中的筑基丹倒了出来，没有做任何的停留，直接吞了下去。

　　这次过了二十多分钟，林静柔停了下来。

　　“还是消失了，不对……”睁开眼睛的林静柔，摇了摇头，说道：“是被吸收了，不过，不是被我吸收的，是他。”

　　说话间，林静柔指了指自己的肚子，“你被你的儿子吸收了。”

　　“不……不会吧？”陈大少瞪大了双眼，一脸的震惊之色，“丫的，他才多点啊，竟然会主动吸收灵气？还跟自己的老妈抢？”

　　“这个我就不知道了，不过，我就感觉到，筑基丹的灵气都向你的儿子涌过去了。”林静柔一脸不解，“应该是被你的儿子吸收了。”

　　“如此的话，应该是了。”陈青帝想了一会，还是难以置信，不过，不敢相信，不代表不是事实啊。

　　“这小子实在是……太妖孽了。”陈大少对自己那，尚未发育健全的妖孽儿子，表示很震惊。

　　“青帝，要不你先筑基吧，等你成功筑基之后，我再筑基。”林静柔担心，她把所有筑基丹都服用了，也无法筑基。

　　要真是这样的话，岂不是耽误了陈大少的筑基？

　　还是先让陈青帝筑基。

　　剩下的，林静柔再来。

　　“第一颗筑基丹，你只是用了十几分钟，说明我们的儿子，吸收的很快。而第二颗，用了二十多分钟。很明显，我们儿子吸收灵气的速度变慢了。”陈青帝心一横说道：“我就不信，这小家伙，能吸收多少。”

　　说着，陈大少手一翻，剩下的八颗筑基丹，全都出现在他的手中，“静柔，不要有任何压力，给老子喂饱他。他妈的，从小就跟自己的老妈抢，真是一个不懂事的家伙。”

　　“什么他妈的，你这是在骂我吗？”林静柔一脸的幽怨之色。

　　他妈的？

　　不是林静柔是谁啊？

　　“咳咳，口误，口误。”陈青帝讪讪一笑，说道：“静柔，赶紧的，既然我们儿子对灵气有需求，就要把他喂饱，别让他饿着。”

　　“我怕剩下的这个八颗，还喂不饱他。而且，都被我服用了，你怎么办啊？”林静柔不愿意了。

　　“放心，八颗应该足够用的了，不仅能够喂饱他，还可以让你成功筑基。”陈青帝很是不在意的说道：“就算不够，我还可以继续炼制不是？”

　　“哦，那好吧。”一想到，陈大少是炼丹大宗师，林静柔就放心了。

　　消耗完了怕啥？

　　继续炼制就是了，没什么大不了的。

　　只是，林静柔并不知道，陈大少虽然有不少，炼制筑基丹的灵草，但全都是幼苗，安安稳稳的躺在院子里呢。

　　灵草幼苗，在没成熟之前，是没用的。

　　而陈大少之所以没有选择服用，实在是因为，他有一种预感，此次筑基，将会和前世一样。

　　需要连续服用九颗筑基丹才能够成功。

　　现在只剩下了八颗，陈大少有一种感觉，就算是全都服用了也是白费。

　　如果不能成功的筑基，陈青帝也不敢保证，等下一轮的筑基丹炼制出来，是否只需要一颗就行。

　　不过，看样子，多半是不可能的。

　　这玩意，是没办法累加的。

　　不够的话，也就归零了。

　　如果归零了，就算新一轮，炼制筑基丹的灵草全都催熟了，也成功的炼制出了十颗筑基丹。

　　陈大少服用九颗，成功筑基了，那林静柔呢？

　　还要再等下一轮？

　　如此的话，得不偿失啊。

　　既然已经有预感，无法成功筑基，陈大少也不想去浪费剩下的八颗筑基丹，还是留给林静柔的好。

　　更重要的是，陈大少有一种强烈的预感，剩下的八颗筑基丹，定然会让林静柔成功的筑基。

　　出现了这样的情况，能够让一个人成功筑基，陈大少已经很满意了。

　　大不了，在等十六天呗？

　　“三十分钟，时间又增加了。”

　　“四十分钟……”

　　“……”

　　“九十分钟！”

　　天，已经渐渐的黑了下来，而林静柔已经前前后后服用了九颗筑基丹，依然没有成功筑基。

　　最后一颗了。

　　“最后一颗了，如果还不成功……”林静柔心中很紧张，陈大少也很紧张，同时心中大骂自己的儿子。

　　丫的，太给老子长脸，太不给你老妈面子了。

　　九颗筑基丹？

　　你小子，敢不敢连第十颗也吸收了？

　　陈青帝真可谓是，被自己未出生的儿子，震惊的彻底无语了。

　　“轰！”

　　当林静柔将最后一颗筑基丹服用之后，仅仅过去了十分钟的时间，她感觉全身一震，脸上充满了喜色。

　　“成功了，青帝，我成功筑基了。”林静柔兴奋不已，连连对着陈青帝说道：“青帝，我终于筑基了。”

　　“不要说话，吸收剩下的药力，然后稳固自己的修为。”陈青帝暗暗松了一口气，同时开口提醒。

　　“哦。”

　　林静柔应了一声，不敢在说话，运气修炼功法，快速的稳固自己的修为。

　　儿子就他妈的是儿子，果然有老子的风范，一顿足足吸收了九颗筑基丹方才喂饱你，才停下来。

　　老子前世筑基，也需要了九颗筑基丹啊。

　　爷俩各九颗。

　　太巧合，太玄妙了。

　　这也使得陈大少唏嘘不已。

　　“青帝，我筑基了，你什么时候再炼制筑基丹啊？”半个小时之后，稳固了修为的林静柔站了起来，“青帝，你快点炼制，也快点筑基吧。”

　　因为自己。

　　咳咳……具体的说，是因为她和陈青帝的儿子，最终导致了，林静柔足足服用了十颗筑基丹，才成功筑基。

　　没陈大少这个炼制筑基丹的炼丹大宗师什么事情了。

　　这让林静柔感到很是不好意思，心里很不安。

　　虽然说，林静柔只是服用了一颗筑基丹，就成功筑基，剩下的九颗，全都被陈青帝的儿子吸收了。

　　“现在有些累了，我需要休息十几二十天的，然后再炼制。”陈大少可不想告诉林静柔真实情况。

　　不是陈大少不想炼制，而是炼制筑基丹所需要的灵草，都是幼苗，没法用。

　　如此的话，陈青帝可以肯定，林静柔一定会更加的愧疚。

　　“都怪我……”即便陈大少如此说，成功筑基，本来应该高兴的林静柔，却依然高兴不起来。

　　“怎么能怪你呢？要怪就只能怪，我的儿子太妖孽了。”陈青帝将林静柔搂在了怀里，微微一笑，说道：“再说了，这筑基丹也没有浪费，都被咱们的儿子吸收了不是？”

　　见到林静柔的兴致，依然不佳，陈青帝继续安慰说道：“可不要小看我们的儿子，说不定，咱们的儿子，一出生，就是筑基期的高手。丫的，吸收了这么多筑基丹，就算不是筑基期，也是大大的天才。”

　　“比我的天赋，还要好。”林静柔的脸上，终于好看了一些。

　　“青帝，快点出来，大事，人命关天的大事。”正在这时，仲预机的声音，从别墅外面响起。

　　以仲预机，世青云以及亦冲虚的修为，就算是来到了陈大少的身后，陈大少都不带发现的。

　　“静柔，你不要想太多，好好的熟悉一下修为，还有，认真的修炼我交给你的术法。”陈青帝微微一笑，说道：“就当做是胎教了。”

　　“我跟你一起去吧，那个世青云之前跟仲预机来的时候，还给了我见面礼的。”林静柔拦着陈青帝的手臂，说道：“现在仲预机来了，我请他替我感谢一下世青云，咱们不能无礼不是？”

　　“世青云还给了你见面礼？仲预机那老家伙没表示一下？”见到林静柔摇头，陈青帝叹息一声，“这个仲预机，实在是太不地道了，跟我出去看看，顺便叫上裴语嫣，从他手中搞点见面礼回来。”

　　“好。”林静柔眼前，顿时一亮。

　　“青帝啊，你怎么这么慢啊，是真的救命啊。”见到陈青帝，左拥右抱，不急不慢的走出别墅，来到院子中，仲预机终于忍不住了。

　　这家伙，实在是……太磨蹭了。

　　“师父，你……你怎么在这里？你认识他们两个？”林静柔赫然看到了亦冲虚，忍不住问道。

　　“师父？”

　　陈青帝愣住了，世青云和仲预机也是大眼瞪小眼。


第586章 黄金通天殿

　　“他就是静柔的师父？天下第一高手？”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，“而且，我也看不穿他的修为，他又是天下第一高手，实力比之仲预机和世青云还强？”

　　“不过，这样的一个高手，怎么会受这么重的伤？天下第一高手，谁能够把他伤的这么重？那这个人，岂不是更强？”陈青帝心头忍不住暗道：“还是说，这个天下第一高手，是自己封的，存在水分？”

　　对此，陈大少很是不解。

　　陈青帝的修为，固然不咋滴，但是他的眼力，还是非常牛逼的，一眼就看出了，亦冲虚受了重伤。

　　很严重。

　　“亦冲虚，这小丫头就是你和沙炜的宝贝徒弟？”仲预机很是惊奇的，上下打量着林静柔。

　　之前，仲预机可是见过林静柔的，只是认为林静柔小小年纪，就已经修炼到了练气期大圆满之境巅峰，很是不简单。

　　当然了，仲预机也并没有多想。

　　就算是世青云也是如此。

　　谁也没想到，林静柔竟然是亦冲虚和沙炜的宝贝徒弟。

　　这由不得他们不震惊。

　　小小年纪，修炼到了练气期大圆满之境巅峰，这个成绩虽然不错，但也没有什么特殊的地方。

　　现在知道林静柔是亦冲虚和沙炜的徒弟，那可就不一样了。

　　为毛？

　　还不是因为，亦冲虚和沙炜收的徒弟，前前后后也没有多长时间啊。

　　在这么短的时间内，从无到有，修炼到了练气期大圆满之境巅峰的修为，能不让人震惊吗？

　　丫的，嫉妒的心都有。

　　“不对，前几天我见到你的时候，你才只是练气期大圆满之境巅峰的修为，这才几天没见，你就已经成功筑基了？”世青云一眼看出了林静柔修为，忍不住再次震惊了。

　　“果然筑基了。”亦冲虚的眸子之中，闪烁着精芒，“静柔丫头，不愧是沙炜和我的宝贝徒弟，就是不一样。如果沙炜知道，你没有服用筑基丹，就已经成功筑基，定然会无比的欣喜的。”

　　“没有服用筑基丹？”仲预机和世青云再次惊讶了，不过，想想也是，如果有筑基丹的话，沙炜和亦冲虚岂会跑到那个地方冒险？

　　最后，沙炜被困住了，死活不知，亦冲虚固然回来了，却也身受重伤。

　　“沙炜师父，怎么没来呢？”林静柔四处看了看，不过，她心中却忍不住暗道：“这还叫没服用筑基丹？足足服用了十颗啊。”

　　当然了，这话，林静柔也只是在心里想想，还是不会说出来的。

　　陈青帝是炼丹大宗师的事情，林静柔是不会告诉别人的，哪怕是她的师父，亦冲虚和沙炜都不行。

　　“他有事，暂时来不了。”亦冲虚感觉嘴里发苦，目光落在了陈青帝的身上，“青帝，我有件事情，想请你帮忙。”

　　“看在你是静柔师父的份上，我会尽量帮你，就去茶园吧。”看着亦冲虚的模样，陈青帝知道，肯定发生了什么事情。

　　再加上，人家亦冲虚是林静柔的师父，陈大少也就答应了下来。而且，陈大少想好黑仲预机点东西都没好意思提。

　　“语嫣，静柔，你们在家里等我，或者出去转转也行。”陈青帝微微一笑，说道：“多运动总是好的。”

　　说完，陈大少离开了别墅的院子，跟着世青云等人，向茶园赶去。从始自终，都没有让世青云等人进入院子。

　　哪怕亦冲虚是林静柔的师父。

　　“亦老前辈，看来你的伤势不轻啊。”在路上，陈青帝的目光，落在了亦冲虚的身上，“以你的修为，一年半载只怕很难恢复。”

　　亦冲虚是什么修为，陈大少依然看不穿，再加上，他又是林静柔的师父，所以，陈大少尊称了一句老前辈。

　　还有就是，能够跟世青云和仲预机混在一起的人，修为能弱了吗？

　　搞不好，也很可能是元婴期的老怪物。

　　更更更……重要的是，林静柔曾经说过，她的两个师父，全都是天下第一高手。

　　“你能够看出来？”亦冲虚一头一震，一脸孤疑的看着世青云和仲预机，而他们两个却一脸震惊。

　　“我是一名中医。”陈青帝淡淡的说道：“不是一般的中医。”

　　陈大少可是炼丹大宗师，对于别人的伤势如何，当然能够看出来。不过，这个身份，他是不会告诉亦冲虚等人的。

　　“哦，原来是这样。”亦冲虚等人，都一脸匪夷所思的表情。

　　中医？

　　不是一般的中医？

　　就因为这样，看出了亦冲虚受了重伤？还一年半载之内，很难彻底恢复？

　　这个中医，还真是不一般，够特殊的。

　　茶园，一个精致，古朴的房间之中，陈青帝，仲预机，世青云以及亦冲虚四人，赫然坐在其中。

　　“亦老前辈，不知道你打算请我帮什么忙？有什么是你无法解决的，而我能够做到的？”陈青帝对此很好奇。

　　丫的，你可是疑似元婴期的老怪物，你都无法解决的问题，找我有个毛用？我可只是一个，连筑基都没筑基的，练气期大圆满之境巅峰的小家伙罢了。

　　陈大少的战斗力虽然不错，在施展秘法‘神魔避让，封魔！’的情况下，连结丹初期巅峰的任无修都能够击退。

　　但是，陈青帝的修为，实在是没办法跟亦冲虚等，任何一个人相比。

　　哪怕施展秘法，都没什么用。

　　‘神魔避让，封魔！’秘法，也是陈大少现在所能够施展出，最为强悍的，也是最为霸道的秘法了。

　　在高级的，也有，不过，没办法施展。

　　修为不够啊。

　　“在你别墅的院子之中，布置了一个阵法。根据世青云和仲预机的推测，你至少是阵法宗师巅峰，甚至是阵法大宗师。”亦冲虚很是紧张的看着陈青帝，“青帝，不知道，他们推测的是否正确？”

　　“不错，我的确是阵法大宗师。”陈青帝点了点头，并没有否认。迷踪防杀大阵就摆在那里，否认也没用。

　　还有就是，人家仲预机和世青云都闯过，没闯过去。

　　就算是陈青帝否认，人家会相信吗？

　　既然人家不相信，陈大少还不如直接承认自己是阵法大宗师的身份，如此一来，提高一下自己的地位。

　　毕竟，亦冲虚等人，可都是疑似元婴期的老怪物。

　　自己没点资本，怎么跟他们面对面坐着啊？

　　“布阵大宗师，竟然是真的，真是太好了。”得到了肯定的答案，亦冲虚全身巨震，脸上充满了兴奋之色。

　　不仅是亦冲虚，就连世青云和仲预机，也都感到很震惊。

　　他们是猜测出来，陈青帝至少是阵法宗师，甚至是阵法大宗师不错，但是，那终归都是猜测。

　　听到陈大少亲口承认，还是让他们感到非常震惊的。

　　丫的，你陈青帝才几岁啊？

　　“亦老前辈，看你的意思，你是想让我帮你破阵？还是布阵？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“你是地球的第一高手，但却受了重伤，不出意外的话，是打算让我破阵吧。”

　　“是的。”亦冲虚点了点头，对于陈青帝跟自己的伤，又提到阵法，能够猜测出来这些，并不感到意外。

　　如果猜测不出来，那才叫意外。

　　“之前，静柔丫头的修为，达到了练气期大圆满之境巅峰。为了让她尽快筑基，我就和静柔丫头的另外一个师父，沙炜，去了一个地方，寻找筑基丹。”亦冲虚的声音，变得深沉起来，“筑基丹虽然得到了，但却也因此，触发了阵法，我重伤回来了，而沙炜却被困了，生死不明。”

　　“去了一个地方，寻找筑基丹？”陈青帝心头一震，连连问道：“你们去了什么地方，那里有筑基丹？你还得到了筑基丹？有多少？”

　　一个地方？是什么地方，竟然有筑基丹的存在，这对陈大少的吸引力，那可是非常强大的。

　　而且，能够伤到了，亦冲虚这样的超级高手，那个地方的危险程度，不言而喻。

　　更重要的是，还跟阵法有关。

　　这让陈青帝充满了期待。

　　之前是陈大少不知道那个地方的存在，如果知道了，别说亦冲虚不来请他帮忙，他也会主动提出帮忙。

　　没有亦冲虚这一茬的事情，陈大少也会迫不及待的去。

　　阵法而已，陈大少根本就不在乎。

　　“那里是修真者的天堂，可以得到任何想要得到的东西，灵草，丹药，炼器玉简，炼丹玉简……只有你想不到的，没有那里没有的。”亦冲虚沉声说道：“同样，那里也充满了巨大的危险，一不小心就可能丧命。”

　　危险？

　　丫的，亦冲虚重伤，沙炜被困，能不危险吗？

　　这还用你说？

　　不过，这些陈大少都没在意，他所在意的是，要什么有什么，只有想不到的，没有那里没有的。

　　这对陈大少来说，吸引力实在是太大了。

　　陈大少缺什么？

　　各种资源啊。

　　“筑基丹，得到了一瓶，一共有十颗。不过，静柔丫头已经筑基了，也用不到了。”亦冲虚摇了摇头，“早知道，静柔丫头不借助丹药，可以成功筑基的话，我和沙炜也不会冒这个险了。”

　　一瓶，十颗？

　　陈大少心头一动，不过，并没有表现出来。

　　“那个地方，有这么神奇吗？真的是什么都有？”这个才是陈大少所关心的，也很是很期待的，“还有，那里都有什么危险？除了阵法之外，有没有其他的？”

　　“暂时还没有发现。”亦冲虚摇了摇头，说道：“从一开始，虽然也有不少阵法，但只要小心一些，哪怕是触发了，也不会有什么太大的危险。随着不断的深入，阵法的威力也变得越来越强。”

　　“除了阵法，暂时没发现其他危险？”陈青帝精神大震，眸子深处，闪烁着精芒，真可谓是迫不及待啊。

　　“深入阵法虽然强，虽然危险，但是，深处的灵草，丹药，炼器材料……等等，品级也会更加的高端。”不甘寂寞的仲预机，插了一嘴，“危机与机遇是成正比的。”

　　“那个地方叫什么名字，在什么地方？我怎么就没有听说过呢？”越是这么说，陈青帝就越加期待。

　　不管是什么地方，先把具体位置，打听出来再说。

　　“具体叫什么名字，我们并不知道。”亦冲虚沉声说道：“不过，根据那里所体现出来的状况，我们称呼那里为，黄金通天殿。”

　　“黄金通天殿？通天殿？”陈大少所在意的，不是什么黄金，这玩意对他来说，没什么任何的意义可言。

　　重点是，‘通天殿’这三个字上。

　　意义重大啊。


第587章 你的修为怎么这么低？

　　黄金通天殿？

　　通天啊！

　　什么黄金，都陈大少来说，都是俗物罢了，没有任何的用处，重要的是，黄金通天殿里面的东西。

　　值得一提的是，在黄金通天殿之中，只有阵法，暂时还没有发现什么其他的危机。

　　这丫的，简直就是为陈大少所准备的。

　　“说出来，你或许不相信，我第一次去的时候，也难以置信。”不甘寂寞的仲预机，搓了搓手，目光落在了陈青帝的身上，“黄金通天殿很大，让人震惊惊奇的是，整个黄金通天殿，全都是用黄金建造而成的。”

　　“地面上的地砖，是黄金，墙壁是黄金……除了灵草，丹药，炼器材料一些东西之外，整个黄金通天殿，全都是黄金。”仲预机唏嘘不已，“整个黄金通天殿，就好像是一块巨大的黄金，雕刻出来的一样，真可谓是寸土寸金。”

　　“靠，这么有钱？”陈青帝也是为之一振，如果不是他对外物没什么兴趣，定然也会激动无比。

　　巨大的黄金，雕刻出来的？

　　得值多少钱啊？

　　这要是让袁胖子那个财迷知道，肯定会不惜一切代价，将整个黄金通天殿的黄金，全都搬回家不可。

　　对于黄金通天殿里面，其他的东西，袁胖子都不会看一眼的，在他的眼里，有的只是黄金。

　　买椟还珠，有木有？

　　要是袁胖子的话，绝对能够干出这样的事来。

　　“那还等什么？”陈青帝深吸一口气，无比认真，无比深沉，无比装逼的关心说道：“沙炜前辈被困在黄金通天殿，那可是随时都有生命危险的，我可不想静柔伤心。事不宜迟，我们还是赶紧去吧。”

　　虽然没问出来，黄金通天殿在什么地方，但是，对陈大少来说，也是无所谓的。

　　反正，亦冲虚是请他陈青帝帮忙，想要帮忙肯定是要去黄金通天殿的。到时候，还能不知道，黄金通天殿在什么地方？

　　想不知道都不行。

　　那干毛还记着问呢？

　　“在去之前，我们必须要知道你到底是什么修为，是筑基中期，还是筑基后期？”世青云认真的说道：“想要进入黄金通天殿，至少需要结丹初期的修为才行。当然，有我们的保护，筑基后期巅峰就可以。”

　　“如果你是筑基后期，我们可以让你尽快提升到筑基后期巅峰，也就可以在短时间内去黄金通天殿了。”说完，世青云的目光，落在了陈青帝的脸上。

　　不仅是世青云，仲预机和亦冲虚也是如此。

　　他们都渴望，陈青帝是筑基后期啊，如果是筑基后期巅峰，那就更加的完美了。

　　“至少需要结丹初期的修为？哪怕有你们的保护，也需要筑基后期巅峰？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“我是筑基中期，还是筑基后期？”

　　“恩。”

　　亦冲虚三人，齐齐点头，紧张的盯着陈青帝。

　　“青帝，如果你只是筑基中期的话，也没有什么，在我们的帮助之下，想要提升到筑基后期巅峰，一年应该也差不多了。”亦冲虚忍不住开口说道。

　　哪怕是筑基中期，也没什么？

　　大爷的，我倒是想，可惜，不是啊。

　　距离筑基中期，还有很长一段距离的啊。

　　也太高估我了吧？

　　陈大少感到无语。

　　有时候，被别人高估了，也不是什么好事的。

　　“我……我……”陈青帝的脸上，充满了尴尬之色，很是不好意思的说道：“我还没筑基，只是练气期大圆满之境巅峰的修为。”

　　“什么？你竟然还没筑基，只是练气期大圆满之境巅峰的修为？”亦冲虚，仲预机以及世青云，全都震惊了。

　　一个个的瞪大了双眼，满是不可思议，不敢相信的看着陈青帝。

　　你丫的，开什么玩笑啊？

　　“怎么会？当初你对上结丹初期巅峰修为的任无修的时候，虽然不敌，却也将他搞的很狼狈，你怎么只是练气期大圆满之境巅峰的修为？”亦冲虚很难接受这个事实，“当初，你所表现出来的战斗力，至少也是筑基中后期啊。”

　　“咳咳，我真的是练气期大圆满之境巅峰的修为，只是战斗力稍微强了一些罢了。”陈青帝嘴上这么说，心中却忍不住腹诽，“难道我会告诉你们，当初我的修为，还没达到练气期大圆满之境巅峰？”

　　“你的修为怎么可以这么低？为什么却有如此强的战斗力？”仲预机顿时凌乱了，丫的，这不应该啊。

　　“修为的高低，难道就跟战斗力挂钩吗？”陈青帝眉头一挑，一脸的不屑之色。尼玛，竟然被鄙视了。

　　凭什么战斗力就要跟修为成正比？

　　修为弱，战斗力就不能强？

　　只要有足够的灵气，哥哥我的战斗力就是强，怎么滴？

　　“我的战斗力，也算能够媲美，筑基后期巅峰的战斗力了，不知道……”陈青帝搓了搓手，“不知道，可不可以进入黄金通天殿？”

　　“不行。”亦冲虚摇了摇头，说道：“本身修为，必须要达到筑基后期巅峰才行，即便你的战斗力强，我们也绝对不能让你冒险。”

　　陈大少可是救出沙炜的希望，更是陈家的未来继承人啊。

　　亦冲虚，可是陈家的人，严格来说，是陈家的家奴。

　　怎么会让自己的主人去冒险，去送死？

　　“这样的话，也就无能为力了。”陈青帝一脸失望之色，叹息说道：“就不知道，沙炜前辈他……哎。”

　　“亦冲虚前辈，你放心，我会加紧修炼，争取在最短的时间内，将修为提升到筑基后期巅峰的。”陈青帝的脸上，充满了坚定之色，“等到我的修为，达到了筑基后期巅峰，定然会再第一时间，去黄金通天殿，救出沙炜前辈。”

　　“也只好这样了。”亦冲虚黯然点头，说道：“等到我的伤势恢复之后，你的修为达到筑基后期，甚至中期应该都没什么问题。不过，我所担心的是，你的修为这么弱，即便是阵法大宗师，又能否破了困杀阵。”

　　的确，这个问题，很值得担心。

　　“困杀阵？”陈青帝全身一震，忍不住皱了皱眉头，“困杀阵的威力，非同小可，就算是我，想要破除的话，修为也要足够才行。”

　　陈大少固然是阵法大宗师，但是，修为不够，想破除也是不可能的啊。

　　就像是在M国的原始山脉中，陈大少所发现的那个洞穴，就有不同等级，不同品级的灵草幼苗。

　　也是越深入，资源的等级也就越高。

　　但是，陈大少也只是解除了第一道阵法，第二道都无能为力。

　　修为还是很重要的。

　　“所以，我们必须帮你尽快的提升修为。”世青云的目光，落在了亦冲虚的身上，“你不是在黄金通天殿，得到了一瓶筑基丹吗？现在派上用场了，全都给青帝，让他尽快筑基吧。”

　　林静柔成功筑基了，而亦冲虚等人都认为，陈大少至少也是筑基中期，甚至是筑基后期的修为。

　　所以，都认为付出惨重代价，在黄金通天殿所得到的筑基丹，根本就没有用处。

　　而现在却用上了。

　　谁让人家陈大少，根本就没有筑基，只是练气期大圆满之境巅峰的货色呢？

　　高估了啊。

　　“也许这就是注定吧。”亦冲虚没有任何的忧郁，在腰间的储物袋上一拍，一瓶十颗装的筑基丹，出现在了他的手中。

　　注定？

　　也算是注定了。

　　付出了如此惨重的代价，搞来的筑基丹，是想要让林静柔筑基，原本打算，顺便给陈青帝一点。

　　以筑基丹为筹码，让林静柔跟着亦冲虚和沙炜，回到深山之中继续修炼的。

　　谁想到，得到了筑基丹之后，林静柔已经成功筑基了，用不上了。

　　而陈大少却有能力救出被困的沙炜，但却没有筑基，修为太弱，根本就没办法进入黄金通天殿之中。

　　筑基丹又派上了用场。

　　服用筑基丹，筑基，然后继续提升修为，最后，却会将沙炜救出来。

　　这不是注定是什么？

　　“大局为重，我就不客气了。”陈青帝接过了筑基丹，心中忍不住暗道：“希望别出什么意外，让哥哥我筑基吧。”

　　陈青帝前世服用了九颗筑基丹方才成功筑基，现在陈大少，也不要求多么的节省，希望也服用九颗就能够成功。

　　九颗而已。

　　咱可是有十颗的。

　　“青帝，也不要耽误了，现在就在这里进行筑基吧。”世青云看着陈青帝，说道：“有我们在，这里绝对安全。”

　　“也好。”陈青帝想了想，点了点头答应了下来。

　　见到陈青帝点头，仲预机等人都站了起来，将地方腾了出来，离开了房间，留给陈大少筑基而用。

　　“青帝，如果遇到什么问题，记得跟我们说一声。”临出门前，亦冲虚忍不住提醒了一句。

　　“我明白。”陈青帝点了点头，心头暗道：“一定要给面子，九颗筑基丹，让我成功筑基吧。”

　　深吸一口气之后，陈青帝打开了玉瓶，顿时，一股浓厚的灵气，伴随着淡淡的清香，扑鼻而来。

　　“这……”倒出一颗筑基丹之后，陈青帝瞪大了双眼，“这筑基丹不仅也有丹晕，而且，还如此的浓厚，比之我所炼制的筑基丹，竟然只是弱了一线罢了。要知道，这筑基丹可是存在了不知道多久的啊？保存的这么这么好？”

　　“是这瓶子，对，这个瓶子，竟然也是宝贝。”陈青帝深吸一口气，“这个玉瓶，绝对是储存丹药的利器啊。就算是在修真界，我也没有见过，如此好的玉瓶。”

　　“而且，这玉瓶之中，还蕴含着灵气。”陈青帝被玉瓶的品级，所震惊了，这玩意就算是在修真界，他都没有得到过。

　　简直就是盛放丹药，让丹药药力不流失的超级宝贝。

　　真是赚到了。

　　“只是筑基丹，就用这样的玉瓶来储存，看来，这个黄金通天殿，更加的不简单起来。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒和期待之色，“宝库，一个巨大的超级宝库，正等着我去临幸呢。”

　　“通天殿，不愧是通天殿。”陈青帝激动了。

　　“等到了通天殿，如果可以的话，顺便给袁胖子弄几顿黄金来。”到现在，陈大少还不忘为袁胖子谋福利，“算了，先成功筑基，将修为提升上去，能够进入黄金通天殿，才能为袁胖子搞黄金。”

　　进都进不去，还搞什么黄金？

　　想到这，陈青帝深吸一口气，盘坐在地上，把玉瓶放在身侧之后，方才将取出来的筑基丹，吞了下去。


第588章 让人揪心的筑基

　　“青帝已经服下了筑基丹，你们说，他能不能一颗就成功筑基？”守在茶园房间门外的仲预机，忍不住问道。

　　陈大少筑基，仲预机，亦冲虚，世青云，三个超级高手都守在门外，为其护法，这待遇，实在是让人羡慕啊。

　　真可谓是，比之迷踪防杀大阵还安全。

　　就算是在修真界，这种情况也绝对不多见。

　　几乎是不能出现的。

　　面子！

　　倍有面子哇。

　　“以青帝的天赋来论，一颗筑基丹就算无法成功筑基，最多也不会超过两颗。”世青云的目光，落在了亦冲虚的身上，“青帝如今，也不过十八九岁吧？”

　　“应该是，绝对不会超过二十岁。”亦冲虚固然是陈家的人，但是，他可是超级高手，岂会在意一个纨绔大少？

　　也是最近没多久，亦冲虚才关注陈青帝而已，哪里知道陈大少的具体年龄。

　　“这就是了。”世青云点了点头，说道：“青帝不足二十岁，已经修炼到了练气期大圆满之境巅峰，就算是从小修炼，这也是一个非常不错的进境速度了。你们二十岁之前，是什么修为？”

　　“更重要的是，青帝这孩子，还是一个阵法大宗师。”世青云的脸上，充满了自信之色，说道：“不仅要修炼，提升自身的修为，还要修习阵法，青帝的天赋，绝对不能差了。两颗筑基丹，应该足够了。”

　　“我也是这么认为的。”仲预机点了点头，说道：“说不定，陈青帝一颗筑基丹就可以搞定了呢。”

　　“希望如此吧。”亦冲虚吐了一口浊气，淡淡的说道：“就算一颗不行，两颗不行，有足足十颗呢。十颗筑基丹，还不能让青帝筑基？”

　　很显然，没有人相信。

　　“轰！”

　　在陈青帝服用了筑基丹，十几分钟之后，全身猛然一震，他的脸上，充满了不敢相信之色。

　　“这……这是什么情况？我的逆修修为，怎么疯狂吸收筑基丹的灵气，快速的提升啊？”陈青帝的脸色，很不好看，心头暗道：“一颗筑基丹，就这么的被吸收了，而我的逆修修为，竟然提升到了练气期大圆满之境巅峰。”

　　陈大少是要筑基，只是想将顺修乾坤造化诀的修为，修炼到筑基期。

　　只想，让顺修修为筑基，而不是想要提升逆修的修为啊。

　　然而……逆修修为提升了。

　　“顺逆双修的修为，现在全都是筑基期大圆满之境巅峰，我现在筑基……”陈青帝并没有继续服用筑基丹，而是担心一个问题，“会不会要筑基两次？”

　　“如果是这样的话，这事情可就不妙了。”陈青帝心头很是紧张，“如果筑基一次，需要九颗筑基丹，两次就是十八颗，现在只有九颗啊。”

　　“更重要的是，我现在都无法确定，也无法保证，到底是顺修还是逆修将会成功筑基。”陈青帝很是担心，“如果是逆修成功筑基，那可就悲催了。”

　　现在，陈大少很纠结。

　　很想要筑基，也希望上下的九颗筑基丹，能够让他成功筑基。但是，让陈大少担心的是，万一是逆修修为成功突破，筑基了。

　　可就不好了。

　　逆修比之顺修的修为高，陈大少都不知道，将会出现什么样的情况。

　　这让陈大少犹豫了。

　　“竟然失败了，真是出乎意料之外啊。”仲预机摇了摇头，不过，他说话还是非常轻松的，“服用第二颗，应该就会成功了。”

　　世青云和亦冲虚，齐齐点头，表示同意。

　　第一颗筑基丹，没有成功筑基，那么，再服用第二颗，应该就没什么问题了。

　　就算有问题又如何？

　　这不还有九颗筑基丹吗？

　　“青帝怎么停下来了？只是失败而已，不会是被打击到了吧？”世青云皱了皱眉头，发现陈青帝竟然没动静。

　　“应该不会。”亦冲虚摇了摇头，说道：“第一次失败了，青帝应该是在总结，分析失败的原因，从而提高筑基的几率。难道你们，当初不是这样做的吗？”

　　“真是多此一举。”仲预机忍不住翻了个白眼，“当初，我们所得到的筑基丹，实在是太少了，我只是得到了三颗，不谨慎不行。筑基失败，当然要分析一下，要想一想怎么能够成功筑基了？”

　　“青帝跟我们不一样啊，足足十颗筑基丹，硬砸也能砸筑基。”仲预机耸了耸肩，说道：“看来，这家伙，还是很谨慎，很会过的。”

　　“你说的这是什么话？”世青云没好气的说道：“要是当初，你得到十颗筑基丹，你就不会总结，分析失败的原因？硬砸？”

　　“额，这倒也是，能省则省。”仲预机讪讪一笑，不再说话。

　　陈青帝虽然第一次筑基失败了，但是，无论是仲预机，世青云，还是亦冲虚，都没有感到任何的压力。

　　还剩下九颗筑基丹，怎么也能够成功筑基了。

　　只是，他们并不知道陈青帝现在的想法，陈青帝也不是在总结，分析什么为什么筑基失败的原因。

　　完全是因为，陈大少不想提升的逆修修为提升了，让他很是担心。

　　要知道，陈大少当初可是打算，只要将顺修乾坤造化诀的修为，修炼到筑基期，就可以完全压制住逆修修为。

　　到了那个时候，陈青帝也就可以将被他所压制的魔气，彻底的抹去了。

　　谁料到会出现这样的问题啊？

　　“兵来将挡，水来土掩，怕什么？有什么好怕的？怕了，就会留下心魔，这绝对不是什么好事情。”考虑了几分钟之后，陈大少决定拼了。

　　心一横，拼了！

　　多大点事？

　　已经做了决定，陈大少也不在犹豫，他怕自己一旦犹豫，就不敢拼了。

　　“失败！”

　　只是过了几分钟，服下了第二颗筑基丹的陈青帝，睁开了双眼，暗自摇了摇头，筑基失败了。

　　陈大少固然是服用了第二颗筑基丹，但是，真正用在来筑基的，也只是第一颗。开始的那一颗，都用在了提升逆修修为之上了。

　　“竟然失败了，而且，还失败的这么快，怎么可能？”仲预机皱了皱眉头，他可是从来没有遇到过这样的问题的。

　　失败就失败了呗，但是，这时间也太短了，失败的爷太快了吧？

　　不仅是仲预机，就连亦冲虚和世青云也都很是不解。

　　“不用担心，还有八颗，一定会成功的。”世青云的脸上，依然充满了自信，“我当初筑基的时候，也失败了两次，第三次方才成功筑基。”

　　“哈哈，我倒是比你强一些，失败了一次，第二次就成功了。”仲预机得意的说道：“当然，这跟世爷你的经验传授，有着巨大的关系。”

　　“对了，亦冲虚，你当初筑基的时候，服用了几颗筑基丹才成功的？”仲预机的目光，落在了亦冲虚的身上。

　　想要找点骄傲出来。

　　“一颗成功。”亦冲虚的声音很平淡，却深深的把仲预机给打击了。

　　“你丫的……”仲预机直接翻了个白眼，感到一阵无语，骄傲没找到，却换来了鄙视和打击。

　　什么事啊。

　　“第三颗，不出意外的话，应该就会成功了。”亦冲虚懒得理会仲预机，目光落在了房门之上。

　　当然了，是什么都看不到的。

　　但是，陈大少的一举一动，是瞒不过仲预机等人的神识滴。

　　“虽然失败了，不过，这样的情况却是一个很好的情况，太熟悉了，就和前世一样。”陈青帝并没有因为这次失败，而感到失望，相反，还暗中松了一口气，“前世，服用第一颗筑基丹，几分钟就失败了，接下来的七颗也是如此短暂，第九颗同样短暂，却成功筑基了。”

　　想到这，陈青帝又倒出了一颗筑基丹，毫不犹豫的吞了下去。

　　果然，几分钟之后，又以失败告终。

　　对于着一些，陈大少并没有任何的不满，相反，越来越感觉，在服用最后一颗筑基丹的时候，定然会成功筑基。

　　前世九颗，这一世，依然是九颗啊。

　　陈大少四平八稳，没有任何的紧张，但是，守在外面的仲预机等人，却一个个的皱起了眉头。

　　又失败了？

　　依然如此的快速，依然如此的短暂。

　　不应该啊？

　　“没关系，还有七颗筑基丹，我们安心等就好，不要打扰到青帝。”世青云虽然皱了皱眉头，不过，依然很平稳。

　　还有那么多筑基丹，怕什么？

　　“我……日……”二十多分钟之后，仲预机终于忍不住了，“这到底是怎么回事？都服用八颗了，只剩下两颗筑基丹了，怎么还没有筑基？陈青帝到底是在搞什么？”

　　不仅是仲预机，世青云和亦冲虚也都不淡定了。

　　连连失败了八次了，只要最后的两次机会，换做是谁，也都无法淡定啊。

　　丫的，如果最后两次也失败了，那怎么办？

　　再去冒险？

　　更重要的是，陈青帝的修为提升不上去，根本就无法进入黄金通天殿，更加不可能救出沙炜啊。

　　“已经服用八颗了，第一颗是提升了逆修的修为，用来筑基的是七颗。”陈青帝不急不慢，一点都不着急的倒出了第九颗筑基丹，“连续失败了七次，但每一次的时间都是一样的，和前世也一般无二。”

　　失败的次数越多，时间也都一样，跟前世一般无二，陈大少就越加的放心。

　　因为他知道，只要服用了第九颗筑基丹，就一定会成功。

　　同时，陈大少也非常的庆幸，庆幸亦冲虚得到了十颗筑基丹，不然的话，就算是有九颗都白搭。

　　没办法啊，陈青帝也没有想到，第一颗筑基丹会不受控制的提升，自己的逆修修为，根本就没用在筑基之上。

　　陈大少不着急，但是，仲预机等人，却急了，根本就没有开始的淡定了。

　　真恨不得冲上去，狠狠的教训陈青帝一顿。

　　“时间依然一样短暂，不过，一切都在意料之中。”失败，再一次失败了，陈青帝也不由的微微紧张起来。

　　不过，却没表现出来。

　　前面的八颗失败，都跟前世一样，万一最后一颗出现了什么意外，到哪里说理去？哭都没地方哭啊。

　　“他大爷的，到底是怎么回事？陈青帝在搞什么？”仲预机抓瞎了，“第一次失败了，还总结，分析失败的原因，接下来，却犯下同样的错误，每次失败的时间都一样，他就不知道改吗？”

　　“不要轻举妄动。”脸上也很不好看的亦冲虚，一把将要冲进房间的仲预机拦了下来，用着沉重的声音说道：“虽然在不断的失败，但青帝的情绪却没有受到丝毫的影响，一定有什么原因，不要打扰他。”


第589章 成功筑基两次

　　连续不断的筑基失败，而且，失败的速度也都非常的快，这让仲预机，世青云以及亦冲虚都抓瞎了。

　　而陈大少在不断的筑基失败之中，并没有表现出任何的着急，也没有慌乱，一切都是那么的沉稳。

　　这给了亦冲虚那么一些信心。

　　不过，依然没什么底气。

　　没办法啊，连续服用了九颗筑基丹，都失败了，现在就剩下最后一颗了啊。

　　谁丫的又能够保证，最后一颗筑基丹就一定能够成功？

　　有筑基丹在，就有底气，没有，就没有底气。

　　无论是谁都没有开始的自信了。

　　三大超级高手，都屏住了呼吸，利用神识，紧张的观察着陈青帝的一举一动，大气都不敢喘。

　　“服下了。”仲预机忍不住低声说道。

　　“我们都知道。”世青云没好气的紧张说道。

　　亦冲虚虽然没有说话，但却也很是紧张，汗水都已经出现在了他的额头。

　　如果再失败了，到哪里搞筑基丹去？

　　只是为了得到这一瓶筑基丹，就让亦冲虚重伤，在一年之内都很难彻底的恢复，沙炜也被困，生死不明。

　　没有筑基丹，怎么搞？

　　“连续失败了八次，这是最后一颗，第九次。”服下了最后一颗筑基丹的陈青帝，深吸一口气，“最后一次，希望能跟前世一样，成功吧。”

　　接下来，陈大少疯狂的吸收筑基丹的药力，全身心的筑基。

　　陈青帝从来都没有像现在，这么紧张过。

　　紧张？

　　外面的三位超级高手，比之陈大少更加的紧张。

　　时间一秒，一秒的过去，亦冲虚三人，也就越来越紧张，尤其快要到了，之前失败的时间，他们更加的紧张起来。

　　这个时间可是失败了九次啊。

　　“撑过去，一定要撑过去，就算失败，他妈的，也给老子坚持的时间长一点再失败。”仲预机伸手抹去额头上，紧张的汗水，不停的嘀咕。

　　在他们看来，只要支撑了这个时间点，就有希望筑基。

　　时间越来越近，亦冲虚等三人，直接不再呼吸了。

　　从而可见，他们的紧张程度。

　　“哇靠……不是吧，又失败了？”仲预机险些跳起来骂娘，祈祷能够坚持的时间久点，可惜，依然在同一时间停下来了。

　　世青云和亦冲虚的脸上，也都充满了失望之色。

　　丫的，这陈青帝也太那啥了吧，足足十颗筑基丹，竟然都没有筑基成功？

　　开什么玩笑？

　　“不对。”亦冲虚皱了皱眉头，“之前失败，青帝都立即睁开双眼，而这次，他还在运行功法。他为什么要这么做？”

　　“那还不简单？”仲预机耸了耸肩，无奈的说道：“失败了这么多次，最后一次希望也没了，这家伙不要意思，摆摆样子而已。”

　　“亦冲虚，你放心，我们定然会想尽一切办法，让青帝成功筑基的。”世青云直接说道：“等青帝出来，我就和仲预机一起去那里，再弄一些筑基丹来。”

　　“恩，最多也被困住而已，至少，沙炜也有个伴不是？”仲预机一脸淡然的说道：“世爷，到时候你回来，好久没见到沙炜那家伙了，我倒是很想他的。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在仲预机和世青云都打算，进入黄金通天殿冒险寻找筑基丹，让亦冲虚很是感动的时候，陈青帝的身子，连连震动了两次。

　　震动频率非常的快，几乎连成一线。

　　“看来，是不用了。”亦冲虚的眸子之中，充满了喜色，像是得到了什么巨大的宝物一样，“青帝成功了，已经筑基了。”

　　“他大爷的，这个陈青帝，实在是太会折磨人了。不过……”暗中松了一口气的仲预机，皱了皱眉头，“有这么筑基的吗？还带过一段时间的？你们遇到过这样的问题吗？”

　　“管那么多干什么？成功筑基了就好，其他的都不用关心，也许青帝这孩子，喜欢这样呢？”世青云的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　陈青帝成功筑基了，这让他们都松了一口气。

　　去黄金通天殿，寻找筑基丹？

　　丫的，能不去的话，谁愿意冒这个险啊？

　　沙炜被困，亦冲虚受了重伤，这就是前车之鉴。

　　不去当然最好。

　　当然了，如果陈青帝真的筑基失败了，世青云和仲预机还是会毫不犹豫的，愿意去冒险的。

　　目的有两个，其一，就是要提升陈青帝的修为，救出被困的沙炜。第二个目的，就很简单了，为了他们自己。

　　只要陈大少的修为提升上去，有了这么一个阵法大宗师在，在黄金通天殿之中，危险可就大大的减弱了。

　　到时候，可到的东西，可就更多了。

　　修真者这个职业，时时刻刻都在冒险啊。

　　无论天赋如何，但对任何一个修真者来说，他们都有一个共同的目标，就是白日飞升，与天地同寿，成为高高在上的仙人。

　　想成为仙人，这就是一个危险的过程。

　　逆天而行，能不危险吗？

　　作为一个修真者，谁不知道，有天劫等着他们啊？

　　的确，有很多修真者直到寿元耗尽，也没有见识过天劫，但是，任何一个修真者，都在拼命修炼。

　　明知道有天劫在等着他们，他们也依然义无反顾的去修炼。

　　天劫！

　　那可是会死人的。

　　这已经足够危险了吧？

　　但是……却依然没有任何一个修真者，会因为畏惧天劫，而放弃修炼，放弃提升自己的修为。

　　为了得到更多的修炼资源，危险算个鸟？

　　“你们有没有发现，青帝竟然成功筑基了两次，这难道是我的错觉，还是真的如此的古怪？”亦冲虚的眉头紧锁，他从来就没有见过，这样的情况。

　　一个人，竟然几乎在同一时间，成功筑基了两次？

　　这怎么可能？

　　“原来你也感觉到了，我还以为是我感觉错误呢。”世青云也跟着皱起了眉头，知道不是自己感觉错了。

　　能让像世青云这等高手，都怀疑是自己感觉错了，可见这件事，是多么的难以让人相信，是多么的不寻常。

　　“的确很诡异，闻所未闻，见所未见。”仲预机想了想，说道：“难道，青帝这孩子，同时修炼了两种截然不同的功法？而且，都修炼到了练气期大圆满之境巅峰，更是在同一时间成功筑基了？”

　　“也只有这个解释了。”亦冲虚和世青云齐齐点头，深以为然。

　　除了这个解释之外，他们也找不到其他的解释。

　　这也让他们，都感到非常的震惊。

　　同时修炼两种，截然不同的功法，小小年纪，竟然将两种功法，全都修炼到了这等地步，绝对是天才啊。

　　如果亦冲虚等人知道，陈青帝并不是从小修炼的，前前后后修炼的时间，都没有超过一年的话……

　　他们定然会震惊的无话可说。

　　比之天灵之体的林静柔，还要天才。

　　简直就是妖孽啊。

　　不足一年的时间，同时修炼两种截然不同的功法，更是在同一时间成功的筑基。虽然说，筑基丹消耗了不少，让亦冲虚他们紧张的想要骂娘。

　　但，依然无比的妖孽。

　　林静柔是天灵之体不错，在短短的几个月之内，从无到有，修炼到了练气期大圆满之境巅峰，现在更是已经成功筑基了。

　　不过，有一点不要忘记了，林静柔是什么样的待遇？

　　地球的两个第一高手，共同的徒弟，各种资源，让人羡慕嫉妒，让人发指。

　　陈大少有什么？

　　“没想到，顺逆双修的乾坤造化诀功法，竟然几乎同时筑基，而且，体内的被压制的魔气，也彻底的消失了。”盘坐在地上，巩固修为的陈青帝，暗中松了一口气。

　　魔气！

　　一直都是陈大少最为担心的啊。

　　现在魔气已经消失，第一次施展秘法‘魔，狂飙！’，所留下来的后遗症，终于彻底的消失了。

　　成功筑基，都没有这个来的让陈青帝高兴。

　　心中的大石头，终于落下了。

　　“现在已经成功筑基，也是时候去M国那个原始山脉的洞穴，破除第二道阵法了。”陈青帝心中充满了期待，“那里面，可是有很多，炼制筑基期服用的丹药的灵草幼苗啊。”

　　没筑基之前，陈大少没实力破了那个杀阵，现在不同了，已经成功筑基。而且，还是顺逆双修，都成功筑基了。

　　这让陈青帝对自己的实力，充满了自信之色。

　　“以我现在的修为，配合中品灵器，无痕冰髓剑，再遇到任无修，就算是不施展秘法，也不会像之前那般狼狈。”对此，陈青帝还是非常自信的。

　　之前，以练气期大圆满之境巅峰的修为，碰到了任无修，陈大少可是毫无还手之力，人家任无修想怎么揍他，就怎么揍他。

　　现在却不同了，至少，有一战之力。

　　虽然说，最终的结果依然是不敌，但不至于没有任何的还手能力。

　　筑基初期，单挑结丹初期巅峰的任无修，何等的霸气？

　　想想就让人兴奋。

　　当然了，这跟陈青帝顺逆双修，中品灵器，无痕冰髓剑以及他那各项全能大宗师，有着巨大的关系滴。

　　如果只是一般的筑基初期的修真者，对上了任无修，别说是什么还手之力，人家任无修一巴掌就可以将其拍死。

　　足足一个大大的境界相差啊。

　　别说是筑基初期了，就算是筑基期大圆满之境巅峰的修真者，碰到了结丹初期的修真者，也只有被杀的份。

　　两者之间的修为差距，只有一线，但实力差距，却是天差地别。

　　一个阶位之差，实力差距就非常的大。

　　像陈大少这样的人，能有几个？

　　普天之下，有几个是各项全能大宗师？

　　别说是地球了，就算是在陈青帝前世的修真界，也唯有陈大少一人而已。

　　某一项的宗师还是有的，但大宗师，也只有陈大少了。

　　这也是陈大少笑傲修真界的资本所在。

　　“青帝修炼了两种，截然不同的功法，肯定会影响他的修为进境速度。”仲预机皱了皱眉头，说道：“毕竟，贪多嚼不烂。”

　　“等青帝出来，我们跟他好好的说一说。”世青云深以为然的说道：“放弃其一，全心修炼一种功法，这才是修真者最佳的选择。”

　　“不愧是我陈家的人，果然有魄力。”亦冲虚赞许不已，“至于青帝会不会放弃，那就要让他自己选择。不愿意放弃，我们也不要逼他放弃。”

　　“沙炜已经被困，如果遇到危险了，急也晚了。如果没有遇到危险，只是被困住，救出来也只是早晚的问题。”亦冲虚突然释然了。


第590章 不用担心资源

　　“呼呼呼……”

　　在一个，充满了白色烟雾，伸手不见五指的境地之中，被困的沙炜，跪在地上，不停的喘着粗气。

　　不仅如此，他的身上，还有不少细小的伤口。

　　“搞什么飞机？要杀就杀，竟然来这套，不是折磨人吗？”跪在地上的沙炜，一脸的怨念之色，“每隔三天，就会遭受一次攻击，攻击杀伤力虽然不算大，但却极为的迅猛，一个不慎，就会被击中。”

　　“这也就罢了，我的身体，还不能离开这块该死的地砖。”沙炜一拳打在了，膝盖下的地砖，不过，他却没敢用力。

　　万一把地砖打坏了，那可就不好了。

　　沙炜没死，这一点是毋庸置疑的，但是，情况并不好。并没有，亦冲虚等人所猜测的那样，只是被困住了这么简单。

　　困住了，的确是困住了，但每隔三天，还会遭受攻击。

　　这些攻击，即便是击中了，也并不致命，只是会在身上，留下细小的伤口罢了。但是，次数多了，在如何细小的伤口也会要人命的。

　　更该死的是，闪躲的范围还那么小。

　　一块地砖的范围，能有多大？

　　第一次遭受攻击的时候，没有经验的沙炜，为了闪躲攻击，离开了被他踩中的地砖，顿时，杀阵开启了。

　　惊悚之下，沙炜又回踩地砖。

　　杀阵的威力，可要比之这攻击，要牛逼的太多了。

　　那可是，时时刻刻都会死人的啊。

　　“什么都看不见，攻击也无声无息，没有任何的灵气波动，神识也就失去了作用。唯一能够做的，就是凭借着，对危机的感觉了。”沙炜盘坐在那块地砖之上，取出了一颗灵草，吞了下去，“大爷的，这什么时候是个头啊？”

　　现在有灵草还好，等灵草消耗完了，沙炜自己都不知道该怎么办了。

　　“每隔三天一次攻击，如果不受重伤的话，倒也没什么，可惜，伤势太重了。”沙炜暗自摇了摇头，“就以我现在的伤势，想要彻底恢复，至少需要一年的时间，甚至需要的时间更久。”

　　“这也就罢了，还丫的没办法全力恢复伤势。”沙炜咬牙切齿，“真是该死的每隔三天的一次攻击，想弄死老子，就不能给个痛快吗？”

　　“说这么多干什么？这困杀阵，不通人性，说再多有个毛用？”沙炜一脸的无奈，“还是抓紧时间，恢复伤势吧。”

　　“还好，在来到时候，把所有资源全都带上了。”对于这一点，沙炜还是感到非常庆幸的。

　　其实吧，不是沙炜没想过，用其他的，与之他身体相同的重物来代替他的位置。可惜，最终失败了。

　　重量相等，但却没用，只要沙炜离开屁股下的地砖，杀阵就会立即开启。

　　这让沙炜郁闷了很久了。

　　不过，对于这个选择，沙炜一点都不后悔，再让他选择一次，他依然会做出同样的决定出来。

　　再说了，他沙炜踩在地砖上，杀阵消失，换做亦冲虚会不会有同样的可能？

　　谁也无法肯定。

　　像阵法这种玄妙莫测的高端东西，谁也无法看透滴。

　　修仙，本来就不是寻常路。

　　与此同时，陈青帝已经将顺逆双修，乾坤造化诀的修为，全都巩固了，刚从房间中出来，就被仲预机三人给围住了。

　　“青帝，你知不知道，看你一次又一次失败，搞得我那叫一个紧张。”仲预机没好气的说道：“我当初筑基的时候，都没有看着你筑基紧张，实在是太锻炼神经了。”

　　“别说这些废话。”世青云等了仲预机一眼，仲预机果断的闭上了嘴巴，“青帝，你同时修炼了两种，截然不同的修为？”

　　“是的。”陈青帝点了点头，并没有否认。

　　无论是仲预机，世青云，还是亦冲虚，那都是超级高手，是连陈大少都看不出修为的存在。

　　自己成功的筑基了两次，虽然，之间的时间差，很是短暂，连一秒钟都没有。但是，陈大少很是清楚的知道，是绝对瞒不过他们的。

　　瞒不过，何必要否认？

　　没有那个必要。

　　“你的天赋虽然不错，不过，贪多嚼不烂的道理，你不会不懂。”亦冲虚提出了，众人所担忧的问题，“同时修炼两种截然不同的功法，这种进境速度，比之同样天赋的人，可要足足慢了一半。”

　　同样的天赋，同样的资源，同样的时间。

　　其中一人，全身心的修炼一种功法，进境的速度，当然比之另外一个，修炼同时修炼两种截然不同功法的人，速度要快了。

　　这个道理，任何人都是明白的。

　　救出沙炜对亦冲虚来说，还是非常迫切的，能早一天，亦冲虚绝对不愿意晚一天。而且，现在谁也不知道，沙炜是生是死。

　　无论结果如何，亦冲虚都想尽快知道的。

　　死了，亦冲虚固然难过，但终究也是知道的。

　　还活着，那就尽早救出沙炜。

　　就算陈青帝的修为，已经逆天了，修炼到筑基后期巅峰，仅仅需要一年的时间就能够搞定。

　　如果只是修炼一种功法呢？

　　那岂不是，半年都不用，就可以修炼到筑基后期巅峰？

　　当然了，亦冲虚也只是这么一想，可不认为，陈青帝能够在一年之内，从筑基初期，修炼到筑基后期巅峰。

　　还是在同时修炼两种截然不同的功法的情况之下，这就更加不可能了。

　　如果只是一种功法，以亦冲虚手中的资源，还有把握，让陈青帝在十年之内，修炼到筑基后期的。

　　十年的时间，亦冲虚的伤早就可以彻底的恢复了，在亦冲虚等三人的保护之下，陈青帝的修为，只需要筑基后期就可以了。

　　如果……如果能够将亦冲虚所拥有的灵草，全都炼制成丹药，也就一两年的时间，就足够了。

　　可惜，将灵草全都炼制成丹药……这种事情，亦冲虚连想都不敢想。

　　炼丹？

　　亦冲虚不会，不然也不会冒着如此大的危险，付出了如此大的代价，进入黄金通天殿，寻找筑基丹。

　　世青云搞炼器，虽然天赋实在是不敢恭维；仲预机则是研究毒药，跟炼丹，也没有半毛钱的关系。

　　陈青帝已经是阵法大宗师了，在炼器之上的造诣，也很是牛逼哄哄。没人认为，陈大少还懂得炼丹。

　　一项大宗师已经很牛逼了，陈青帝还兼职了炼器这个行当，谁还会认为，还会相信陈青帝在其他方面，也有涉及啊？

　　几乎是不可能的事情。

　　“亦老前辈，我知道你的担心，不过，我可以肯定的告诉你们，你们的担心完全是多余的。”陈青帝的脸上，露出了自信的笑容，“我固然是修炼了两种截然不同的功法，但是，这两种功法，却是相辅相成的。不仅不会出现，耽误时间的事情，相反，还可以加快我的修为进境。”

　　加快修为进境？

　　陈大少这纯粹是在胡扯。

　　不过，既然已经选择了顺逆双修，再让陈青帝放弃，那也绝对是不可能的。

　　再说了，无论是顺修还是逆修，只要其中一种的修为提升起来了，第二种的修为，也将会在极短的时间内，急速的提升。

　　根本就浪费不了什么时间。

　　就像是陈青帝准备筑基的时候，一颗筑基丹，就让他逆修的修为，从练气九层，直接提升到了练气期大圆满之境巅峰。

　　整个过程，也只是几分钟的时间。

　　如此急速的提升，固然跟筑基丹有着巨大的关系。

　　就算是没有筑基丹，陈青帝也有足够的自信，在几个小时之内，将逆修的修为提升到与之顺修相当的修为。

　　要是有必要的话，陈大少也会先修炼逆修修为，然后再快速的提升顺修的修为。

　　毕竟，逆修乾坤造化诀，进境速度可要比顺修要快的多了。

　　要不是陈青帝心中有所顾虑，直接先修炼顺修的话，对于他的修为进境来说，的确有着加速的所用。

　　“两种截然不同的功法，相辅相成？不仅不会影响进境速度，相反，还会提升进境速度？”仲预机瞪大了双眼，“青帝，这两种到底是什么功法？竟然会如此的逆天，我怎么从来就没听说过？”

　　“你知道多少功法？”世青云再次拆了仲预机的台，“青帝，不要理会他，他家伙就是一个口无遮拦的货。”

　　丫的，你也是活了好几百岁的老家伙了，这种事情就算是再如何的好奇，也是绝对不能问出来的啊。

　　功法！

　　那可是一个修真者，最基础，也是最大的保证。

　　谁会愿意轻易告诉别人？

　　“我也只是好奇，好奇，就当我什么都没说。”仲预机当然明白，自己问了一个不该问的问题，只是因为太惊奇了，没忍住。

　　“既然有如此的两种功法，那我就放心了。”亦冲虚沉吟一声，看着陈青帝说道：“青帝，感觉需要多久，能够修炼到筑基后期？”

　　“具体多久，我也不敢保证。”陈青帝摇了摇头，说道：“这主要是看资源，资源足够多，时间当然就会短了。”

　　资源！

　　陈大少渴望资源啊。

　　虽然说，在M国原始山脉之中，第二道阵法，杀阵之中的灵草，全都是炼制筑基期服用丹药所需的灵草，但全都是幼苗啊。

　　幼苗，想要催熟一株，有琉璃瓶在，天气阳光很好的情况下，也需要一天的时间才行。

　　这样是很浪费时间的。

　　在陈青帝看来，亦冲虚，仲预机，以及世青云这等超级高手，修为牛逼哄哄的一塌糊涂，疑似是元婴期的老怪物，能没有点储备？

　　“资源的问题，你不用担心，我这里有一些。”亦冲虚一拍储物袋，一排排玉盒，出现在了陈青帝的面前，“这些灵草，是我手中所拥有的，最为低级的。毕竟，你现在只是筑基初期的修为，级别太好，就算服用了，也不是什么好事。”

　　修为高，灵草药力牛逼，服用了之后，很容易爆体身亡的。

　　亦冲虚可不想因为陈大少，补的太猛了，挂掉。

　　“全都是灵草？”陈青帝的双眼冒光，落在了漂浮在面前的灵草之上，心头暗道：“果然有储备，还都是最为低级的。不知道，会低级到什么程度，别对我没什么用就好。”

　　想到这，陈青帝快速的打开了一个玉盒，随即，他忍不住倒吸了一口凉气。

　　旋即……

　　陈大少迫不及待的，快速的打开了，所有玉盒，没个玉盒之中，都有十株相同的灵草，不仅成熟了，年份还非常的高。

　　二十四玉盒，二十四种灵草，二百四十株！

　　“直接服用这些灵草来……来提升修为？”陈青帝忍不住吞了吞口水。


第591章 那多不好意思

　　亦冲虚所拿出来的每一种灵草，陈青帝都认识，曾经也都拥有，更是当成了垃圾一样看待过。

　　不过，那是在修真界，什么样的灵草，陈大少想得到会得不到？

　　现在不同啊，是在地球，灵草对陈青帝来说，实在是太稀少，太珍贵了。

　　不然的话，他怎么会如此吃惊，振奋呢？

　　“我也想将这些灵草，炼制成丹药，可惜，我们没有一个人懂得炼丹，哪怕是筑基丹。”亦冲虚摇了摇头，感觉很是苦涩。

　　筑基丹！

　　不是因为筑基丹，岂会发生这么多的事情？

　　当然，就算是时光倒流，进入黄金通天殿寻找筑基丹，亦冲虚也绝对不会犹豫的。不过，他不会离开，而是让沙炜离开。

　　“那……真是太遗憾了。”陈青帝摇了摇头，脸上充满了失望之色，不过，心里却乐开了花。

　　你们不懂得炼丹，我可是炼丹大宗师啊。

　　不过，我是不会告诉你们滴。

　　“你也不用太过的失望。”见到一脸失望之色的陈青帝，亦冲虚微微一笑说道：“灵草的效果，固然没有丹药好，不过，只要有足够的灵草，也是可以的。”

　　两者之间的效果，差距实在是太大啊。

　　只是，这些都不是陈大少所担心的，陈大少表现出来失望，只是为了掩饰，自己不懂得炼丹。

　　对是灵草，而不是丹药所失望。

　　陈大少却没想到，竟然会得到这样的结果。

　　只要有足够的灵草？

　　那该有多少啊。

　　“青帝，你放心吧，等随着你的修为提升，更高品级的灵草，我们这里也有一些。”世青云拍了拍陈大少的肩膀，“到时候，我们自然会给你。”

　　“对，灵草的问题你不用担心，只要专心的提升自己的修为就行。”仲预机也开口说道：“我们三个人，还搞不到，足够你修炼的灵草？当然，短时间内，重伤的亦冲虚，是帮不上什么忙了。”

　　“那……多不好意思啊。”陈青帝一脸不要意思的摸样，不过，心底却乐开了花。

　　多好的事情啊。

　　灵草，根本就不用愁啊。

　　“恩？”正在这时，陈青帝的电话响起了，拿出来一看，赫然是镐季打来的，随即走到了一边，接通了。

　　“陈大哥，我又变成怪物了，究极健身会所，洗手间，快点来。”电话刚一接通，镐季那无比吃力，艰难的声音传了过来。

　　很显然，镐季在控制努力的控制自己的情绪，不让自己爆发。

　　“你坚持住，我马上到。”陈青帝的脸色，瞬间变了，要是，镐季控制不住自己，乱杀无辜，那可就不好了。

　　一旦控制不住，究极健身会所，就不是健身会所了，而会变成修罗场。

　　“各位前辈，我还有事，就先走了。”挂了电话之后，陈青帝对这亦冲虚等人，说了一声，身子一动就离开了。

　　当然，在离开之前，陈大少还不忘将那二十四个玉盒中，二十四种，二百四十株灵草，收进自己的乾坤鼎之中。

　　看着陈青帝继续的在茶园之中消失，亦冲虚瞪大了双眼。

　　“青帝没有储物袋，怎么将这些灵草弄走的？”亦冲虚对此，很是不解，当然，之前仲预机和世青云，也有如此疑问。

　　“之前就发生过这样的问题，我们也感到很震惊。”世青云想了想说道：“再次见到青帝的时候，我特意的注意了一下，发现在的他手指上，有一枚戒指。不仅是他，连你的宝贝徒弟林静柔，还有那个裴语嫣，也有同样的戒指。”

　　“一开始我还以为是普通的情侣戒指，现在看来，并不是这么简单了。”世青云的双目放光，“不出意外的话，应该是类似储物袋的，拥有空间的储物戒指。”

　　“应该是如此，青帝这小子，在炼器之上，也有这非凡的造诣。”仲预机深以为然的说道：“我真想刨开青帝这小子的身体，研究一下，他到底是什么东西做的。不仅是阵法大宗师，在炼器之上，还如此牛逼。”

　　“如果他在炼丹之上，也有如此之高的造诣，那可就好了。”世青云感慨不已，“不过，这可能吗？我们连一个丹方都得不到。”

　　“现在的青帝，已经很妖孽了，就不要奢求那么多。这世上，那有那么完美的人？”亦冲虚的脸上，充满了浓厚的笑容。

　　陈大少是陈家的人，他亦冲虚也是陈家的人，虽然只是陈家的家奴。

　　“啧啧，抽个时间让青帝这小子，帮我炼制一个储物戒指，戒指可比之储物袋要好看的多了。”仲预机砸了砸嘴巴，嘿嘿一笑，说道：“你们都有储物袋，到时候我就搞个储物戒指，羡慕死你们。”

　　“对了。”世青云像是想到了什么，目光落在了亦冲虚的身上，“你那些炼器的材料，也被私藏了，就给青帝吧。让他帮我们各炼制一件，像样的法宝，剩下的全都送个他算了。”

　　“有了像样的法宝，我们的实力也将会大增，到时候，进入那里，也将会安全一些。”仲预机点头说道。

　　那里！

　　当然就是黄金通天殿了。

　　不过，无论是亦冲虚，仲预机，世青云，还是那些知道黄金通天殿的人，都喜欢称呼那里。

　　知道的都知道，那里是什么地方，不知道的，那就继续不知道。

　　再说了，黄金通天殿也只是亦冲虚这些人给取的名字，真正叫什么，谁有知道？

　　毕竟，是没有名字的。

　　“此时等以后再说，现在最重要的事情，就是不要浪费时间，让青帝努力的提升修为才是。”亦冲虚也渴望得到像样的法宝。

　　法宝，虽然他们都有，但是，全都是靠着自己深厚的修为，慢慢的滋润之下，方才形成的。

　　威力当然不咋地了。

　　不过，法宝并不着急。

　　“不错，快速让青帝提升修为，才是大事。”仲预机皱了皱眉头，说道：“青帝这小子，俗世实在是太多了，要限制他一下才行，必须进行催促。不然的话，他可真没多少时间来修炼。这才刚刚筑基，就立即跑了，根本就没把修炼放在心上。”

　　“哦，对了。”仲预机的目光，落在了世青云的身上，“世爷，咱们有灵草，却不会炼丹，要不，你亲自出面，去找那个武老头帮帮忙，让他帮青帝炼制一些丹药？”

　　“武老头是什么货色，你又不是不知道，心黑的很。就我们现在这些家当，找他帮忙，能有十分之一，炼制成丹药，就非常不错了。”世青云一想到，他们口中的武老头，就忍不住打哆嗦，“我看还是算了吧，不过，催促青帝修炼的事情，还是可取的。”

　　“世青云所说的不错，武帝那货，炼丹水平虽然不错，但心也太黑了，实在是不划算。”对此，亦冲虚也深以为然，“有付出那样的代价，还不如全都用灵草，让青帝服用呢。”

　　很显然，亦冲虚等人都在武老头，武帝的手中吃过大亏。

　　只是提到，就不寒而栗。

　　太黑了。

　　“至于催促青帝的事情，这要看青帝的意思，如果他愿意让我们催促，当然是最好了。如果不愿意，我们还是不用强求。”亦冲虚说出了自己的想法。

　　不管怎么说，亦冲虚也是陈家的家奴，严格开说，陈青帝可是亦冲虚的少爷，更是未来的家主。

　　再说了，这不还有事情请陈青帝出手帮忙吗？

　　“如果他愿意的话，那就不用我们催促了，他自然会努力的修炼。”仲预机忍不住翻了个白眼，说道：“放心吧，这件事情就交给我吧。世爷继续炼你的器，亦冲虚你就留在茶园疗伤，我去催促青帝那小子。”

　　“有大阵守着，你能进去吗？”世青云打击道。

　　“我就不信，陈青帝会一直都缩在别墅里不出来？如果真是这样的话，倒也不用我催促了。”仲预机眉头一昂，傲然的说道：“难道，陈青帝一直呆在别墅里，宁愿浪费时间，也不修炼？”

　　“如此的话，此事就交给你了。”亦冲虚想了想，还是叮嘱道：“不过，你也不用太限制青帝了，毕竟，每个人都有自己的自由。”

　　亦冲虚对此，并没有任何的意见，他当然希望，陈青帝能够将所有的时间，全都放在修炼之上。

　　但是，也不能太限制陈青帝。

　　人家陈大少，又不是你的奴隶，相反，亦冲虚还是陈家的家奴，更是请陈青帝帮忙的。

　　“这个我自由分寸，你就放心吧。”仲预机搓了搓手，一脸期待的说道：“明天一早，我就去找青帝这小子。”

　　催促陈青帝？

　　仲预机可是有想法的。

　　亦冲虚和世青云都有储物袋，唯独他自己没有，而陈青帝在炼器之上，又有着非凡的造诣。

　　再加上，陈青帝还有储物戒，这让仲预机很是动心。

　　仲预机打算，就算是死缠烂打，也一定要让陈青帝帮他炼制一枚储物戒，然后，好好在亦冲虚和世青云面前炫耀一番。

　　醉翁之意不在酒，志在储物戒之上。

　　反正也不在乎那一两天，先将储物戒搞到手，然后再催促陈青帝修炼也不迟。

　　仲预机如是想！

　　与此同时，将自己筑基初期的速度，发挥到极致的陈青帝，如同一道风一样，急速的冲进了究极健身会所。

　　“在那个洗手间中。”进入究极健身会所，陈青帝的神识很快就找到了镐季，身子一动，进入了洗手间之中。

　　“砰砰！”

　　陈青帝伸手，敲响了洗手间内的一闪独立门，压低声音说道：“镐季，是我，你现在怎么样，听到了回答。”

　　“我还能坚持住。”镐季的声音，从门内穿了出来，不过，他坚持的很是辛苦，声音也非常的嘶哑。

　　此时的镐季，全身上下，都是汗水，健身服装，也全都湿透了。

　　“我要进来了。”陈青帝深吸一口气，伸手将门打开，见到镐季的摸样，饶是陈大少见多识广，也忍不住吓了一跳。

　　就镐季现在的卖相，要是出去了，被别人看到，定然有人报警，然后，遭受大量警察的围捕。

　　就算是出动军队，也不是不可能的。

　　此时，镐季露在外面的皮肤，全都鼓起了，黑色筋，密密麻麻，复杂交错，很是恐怖吓人。

　　简直就是人形怪物。

　　还充满了爆发力。

　　也难怪，段凡和卜戒涩当初见到镐季的摸样，都是唏嘘不已。

　　丫的，实在是太吓人了。

　　“陈大哥，我……好辛苦。”镐季的目光，落在了陈青帝的身上，而他的眸子，也同样有着错综复杂的纹路。


第592章 地龙蛇血脉

　　“这种摸样，好像在哪里见过，感觉有些熟悉，不过，又很模糊，想不起来在哪里见过。”陈青帝皱了皱眉头，看着镐季的摸样，“镐季，你要坚持住，要学会控制自己的力量，唯有这样，你才会成为强者。”

　　“控制不了自己的力量，只是一个杀人机器，你明白吗？”陈青帝的声音很严肃，盯着镐季。

　　“明白。”镐季咬紧牙关，双手扶在墙壁上，强忍着。

　　而陈大少，也做好了随时将镐季打晕过去的准备。

　　一旦镐季爆发，控制不了自己的力量，控制不了体内的血脉，定然要发泄出来。就算是，镐季保持着清醒，不会伤害到人，这究极健身会所，也将会被他毁掉。

　　还会引起很多不必要的麻烦。

　　“吼！”

　　镐季发出了一声低吼，洗手间外的人，都隐隐听到了什么，目光齐齐看向了洗手间的方向。

　　每个人的眼中，都充满了孤疑。

　　不过，也没人往心里去。

　　“镐季这家伙，去了洗手间这么久，不会是掉进去了吧？”全身是汗的郑陆，一边擦汗，一边说道。

　　段凡和卜戒涩则是相识一眼，他们都在对方的眼中，看出了担忧之色。

　　那一声低吼，太熟悉了。

　　“我过去看看。”周怅放下杠铃，坐了起来，直径向洗手间走去，“要是掉进粪坑了，一定多拍些照片，到时候，我们的饭前就不用愁了。”

　　“啧啧，拍照这种事情，还是交给我来吧，我比较专业。”卜戒涩快速站了起来，挡住了周怅。

　　“我跟你一起去。”段凡也站了起来，同时不忘对郑陆，周怅二人说道：“你们的表现，实在是太丢人了，还是赶紧锻炼吧。”

　　“你就是一个变态，连卜戒涩这家伙也是。”周怅和郑陆，齐齐翻了个白眼，一脸不服气的继续锻炼起来。

　　“陈大哥，你什么时候来的？”当卜戒涩和段凡，进入洗手间，赫然看到了陈大少正站在洗手间的最里面。

　　陈青帝什么时候来的，没人知道啊。

　　就像是凭空出现的一样。

　　“看住入口，不要让任何人进来。”陈青帝并没有解释，而是直接分配给了，卜戒涩和段凡任务。

　　“是，师父。”段凡拍了拍胸口，一脸自信的保证道：“有我在，哪怕是一只苍蝇都别想飞进来。”

　　来健会所健身的人，一个个的都像是从河里捞出来的一样，衣服早就已经湿透了不说，还在不断的流汗。

　　喝再多的水，都流汗流出来了，哪里用得着排尿系统啊？

　　看着洗手间的入口，那根本就是多余的。

　　镐季进入洗手间，完全是因为，他自己感觉到了，自己要爆发，才会进入洗手间躲起来的。

　　为了不引起其他人的怀疑，卜戒涩和段凡，都站在了洗手间的门后，做好了，随时打晕进来之人的准备。

　　要是站在门外，跟门神一样，肯定会引起别人怀疑的。

　　到时候，陈青帝跟着镐季一起出来……

　　有人守着门，两个男人从洗手间一起出来，还有那一声低吼。

　　丫的，很容易让别人误解的。

　　“怎么去了这么久？难道卜戒涩和段凡也掉进去了？”十几分钟之后，依然没见人出来，郑陆一脸的孤疑。

　　“要不，我们过去看看？”周怅站了起来，提议道。

　　“好。”郑陆点了点头，表示同意。

　　而当他们，刚走到门口，就见到，卜戒涩和稿季抬着晕死过去的镐季，走了出来，陈青帝紧随其后。

　　“陈大哥，你什么时候来的？我们怎么没看到？”郑陆的目光，又落在了镐季的身上，“镐季他怎么了？”

　　“镐季体内透支太大，进入了休克。我接到他的电话之后，就赶过来了。”陈青帝深吸一口气，眸子之中，充满了愧疚之色，“还好，我来的及时，镐季已经没什么事情了，用不了多久就会醒了。”

　　愧疚。

　　陈大少因为，自己欺骗了郑陆和周怅，而感到愧疚。不过，有关镐季的事情，实在是不方便告诉他们。

　　至少，在镐季没有能够彻底控制自己体内力量之前，陈大少是不会告诉周怅和郑陆两个人的。

　　怕吓着他们。

　　“原来是这样。”周怅摇了摇头，说道：“镐季今天来到这里之后，就跟疯了一样，拼命的锻炼，等他醒过来，一定要让他注意一些。”

　　“看来，通过疯狂的锻炼，让体内快速的消耗，是可以激发镐季体内的血脉的。”陈青帝心头暗道：“镐季应该是感觉到了这些，所以才会疯狂的锻炼，想要激发体内的血脉，然后，想法控制。”

　　“如此的话，以后就要让镐季，多多训练，多多激发体内的血脉才行。”陈青帝心头想道：“激发的次数多了，对力量的掌控，也就会越来越熟练。”

　　对于镐季体内拥有着，某种妖兽的血脉的事情，陈大少也无能为力，帮不了镐季。想要掌控，只能靠自己了。

　　“镐季的摸样，有些熟悉，不过，他并没有变成妖兽，不然的话，我一定能够想起来到底是什么。”陈青帝皱了皱眉头，“到底是什么呢？虽然想不起来，但有一点可以肯定，镐季体内的某兽血脉，非常的不简单，竟然还散发着些许类似龙威的兽威。”

　　这次陈大少亲眼看到了，镐季所散发的兽威，类似龙威，但却没有龙威那么牛逼，那么让人心悸。

　　就好像是，被淡化，被稀释过的龙威一样。

　　“难道镐季体内的血脉，跟神龙，有着什么关系？或者说，不是纯种的龙族血脉？”陈青帝心中没底，不敢太确定。

　　在陈大少的印象之中，的确有这么一种妖兽，不过，他迟迟想不起来。主要是，家族留下来的妖兽图鉴，已经没有了。

　　当时，陈大少对此也没怎么太关注。

　　只顾着关注仙兽，神兽，神龙去了，至于妖兽，关注的还是太少了。又过了这么久，再加上，两世为人。

　　记忆模糊，也是情有可原的。

　　而且，能够让陈青帝有所印象的妖兽，都是很牛逼的妖兽。

　　都是可以升级的妖兽。

　　妖兽也是可以升级成为仙兽，神兽滴。

　　“镐季，感觉怎么样？”中医学院的宿舍之中，镐季醒了过来，卜戒涩等人，齐齐围了上去。

　　卜戒涩和段凡知道镐季是怎么回事，郑陆和周怅虽然不知道，也都相信了陈青帝所说的，是休克了。

　　“我没事。”镐季摇了摇头，并没有感觉身体有任何的不适，相反，他还发现，自己的力量，增加了。

　　第二次增加了。

　　第一，也是在变成人形怪物想来之后。

　　这次也是如此。

　　镐季知道，自己的力量增加，肯定跟自己变成人形怪物有着绝大的关系。

　　连续两次力量增加，就很好的证明了，每一次变成人形怪物，都可以让镐季的力量有所增加。

　　发泄出来增加的相对要少，咬牙坚持增加的就会多一些。

　　只是两次，镐季就已经摸到了规律。

　　陈青帝则是坐在一旁，一直在回想着，镐季体内所拥有的血脉，到底是哪一种妖兽的血脉。

　　“轰！”

　　猛然，陈大少全身一震，眸子之中闪烁着精芒，一种妖兽映入在了他的脑海之中，从模糊，变得熟悉起来。

　　“卜戒涩，你们先出去一下，我有事情要问镐季。”陈青帝站了起来，走到了镐季的床前。

　　“哦。”卜戒涩和段凡，并没有任何的犹豫，分别拉着周怅和郑陆离开了宿舍，并且将门关好。

　　“我听周怅和郑陆他们说，你到了健身房之后，就平明的锻炼。”见到镐季点头，陈青帝继续说道：“因为你体力的不断消耗，所以，你体内的血脉再一次被激活了。”

　　“也不知道为什么，心底好像有一个声音告诉我，让我拼命的锻炼，疯狂的消耗自己的体力。然后，我就照做了。”镐季深吸一口气，说道：“没过多久，就出现了之后发生的事情。我想，应该跟我体力消耗有关系。”

　　“从今天起，你就疯狂的训练，在爆发之后，要忍住了，想法控制自己体内的力量。”陈青帝想了想说道：“就去我的别墅吧，在地下室的健身器材很齐全。”

　　那些健身器材是陈枫然搞的，每天都锻炼身体，毕竟，陈枫然想要取代陈大少，成为陈家的家主。

　　想要成为陈家的家主，唯有得到陈老爷子的认可才行。

　　军人。

　　唯有极为优秀的军人，方才能够得到认可。

　　也正是因为如此，陈枫然才会锻炼自己的身体，提升自己的实力。还打算，大学一毕业，就进入军队。

　　可惜，陈青帝穿越了。

　　“我会的。”镐季想了想，微微犹豫了一下，还是说了出来，“陈大哥，在我体内的血脉，第一次爆发的时候，我感觉到力气增加了不少。当时，并没有在意。不过，这一次爆发，又让我力量增加了。不仅如此，比之第一次增加的还要多。”

　　“第一次，我发泄了出来，最后脱力昏迷，而这次却强行忍着，直到忍不住了，陈大哥才出手将我打晕。”镐季皱了皱眉头，说道：“不出意外的话，每一次血脉爆发，都会让我的力量提升，发泄出来和忍着，提升力量是不同的。后者，提升力量更多。”

　　“哦？”陈青帝感到惊奇，如果真如镐季所说，那么，镐季提升力量的方式，也太迅猛了吧？

　　同样，也很残酷。

　　爆发忍着，那可是很辛苦的。

　　“以后爆发的时候，能忍多久，就尽量忍多久。”陈青帝想了想说道：“我想，忍的时间越久，力量提升的就越快。”

　　“恩。”镐季点了点头，很是认同陈大少的说法。

　　“还有，我今天见到你的摸样之后，直到刚才，终于想到了一种妖兽和你血脉爆发之后的摸样，有几分相似。”陈青帝微微一笑，说道：“当然了，那种妖兽并不是人形的，只是鳞甲，气息，兽威很是相似。”

　　“什么妖兽？”镐季深吸一口气，很想知道，自己体内到底拥有哪种妖兽的血脉。

　　“地龙蛇。”陈青帝沉吟一声，说道：“地龙蛇，是龙族的分支，在没有化龙之前，并不能算是神龙。”

　　“地龙蛇？龙族的分支？”镐季倒吸一口凉气，这丫的，简直是太不可思议了，太玄幻了。

　　丫的，神龙啊。

　　只是镐季所不知道的是，地龙蛇在龙族的眼里，可是没有任何地位可言的，最为鄙夷的种族。

　　不仅如此，地龙蛇还被龙族视为耻辱。


第593章 不急于一时？

　　地龙蛇，在龙族的眼中，的确是耻辱。

　　说到地龙蛇，这个种族的发展史，还跟一段不该存在的恋情，有着巨大的关系，因为那段恋情，造就了地龙蛇一族。

　　不知道多少万年，甚至是更久的某一天，某头神龙，遇到了一头，修炼成精的蛇妖，两者相爱了。

　　通过很多年的努力，神龙把蛇精搞怀孕了。

　　生出来的娃，似龙非龙，似蛇非蛇。

　　地龙蛇，就这么诞生了。

　　龙族是骄傲的，岂会允许龙族的一员，与之蛇精结合？最后，还诞下了地龙蛇这种不伦不类的怪物。

　　但，事情已经发生了，再加上那头神龙很强悍和蛇精都愿意接受来自龙族的惩罚，地龙蛇也就存活了下来。

　　也正是因为如此，地龙蛇一直繁衍了下来。

　　惩罚是惩罚，不过，地龙蛇终究是还存在这个世上，对龙族来说，终究是一个难以启齿的事情。

　　是耻辱。

　　地龙蛇的实力，固然不弱，但是，在没有真正化龙之前，是不被龙族所承认的。

　　哪怕是成功的化龙了，也会被龙族所看不起。

　　杂种。

　　龙族认为地龙蛇，就是杂种。

　　说的也一点都不错。

　　这些，镐季是不知道的，而陈大少也记不清楚了。也许，在图鉴之中有记载，不过，陈大少并没有想起来。

　　“是不是地龙蛇血脉，我也不敢肯定，不过，至少也有六七成的可能。”陈青帝伸手拍了拍镐季的肩膀，说道：“努力提升自身的力量，也要努力的掌控，血脉的力量，要做到收发自如才行。”

　　必须要做到收发自如。

　　用的时候，信手捏来，不用的时候，快速收回，如此，才是真正的力量。

　　遇到敌人的时候，你难道让人家暂停一下，让你先锻炼一番，消耗自己的体力，然后去激发地龙蛇血脉的力量？

　　可能吗？

　　“我会的。”镐季点了点头，脸上浮现了担忧之色，“陈大哥，你说，我会不会有一天，变成地龙蛇？”

　　“应该不会。”陈青帝摇了摇头，说道：“根据你的这种情况，只要控制了地龙蛇血脉的力量，想用的时候就可以用，不想用的时候，就和正常人没有任何的区别。”

　　“地龙蛇的血脉，对你来说，只是一种特殊的力量，只是现在无法掌控罢了。”陈青帝给了镐季一个放心的表情，“所以，你不用担心，也不要有这种心理压力。”

　　“这样我就放心了，我可还没女朋友，没结婚生孩子呢。要是哪天变成了地龙蛇，难道让我娶地龙蛇吗？”镐季感到全身恶寒，自己恶心自己啊。

　　“以后就不要去究极健身会所了，直接去我别墅的地下室吧。”陈青帝点了点头，说道：“郑陆和卜戒涩他们，也不要去了，跟你一样，都去我别墅的地下室健身吧。”

　　究极健身会所，终究是一个公众的场合，一旦镐季在爆发的时候，联系不上陈大少，那可是很麻烦的。

　　至少，也会造成社会的恐慌不是？

　　人形怪物，太吓人了。

　　去陈大少别墅的地下室，那就不一样了。就算是镐季爆发了，最后也只是别墅里的人，会知道罢了。

　　想要封锁，还是非常容易的。

　　再说了，有段凡，林静柔以及裴语嫣在，随时都可以打晕镐季，从而避免造成不必要的麻烦和破坏。

　　要不了多久，卜戒涩的实力提升上来，也是一个防护。

　　毕竟，卜戒涩已经开始修炼内家功法了。

　　“无论做什么事情，都不要操之过急了，急攻进切并不是什么好事，要有个度。我想，你应该能够掌控。”见到镐季点头，陈青帝站了起来，说道：“我还有些事情要去处理，你先休息吧。”

　　自己跑来了，亦冲虚，世青云以及仲预机三个超级高手，可是还等着他，想法设法帮他快速提升修为呢。

　　灵草都已经拿了，不修炼，实在是说不过去。

　　炼丹！

　　陈大少很是迫切的。

　　“仲预机，你怎么来了？”刚回到别墅，就看到仲预机守在了别墅的院子外，走来走去的，很是不耐烦。

　　像仲预机这样的高手，还是非常沉稳的。

　　不过，谁让仲预机这老家伙想好事，接着督促陈大少修炼之名，想请陈大少给他炼制一枚储物戒呢？

　　“青帝，你终于来了，你看我的头发，胡子，都等白了。”仲预机指着自己的胡子和头发。

　　“那你真是辛苦了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“看你这摸样，等了几百年了吧？真是难为你了。”

　　“说吧，找我有什么事？我可是很忙的，要尽快修炼，将修为提升到筑基后期巅峰呢。”陈青帝的确很急。

　　就算不用仲预机催促，陈大少也想要快速的提升自己的修为。

　　黄金通天殿，陈大少可是很想去的。

　　就算没有黄金通天殿的存在，只要有了资源，陈大少也会拼命的提升自己的修为了，谁会嫌弃自己的修为低？

　　尤其是在陈大少，因为修为太弱，却成功炼制出了仙丹，被丹劫干掉，穿越到了现在地球。

　　如此遭遇，更是让陈青帝知道，修为可是非常重要的。

　　仙丹！

　　有本事炼制，没本事抗住丹劫的洗礼，最后，仙丹被毁了也就罢了，自己也险些因此挂掉了。

　　要不是幸运的穿越了，陈青帝哭都没有地方哭。

　　陈青帝可不想再来一次。

　　谁丫的知道，还有没有这么好的运气？

　　提升修为，那可是非常有必要滴。

　　“见到你如此积极，如此认真的态度，我也算是放心了。不过……”仲预机的话音一转，说道：“修炼的事情，暂且放一放，也不急于一时。”

　　暂且放一放？

　　不急于一时？

　　这话要是让亦冲虚和世青云听到，非得狠狠的揍仲预机这老家伙一顿不可。

　　让你丫的来干什么的？

　　是让你来，催促陈青帝修炼到啊。

　　你倒好，人家陈大少想要修炼，你却来了一句不急。

　　丫的，你是来捣乱的吧？

　　不是在催促陈大少修炼，而是在耽误才对。

　　“那个……”仲预机搓了搓手，目光落在了，陈青帝手指上的戒指上，说道：“我看你没有储物袋，却可以随手将那么多灵草，全都收起来，是跟你这枚戒指有关吧？难道是储物戒指？”

　　“是储物戒。”陈青帝点了点头，并没有否认，现在陈大少终于明白了，仲预机来找他到底是想要干什么的了。

　　明显是冲着储物戒来的。

　　而且，仲预机混的貌似不咋地，人家世青云和亦冲虚的腰间，都挂着储物袋，唯有仲预机没有。

　　“青帝啊，你看看，能不能帮我也炼制一枚？”仲预机的脸上，充满了期望和渴望之色，“世爷和亦冲虚他们都有储物袋，而我却没有。”

　　“我还以为什么事呢，小事而已。”陈青帝摆了摆手，说道：“这种小事，那需要你亲自来，随便给我打个电话，招呼一声就行了。”

　　“还是亲自来的好，亲自来的好。”仲预机的脸上，充满了喜色，心中却腹诽不已：丫的，我给你打电话，你会给我炼制吗？就算会，我也得有你的电话号码啊？没有号码，怎么打？

　　“没别的事情了？”陈青帝微微一笑，说道：“如果没别的事情了，我就先进去修炼了，救人如救火，不能耽误啊。”

　　到现在，陈大少都没有让仲预机进去的意思。

　　“也没别的事情，我只是想知道，你什么时候能够帮我炼制好？”仲预机很是扭捏，哪里有一个超级高手的样子？

　　“炼制储物戒，随时都可以，以我在炼器之上的造诣，也就几个小时的时间，就可以搞定了。不过……”陈大少话音一转，说道：“我手中的炼器材料，实在是太紧张了，等我找到足够的炼器材料，定然会在第一时间给你炼制。”

　　说完，陈青帝的脸上，露出了，让仲预机放心的表情。

　　“什么品级的炼器材料？我这去给你弄一些来。”一听这个问题，仲预机顿时想到了亦冲虚。

　　仲预机是研究毒药的，哪里有炼器材料？就算有，也不够世青云败坏的。

　　不过，亦冲虚有啊。

　　“对于是什么品级的炼器材料，也没有太大的要求。当然了，品级越高，炼制出来的储物戒，空间就越大，档次也就越高。”陈青帝傲然说道：“储物戒可要比之储物袋，要牛逼的多了。”

　　“好，包在我的身上。”仲预机急不可耐，身子一动，快速的离开了，都没给陈大少说话的机会。

　　从而可见，仲预机有多么的急切。

　　尤其是陈大少所说的，炼器材料的品级越高，炼制出来的储物戒，空间越大，档次也就越高。

　　这让仲预机很是兴奋啊。

　　装逼！

　　丫的，这简直就是装逼利器。

　　储物戒不仅要比之储物袋好看，小巧，精致，空间还要大，档次还要高。

　　扬眉吐气的日子，马上就要到来了，仲预机能不积极吗？

　　陈大少何尝看不出来，仲预机对自己没有储物袋，一直都表示很怨念，也很想要得到一个。

　　现在是，储物袋没有，却可以搞到更加高端的储物戒。

　　仲预机肯定是急不可待。

　　也正是因为如此，陈大少才会说出这样的话来。目的很简单，就是让仲预机帮他搞一些，更加高端的炼器材料来。

　　亦冲虚有炼器材料的事情，陈大少可是听世青云说过滴。

　　进入别墅之后，陈青帝发现，林静柔和裴语嫣都不在，很显然，是听了陈大少的话，出去逛街了。

　　女人，逛街是没有任何时间概念的。

　　哪怕林静柔有了身孕，还是一个筑基初期的修真者，裴语嫣也是一个实力强悍的精神异能者。

　　逛街！

　　对女人来说，充满了诱惑，女人对逛街，则是几乎没有任何的免疫能力。

　　“先去炼制一炉丹药，等成功炼制了，仲预机也就该来了。”想到这，陈青帝直接进入了地下室。

　　陈青帝身为一个炼丹大宗师，可不会直接服用灵草来修炼，那简直就是暴遣天物，是巨大的浪费。

　　浪费，是可耻滴。

　　祖训啊。

　　当然了，如果陈大少不懂得炼丹，无可奈何的情况下，也只能服用灵草，来提升自己的修为了。

　　这一次炼丹，陈青帝就没有之前炼制筑基丹，那么的紧张，谨慎了。

　　一上来就直接炼制，根本就没有做，给乾坤鼎预热这种，对于一个初学者，才会做的事情。

　　“这个仲预机的办事效率，也太慢了点吧？”成功炼制了一炉，十颗筑基期服用的丹药之后，仲预机竟然还没来，这让陈大少很是无语。


第594章 电影不都是这么演的吗？

　　炼制一炉丹药，陈大少足足花费了半个多小时的时间，然而，却没有听到，仲预机的叫声。

　　陈大少之所以在这个时候炼制丹药，除了急切之外，还有一个原因就是，仲预机是进入不了别墅的。

　　也不怕被打扰到。

　　当然了，陈青帝也知道，仲预机想要从亦冲虚的手里，搞到炼器材料，还是需要费一些口舌的。

　　总是要耽误一些时间的。

　　毕竟，亦冲虚可不想因为，仲预机想要装逼，找陈大少炼制储物戒，从而耽误了陈青帝修炼的时间。

　　倒不是说，亦冲虚小气，舍不得那些炼器材料。

　　但是，这么长的时间过去了，仲预机早就该回来了才对。

　　“算了，趁着仲预机还没来，就先炼制一枚储物戒吧。”想到这，陈青帝取出了一些炼器材料，丢进了乾坤鼎之中。

　　其实吧，就算仲预机弄不来炼器材料，陈大少也会送给他一枚储物戒的。储物戒这种东西，又不是什么好东西。

　　无所谓的。

　　几分钟之后，一枚储物戒新鲜出炉了。

　　“成功筑基之后，无论是炼丹，还是炼器的速度，都有了巨大的提升。”陈青帝看着手中的储物戒，心头暗道：“这种进步，就算是前世，都是没有的。”

　　在前世的修真界，陈大少的炼器，炼丹……等水平，那是毋庸置疑的，牛逼的没话说，让所有人都无法横越的。

　　不过，水平再如何的高超，炼制的速度却已经固定了，很难再有所提升。

　　而现在却不同，因为陈大少成功筑基，修为提升了之后，使得自己的炼丹，炼器的速度也跟着加快了。

　　虽然很少，但陈青帝已经很满意了。

　　现在少，只是筑基初期的修为，筑基中期呢，筑基后期呢？结丹初期呢？恢复到当年的修为呢？

　　岂不是更加的快速？

　　不管怎么说，这终究是一个好的开始不是？

　　“也不知道这个仲预机，什么时候才能来。”陈青帝摇了摇头，又取出了一些灵草，丢进了乾坤鼎之中，“静柔也筑基了，帮她也炼制一些，筑基期服用的丹药。”

　　“收！”

　　又过去了半个多小时的时间，第二炉，十颗也笼罩着丹晕的丹药出炉，被陈大少收进了玉瓶之中。

　　“青帝，我来了。”陈大少刚收好丹药，仲预机那有气无力的声音，从别墅的院子外，传了进来。

　　“来的还真是时候。”陈青帝心念一动，将乾坤鼎收进了体内，炼制好的丹药，也收了起来。

　　“仲预机，你的办事效率也太低了吧？”陈青帝眉头一挑，看着仲预机的摸样，说道：“看你这摸样，炼器材料没搞到手？”

　　“妈的，气死老子了，那个该死的亦冲虚，他大爷的，要不是看着他重伤，老子非得出手教训他不可。”仲预机顿时火冒三丈，“我缠了他那么久，什么法子都用上了，就差点跪地求他了。不管用，就是不给。”

　　“耽误你修炼的时间？丫的，炼制一个储物戒也就几个小时，耽误个什么时间？”仲预机气急败坏的说道：“等他的伤好了，我一定会狠狠的教训他一顿。大爷的，大爷的……”

　　果然，仲预机去了这么久，虽然回来了，却连一根炼器材料的毛，都没有搞到手。

　　办事效率低？

　　再低也的成功了，才有效率，没成功那就不是办事效率低的问题了。

　　“亦老前辈也是为了我着想，你就不要往心里去了。”陈青帝知道亦冲虚很着急，但亦冲虚在他的面前，却没有表现出来什么。

　　很显然，人家亦冲虚不想给他陈青帝压力。

　　同样，陈大少对于，亦冲虚与之沙炜之间的兄弟感情，还是很敬佩的。

　　“他是为你着想，同样也是为了自己，为了救出沙炜来。”仲预机摇了摇头，说道：“不过，要是换做是我，也会这样。算了，等以后再说了，几百年没储物袋，都过来了，还在乎多等几年？”

　　“为什么要等那么久？”陈青帝的手，在储物戒上一抹，一枚新的储物戒，出现在了他的手中，“之前跟你开了个玩笑，希望你不要介意，拿去吧。”

　　说完，陈大少就将手中的储物戒，丢给了仲预机。

　　“这……储物戒？”接过储物戒之后，仲预机的脸上，充满了激动之色。么的，终于得到了。

　　“你有炼制储物戒的材料？还是，本来就多炼制了储物戒？”仲预机摆弄着手中的储物戒，虽然欣喜，还是不忘问了一句。

　　“刚刚炼制的。”陈青帝微微一笑，说道：“我本来，还想利用你，从亦老前辈的手中，搞一些炼器材料呢。当然了，无论能不能搞到，都会给你储物戒的。只是一枚储物戒而已，没什么大不了的。”

　　“你小子，还真是够腹黑的，老子都被你骗的团团转。丫的，你不是故意急我吗？”仲预机忍不住翻了个白眼，不过，他的脸上，却露出了赞许的笑容，“你的坦白，让我感到很满意。”

　　“废话，不坦白能行吗？”这次轮到了陈大少翻白眼了，“我就不信，你就没有看出来，亦老前辈和世青云没看出来？”

　　他们可都是活了几百年的老怪物，岂会看不出来陈青帝这点小心思？

　　既然他们都看出来了，陈大少何不主动说出来？

　　“你小子，越来越滑头了。”仲预机的脸上，赞许之色越来越浓厚了，也越来越看好陈青帝了。

　　不仅是阵法大宗师，在炼器之上还有着极高的造诣，天赋也非常的牛逼，更重要的是，足够聪明，而且，人品也很不错。

　　有什么说什么。

　　“那个，就说这一句，就没有了？”陈青帝的目光，落在了仲预机的身上，“应该还有下文吧？”

　　“你不说我倒是给忘记了。”仲预机就像是想到了，什么非常重要的事情一样，同时，也让陈大少感到很高兴，很兴奋。

　　不过，仲预机接下来的话，却让陈大少有种，冲上去狠狠揍仲预机一顿的冲动。

　　“这个储物戒，是不是直接在上面滴上一滴精血，就可以使用了？还要不要进行炼制？”仲预机问道。

　　“是的。”陈大少全身无力的说道。

　　得到了肯定的答案之后，仲预机快速咬破了自己的手指，滴在了储物戒之上，然后，精血被储物戒快速吸收，并且与之仲预机有了一种，密切的联系。

　　“如此简单，真是太好用了。”仲预机将储物戒待在了手指上，怎么看，怎么满意，越看，越满意，“丫的，有你们羡慕的。”

　　“青帝啊，我的事情已经搞定了，你也要抓紧时间修炼了，我们其实都很着急的。”仲预机对着陈青帝，摆了摆手，说道：“我就不打扰你了，先走了。”

　　“等下。”见到仲预机果然要走，陈大少终于忍不住了，连连叫道。

　　“还有什么事情吗？”仲预机停了下来，一脸不解的问道。

　　“你不知道？”见到仲预机摇头，陈青帝深吸一口气，“难道你就没有什么东西，要给我的吗？”

　　“我没说要给你什么东西啊？”仲预机皱了皱眉头，一脸的不解。不知道陈青帝，怎么会问出这样的话来。

　　“丫的，这老家伙的演技，还真是够好的，逼得我直接说出来吗？”陈青帝腹诽不已，沉吟一声，说道：“还有什么东西？当然是炼器材料了，别掖着藏着了，赶紧给我吧，别浪费大家的时间。”

　　“炼器材料？”仲预机摇了摇头，说道：“都跟你说了，亦冲虚那老家伙，不愿意给我，怕浪费你修炼的时间。”

　　“那个，仲预机，咱们就别装了，继续装下去也没什么意思。再说了，储物戒都给你了，赶紧给我吧。”陈青帝彻底无语了，“你也说了，不想浪费我修炼的时间，还是赶紧的吧。”

　　“哇靠，你说这话是什么意思？难道我从亦冲虚那里搞到了炼器材料，还能不给你不成？”仲预机顿时火了，“我要炼器材料，难道留着吃啊？你这是怀疑我的人品。”

　　“这……这怎么可能？”见到仲预机的摸样，陈青帝知道，仲预机绝对没有说谎，这让他很纠结。

　　“你怎么就这么认为，我一定有炼器材料？都跟你说了多少次了，根本就没有，你怎么就不相信呢？”仲预机也被陈大少搞的很纠结。

　　丫的，话说的只能这么明白了，透彻了，竟然还纠结炼器材料的问题。

　　什么智商啊？

　　“你们都看出来了，我是想利用你，通过储物戒从亦老前辈的手中，搞点品级高的炼器材料。你来了，说没弄到炼器材料，我不仅将储物戒给了你，还将自己的那点小心思，全都说了出来。”陈青帝一脸无奈的说道：“这个时候，也算是完成了，你们对我的考验。你也应该将炼器材料交给我才对啊？”

　　“你哪来的这种理论？别告诉我，以你的智商，只是想到这些？”仲预机忍不住翻了个白眼，“如果真是这样的话，你距离傻子，已经不远了。”

　　“这个……那些电影，电视剧，不都是这么演的吗？”陈青帝的脸上，充满了愤怒之色，“丫的，哥哥我被骗了，该死的电影剧情设计。哥哥聪明一世，怎么会被小小电影和电视剧给忽悠了？”

　　“他大爷的，以后绝对不能看电视，看电影。”陈青帝发誓了。

　　电影，电视剧这种东西，是陈大少前世没有接触过的东西，这一世，陈青帝还是非常好奇的。

　　但凡是有时间，总会找一些，不错的电影，电视剧来看一看的。

　　也正是因为如此，陈青帝被忽悠了。

　　“我劝你，以后还是少看那些，乱七八糟，想当然的电影，电视剧吧。”仲预机摇头叹息不已，“多脑残的人，才能够写出那样的剧情来啊？电影，电视剧是美好的，现实，却是残酷的。”

　　“赶紧去修炼吧，以后没什么重要的事情，全身心都扑在修炼上吧。”仲预机叹息一声，说道：“也不知道，沙炜那家伙，到底怎么样了，真是让人担心。”

　　说完，仲预机身子一动，快速在陈大少的面前消失了。

　　“没有回来。”等了十几分钟之后，陈青帝摇了摇头，叹息不已，“大爷的，原来电影里面都是骗人滴。”

　　按照电影和电视剧的路子走，仲预机应该折回才对。

　　可惜，人家仲预机是一走不复返。

　　无奈之下，陈大少只好回去修炼了。


第595章 打娘胎开始修炼

　　“青帝，你的儿子，实在是……太欺负人了，还没出生就开始欺负我。”盘坐在床上的林静柔，睁开了双眼，嘟囔着嘴巴。

　　“难道这就是传说中的，打娘胎里就开始修炼？”陈青帝吸收了一颗丹药的药力之后，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“你还笑得出来，这都三天了，我的修为进境速度，慢的吓人。”林静柔忍不住翻了个白眼，“都是你的儿子，让我这个天灵之体的天才，成了一个废物。”

　　林静柔虽然嘴上这么说，但在她的脸上，却是一脸的幸福之色，自己的儿子，果然够厉害的。

　　打娘胎里就开始修炼？

　　这个句话，说的一点都不假。

　　在这三天里，林静柔就和陈大少一起修炼，都有丹药供着，想服用多少，就服用多少，只要吸收药力的速度足够快。

　　丹药用完了？

　　那还不简单吗？

　　陈大少继续炼制就是了。

　　以前，陈大少是巧妇难为无米之炊，现在，油盐酱醋茶，样样齐全不说，每天还会增加一株成熟的灵草。

　　琉璃瓶还在继续工作着。

　　有了灵草，陈青帝这个炼丹大宗师，也就派上了用场，只要灵草不断，就不用为丹药发愁。

　　就连裴语嫣也得到了不少，提升精神异能的丹药，这也多亏了是陈大少这个炼丹大宗师，不断的钻研，炼制出来的。

　　换做是一般的炼丹师，别想做到。

　　在陈大少丹药的帮助之下，裴语嫣的实力也在急速的提升。

　　当然了，陈大少的修为也在稳步的，快速的提升了不少。最为可悲的，那就是林静柔，林大小姐了。

　　这个准妈妈，所服用的丹药，绝对不比裴语嫣和陈青帝少，但是，十有八九，全都被腹中胎儿抢走了。

　　服用同样数量的丹药，林静柔的修为，提升的量，只有陈大少的十分一二。

　　林静柔能不怨念吗？

　　陈大少这个妖孽的儿子，果然也够妖孽的，打娘胎里就开始修炼了。

　　这绝对不是一个夸张的比喻，是事实。

　　发生在陈大少的儿子的身上。

　　“绝大多数的药力，都被我们的儿子吸收了，你怎么会是废物呢？”陈青帝伸手摸了摸，林静柔的脑袋，说道：“丹药不用给我省，没有了我继续炼制。反正，你师父那里，可是有不少灵草的。”

　　“这丹药比之灵草，要好多了。”林静柔深以为然的说道：“当初我修炼的时候，都是直接服用灵草，味道不好也就罢了，效果也差太多了。”

　　“你的师父，有钱！”陈大少实在是不知道该说些什么了。

　　浪费！

　　直接服用灵草来修炼，这绝对是绝大的浪费啊。

　　只是想一想，陈青帝就感到心疼不已。

　　“亦冲虚现在恢复伤势，只怕所用的就是灵草，丫的，这多浪费啊？”陈青帝心头暗道：“看来，我要炼制一些恢复伤势的丹药才行了，省的亦冲虚浪费。而且，有了恢复伤势的丹药在，亦冲虚恢复起来的速度，也将会变得更快。”

　　“有亦冲虚在，加上世青云和仲预机，他们三个人联手保护我，筑基后期就可以进入黄金通天殿了。”想到这黄金通天殿，尤其是通天二字，让陈大少更加坚信心中的想法了。

　　尽快恢复亦冲虚的伤势才行。

　　“还有，我也要抽个时间，去一趟M国的那座原始山脉，搞一些，炼制筑基期服用的丹药的灵草幼苗来。”陈青帝心头暗道：“亦冲虚虽然有不少的灵草，但是，用起来实在是太浪费了。”

　　亦冲虚所拥有的灵草，有不少都是炼制筑基期服用的丹药的材料，但是，那也都是炼制更高级的丹药。

　　这些丹药，用在一个筑基初期的陈大少身上，实在是有些浪费了。

　　等到修炼到筑基后期以后，再服用由从亦冲虚手中得到的灵草，所炼制出来的丹药，那是多么的完美啊？

　　毕竟，修为一旦超过了筑基后期，有很多筑基期所服用的丹药的效果，可就大大的降低了。

　　这也就意味着，炼制这些丹药的灵草幼苗，也就没有什么太大的价值了。

　　直接跳跃过去服用，固然能够让修为提升的更加快一些，但是，品级高的灵草，毕竟还是少啊。

　　还有就是，吃惯了大鱼大肉，再回来啃硬馒头，谁受得了啊。

　　“也不知道沙炜师父怎么样了，会不会有危险，真是让人担心。”林静柔突然感慨了起来。

　　对于沙炜的被困的事情，陈大少并没有瞒她。

　　不管怎么说，人家沙炜都是林静柔的师父不是？

　　作为徒弟，是有知情权的。

　　自己的师父被困了，生死不明，林静柔又不是铁石心肠，相反，还是一个善良的少女，不，是少妇。

　　怎么会不担心？

　　“像你师父那样层次的高手，是没有那么容易死的。”陈青帝微微一笑，说道：“修仙，固然是逆天而行，与天争，与天斗，但是，上天也不会轻易毁掉一个人的努力的。”

　　“那是当然了，沙炜师父是绝对不会有事的。”林静柔的脸上，充满了自信之色，对沙炜的自信。

　　不过，这种自信，还要比之，对陈大少的自信弱了那么一丝。

　　谁让人家陈青帝是林静柔的男人，是孩子他爸爸呢？

　　“你继续修炼，我去炼制一些丹药……恩？”陈青帝的话还没说完，在他的神识之中，就出现了，镐季等人的身影。

　　“镐季他们来了，我出去看看，要不要一起去？”陈青帝从床上站了起来，看着林静柔说道。

　　“去，当然要去了。”林静柔双手拍在床上，整个身子腾飞而起，快速的站了起来。

　　“哇靠，你小心点，要时刻记着你的身份，你现在是一个孕妇，怀着孩子呢，动作幅度怎么可以这么大？”见到林静柔的动作，陈大少吓了一跳。

　　这丫头，没轻没重，还跟没怀孕的时候一样，根本就不知道谨慎，小心。

　　“下次注意，下次注意。”林静柔讪讪一笑，连连保证，同时，心里也大骂自己，太不小心了。

　　也太没记性了。

　　都多少次了，还记不住。

　　该打。

　　“陈大哥，地下室在哪里？好几天没锻炼了，全身都不自在。”周怅挥动了一下自己的双臂，显摆他的肌肉。

　　这一次，沈琪也跟着来了。

　　“就你那点小肌肉，也敢在我们面前卖弄？”郑陆的脸上，充满了嘲讽之色，指了指自己的胸膛，“看清楚，这才是肌肉。”

　　“你大爷的，就不能不讽刺我吗？”周怅忍不住翻了个白眼，咬牙切齿的说道：“都别得意，我早晚会大过你们的。”

　　“你们都来了啊。”正在这时，裴语嫣和林静柔走了出来，这让郑陆等人，都感到眼前一亮。

　　尤其是林静柔。

　　裴语嫣是陈青帝的未婚妻，出现在陈大少的别墅，没有什么奇怪的。而林静柔却也在这里，再加上，林静柔已经被陈青帝拿下的传言……

　　这让镐季等人，都感觉很不简单，不清不楚，有猫腻。

　　“两位美女嫂子好。”镐季嘿嘿一笑，看着裴语嫣和林静柔说道：“林嫂子，几个月没见，你胖了不少啊。看来，陈大少这里的伙食很不错啊。”

　　“哇哈哈，这下有福了。”郑陆高兴的笑道：“每次健身完，身体消耗就非常的大，需要大补一番。陈大哥这里的伙食好，正合我意啊。”

　　“不错。”周怅也深以为然的点头，看了身边的沈琪说道：“小琪太瘦了，吃什么都不胖，林嫂子能够长胖，说明陈大哥这里养人啊。”

　　“你们两个一句话不说，在想什么呢？搞什么深沉？”镐季的目光，落在了卜戒涩和段凡的身上。

　　平时，无论是什么事情，这两个家伙总是能够插上一脚，今天却默不作声。

　　装深沉？

　　“我在想，我该准备什么样的礼物才行。”卜戒涩摇了摇头，说道：“是送手镯好呢，还是送一辆婴儿车好？”

　　“我在想，我该称呼他侄子好，还是师弟好。”段凡的脸上，也充满了纠结之色，“当然，是男孩，还是女孩，我还也不知道。”

　　“你们在说什么啊？搞的跟神经病一样？”镐季一脸不解之色，“这里又没有小孩，送什么婴儿车？给你自己用啊？还有，什么侄子，师弟？又不知道男孩女孩啊……恩？”

　　猛然，镐季全身一震，看了看裴语嫣，随即摇了摇头，最后，他的目光，落在了林静柔的身上。

　　不仅是镐季反应了过来，周怅，郑陆，沈琪，也都反应了过来，都看向了林静柔，还有她的肚子。

　　林静柔胖了。

　　再加上，段凡和卜戒涩的话。

　　难道……怀孕了？

　　“师父，真是恭喜啊。”段凡嘿嘿一笑，瞥了林静柔一眼，随即，压低声音说道：“师父威武霸气非常，是侄子，还是师妹？”

　　段凡真不知道该怎么叫。

　　一句侄子，一句师妹的。

　　“是儿子。”陈青帝的脸上，露出了浓浓的笑容。

　　“陈大哥，你……真是太有本事了，太威武牛逼拉轰了。”镐季等人，看向陈青帝的目光之中，都充满了崇拜之色。

　　“周怅，你丫的看看，跟陈大哥学习学习，你也是时候努力了。”郑陆撇了撇嘴巴，“不要让我们认为，你不行！”

　　沈琪，玉脸涨红，周怅却是愤怒不已。

　　“你才不行呢，大爷的，要不要试试？哥哥我让你菊花残。”周怅恶狠狠的说道：“小处男，叫嚣个屁？”

　　一句小处男，顿时让郑陆一句话也说不出来了。

　　“行了，都别废话了，去地下室。”陈青帝摇了摇头，首当其冲，走在了最前面，带着镐季等人，进入了地下室的健身室。

　　“这里的器材，还真是够完善的，不过……”郑陆摸了摸，摇了摇头，说道：“陈大哥，看来你很少碰这些东西啊，实在是浪费。”

　　“废话，陈大哥需要这些东西吗？”周怅忍不住翻了个白眼，嚣张的说道：“在究极健身会所的时候，那个傻大个，可被陈大哥打击惨了。当然了，陈大哥也忒会装逼了。”

　　“镐季，什么都要有一个度，不要太过频繁，也不要勉强自己。”陈青帝走到了镐季面前，叮嘱了一下。

　　“我知道。”镐季坚定的点了点头。

　　“段凡，卜戒涩，你们两个给我看紧他，如果他坚持不住，就直接把他打晕过去。”陈青帝指了指，不远处的一扇门，说道：“镐季，等你即将爆发的时候，就去那里面。”

　　“炼制几炉丹药，我也该去M国的那个原始山脉，搞灵草了。”陈青帝退出了地下室，心中已经做好了打算。


第596章 推到裴语嫣

　　很快，镐季等人就离开了，不过，在离开的时候，镐季是晕死过去，被抬着离开陈大少的别墅的。

　　这一次，镐季在爆发之后，坚持的时间更久了一些。

　　到了最后，是被段凡打晕过去的。

　　理由，也之前一样，又休克了。

　　这让郑陆等，不知情的人，心中都腹诽不已，劝说镐季，镐季也不听，每一次都来个休克。

　　“这些丹药，足够你们服用一段时间的了。”到也夜里，十一点多，陈青帝炼制了大量的丹药。

　　这也导致了，从亦冲虚手中得到的灵草，全都用完了。

　　“这两瓶是疗伤丹药。”陈青帝指了指，桌子上，靠左边的两个玉瓶说道：“语嫣，你明天陪着静柔，去一趟上次去过的茶园，将丹药交给亦冲虚。”

　　“你要走？”裴语嫣和林静柔都感觉出，陈大少要离开了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“灵草已经用完了，我需要出去一趟，寻找一些灵草回来。你们放心，不会有什么危险的。”

　　“我师父那，应该还有很多灵草，再说了，这么多丹药，也足够我们用一段时间了，干嘛这么着急啊？”林静柔很是不舍，裴语嫣也是如此。

　　“在M国，我发现了一个地方，生长了很多的灵草。不过，那些灵草都是幼苗，还不能够使用。”陈青帝掏出了琉璃瓶，说道：“这个琉璃瓶，装满水之后，在太阳下晒一天的时间，就可以制作出灵水，灌溉在灵草幼苗之上，顷刻间就可以让一株灵草幼苗成熟。”

　　“这些丹药是够支持一段时间的，不过，这段时间却把琉璃瓶的用处，给浪费了。”陈青帝叹息一声，说道：“一天，只能催熟一株灵草，时间就是成熟的灵草啊。所以，我才会去弄一些灵草幼苗来。”

　　“外面不还有那么多灵草幼苗吗？干嘛还要去弄灵草幼苗啊？”林静柔不死心的说道：“可不可以不去？”

　　“静柔，你有所不知，外面的灵草幼苗，都是一些低级的幼苗，炼制出来的丹药，也只是练气期服用的丹药，对我们来说，并没有多大的用处。”陈青帝想了想，说道：“当然，在我离开的这段时间，也不要忘记，每天都催熟一株灵草。段凡，章台他们，还是练气期，用的着。”

　　说着，陈大少将手中的琉璃瓶，交给了裴语嫣，“制作灵水的事情，就交给你了，不要浪费每一天。”

　　“哦。”裴语嫣点了点头，心中虽然不舍，但她绝对的支持陈大少。

　　“既然你都已经决定了，那就快点回来，不要耽误时间。我和孩子都会想你的，还有语嫣姐，她也很想你。”林静柔上下打量着裴语嫣，说道：“我怀孕了，没办法服侍你，你也不要憋坏了，语嫣姐是可以的。而且，语嫣姐，早就准备好了，嘿嘿……”

　　“你作死了啊。”裴语嫣顿时玉脸羞红不已，不过，却没有反驳林静柔。很显然，她早就已经做好了准备。

　　对于这些，陈大少也是知道的。

　　“赶紧回去睡觉，熬夜对皮肤不好，对孩子也不好。”陈青帝瞪了林静柔一眼，脸上也充满了尴尬之色。

　　本来是两情相悦的事情，被林静柔说出来，还是会让人很难为情的。

　　“哈哈，我就不打扰你们了。”林静柔对着裴语嫣，眨了眨眼睛，说道：“语嫣姐加油，给我们的儿子，生个妹妹出来，我喜欢女孩。”

　　说完，林静柔哈哈的离开了陈大少的房间，当然，在临走前，还不忘将丹药，丢进了储物戒之中。

　　只是谁也没有发现的是，在林静柔离开卧室的瞬间，她暗地里，向房间之中，挥动了一下。

　　伴随着林静柔的挥动，一种无色无味的东西，快速散开，并且，以一种极快的速度，扩散到整个房间。

　　这种东西，就连陈青帝这个筑基初期的高手都没有察觉到。

　　“语嫣……”

　　“青帝……”

　　林静柔离开没多久，陈青帝和裴语嫣异口同声的说道，两人先是一愣，随即，他们的脸上，都露出了笑容。

　　默契哇！

　　“我今晚就会离开，对于我的行踪，不要告诉任何人。”陈青帝沉吟一声，说道：“记得跟静柔说一声，她的嘴巴，太快了。”

　　“哦。”裴语嫣听到陈青帝今晚就要离开，眸子深处闪过一道失望之色。

　　林静柔成为了陈青帝，名符其实的女人不说，更是怀了陈大少的孩子，这让裴语嫣很是羡慕的。

　　裴语嫣也想跟林静柔一样，做陈青帝名副其实的女人，如果，能够快速的怀上陈大少的孩子，那就更好了。

　　想归想，裴语嫣一个人没办法怀孕啊？

　　再说了，裴语嫣的那层膜，还等着陈大少破坏呢。

　　“什么时候走？”裴语嫣一脸不舍，不过，她并没有出言阻止。

　　“我本来是打算现在就走的，不过，美色当前，再加上现在的环境，条件，如果不把事情办完，实在是太浪费了。”陈青帝一脸正气的说道：“浪费，是可耻的行为，所以，我决定，办完事再走。”

　　“恩！”裴语嫣低下了头脑袋，对此表示没有任何的意见。

　　“他妈的，老子倒要看看，有了迷踪防杀大阵在，还他妈的还能够打断老子。天塌下来，老子今天，也要把语嫣给推了。”陈大少真是发了狠心了，他并没有发现，自己的情绪波动，变化很大。

　　都约好了几次，都因为这种，那种，各种事情被打断，被强行终止，这让陈青帝很是不爽。

　　忍到现在没有发火，陈大少已经很淡定了。

　　再说了，这种事情可是容易上瘾的，干了一次，还想着第二次。

　　在林静柔的身上，破了处，本来陈大少还以为可以继续下去，谁知道，这强推一枪，逆推一枪，就这么的怀孕了。

　　这让陈青帝的计划泡汤了。

　　“恩！”

　　在陈大少将裴语嫣抱起来的时候，裴语嫣的身子忍不住颤抖了一下，更是发出了一声有诱人的呻吟。

　　不仅如此，裴语嫣露在外面的皮肤，都泛起了红晕，变成了粉红色的。

　　裴语嫣已经动情了。

　　“恩？”陈青帝摇了摇脑袋，感觉体内的血液在加速的流淌，心头忍不住暗道：“怎么会这样？”

　　“算了，不管那么多了。”陈青帝的呼吸，开始变得急促起来，心跳也再加速，将裴语嫣放在床上，直接扑了上去。

　　嘴对嘴，吻了起来，舌战啊！

　　“我真是多虑。”去而复返，趴在陈青帝房门外的林静柔，暗自摇了摇头，“早知道，会这样发展，我就不暗中下药了。这药，可是很霸道的。”

　　“青帝和语嫣姐都中了春药，而且都在专心的干这种事情，肯定不会发现我。要不要，偷看？”林静柔很快就否定了自己的想法，“还是算了，万一被发现了，那多尴尬啊？再说了，我怀着孩子，这种胎教，要不得。”

　　最重要的是，林静柔怕自己看了，然后会忍不住，自己又怀孕了，情况不允许……

　　其实吧，林静柔也是很怨念的，前前后后，强推加逆推，也就是两枪的事，她林大小姐就直接中枪了。

　　少了很多的享受啊。

　　女人，和男人一样，都是容易上瘾的。

　　这不是说，有这种想法的男人女人，就是淫棍，荡妇，完全是因为，对生理的一种需求。

　　正常的需求罢了。

　　在林静柔离开没多久，卧室内的裴语嫣，全身上下已经空无一物了，全都被陈青帝给扒掉，丢到了床下。

　　湿哒哒的一片啊。

　　动情的裴语嫣，不听的亲吻着陈青帝的同时，也在扒着陈大少的衣物。

　　脱掉一件，看也不看，直接丢下了床。

　　很快，陈青帝也是清洁溜溜了。

　　一个双腿之间的秘密圣地，水汪汪的，一个胯下兄弟，暴起了青筋，抬起了高傲无比的脑袋，狰狞非常。

　　颇有一副，大战三百回合，再来三百回合的架势。

　　“青帝，轻点，疼。”玉脸羞红无比，不停呻吟，喘着粗气的裴语嫣，仅有的一丝清明，提醒了陈青帝。

　　“恩，我会注意，不会太用力的。”陈青帝低沉的说了一句，然后，动着他的腰部，胯下兄弟在他的控制之下，盯上了湿哒哒的神秘圣地。

　　“啊！”

　　裴语嫣突然发出一声痛苦的叫声，那种是一种说不出的痛苦，快速的传遍全身，同时，她也感觉，自己的下体被充满了。

　　不仅如此，还非常的涨，貌似很艰难的才容下，陈大少的某根物件。

　　啪啪啪……啊啊啊……

　　从一开始的慢，在不断的变快，短暂的痛苦之后，裴语嫣迎来了，前所未有，从来就没有体会过的快感。

　　痛苦，并快乐着。

　　裴语嫣迎来了一个，又一个高潮，感觉自己全身都轻飘飘的，说不出的享受。她和陈青帝，都陷入了一种，忘我的境界。

　　没有任何节制的，各种啪啪啪……

　　进行着，人类最为原始的动作。

　　在陈青帝进入裴语嫣体内的时候，林静柔临走前，暗中下的药，已经彻底的发作了。也正是因为如此，导致，陈大少和裴语嫣都陷入了疯狂之中。

　　整个过程之中，初次破身的裴语嫣极度缴械投降，而陈大少则是越战越勇，并没有停下来的意思。

　　女人第一次很疼，男人第一次很快。

　　陈青帝的第一次已经破了，强推了林静柔的破掉的，第二次，也是被林静柔逆推了，交代了。

　　度过了快，陈大少那牛逼哄哄，威武霸气非常的战斗力，彻底的发挥了出来。

　　咳咳，也许就是因为这个原因吧。

　　“吼！”

　　不知道过了多久，陈青帝发出了一声低吼，腰部使劲一挺，他的胯下之物，彻底被裴语嫣的身体，所吞并了。

　　在陈大少的低吼之后，裴语嫣感到一股强劲有力的暖流，喷射到了她的体内。

　　这让裴语嫣松了一口气的同时，脸上也露出了幸福的笑容。

　　累！

　　裴语嫣实在是太累了。

　　都没跟陈大少打招呼，说几句话，不堪重负，累的不轻的裴语嫣，就已经昏昏欲睡过去了。

　　对于自己下体的红肿什么的，裴语嫣也没时间去理会了。

　　不过，在裴语嫣睡着之前，在她的脑海之中，突然涌出了一个，让她都感到无比可怕的想法。

　　是不是让青帝，多找几个女人？

　　静柔怀孕了，只有我一个人，招架不住啊？

　　还没有想到什么答案，裴语嫣就睡着了。

　　“竟然中招了，被静柔的摆了一道。”陈青帝摇了摇头，看着已经睡着的裴语嫣，苦笑不已。

　　太暴力了。

　　看把人家裴语嫣累的。


第597章 出现了外星人？

　　中招了？

　　的确是中招了。

　　陈大少虽然很想推倒裴语嫣，不过，也不会像之前那么的急切，在临走之前，非要将裴语嫣推倒。

　　以后有的是时间。

　　就是因为中招了，陈青帝才会有了反应，被影响到了那么一点点之后，接下来的事情，也就顺理成章了。

　　林静柔下的药，那可是很牛逼的。

　　当裴语嫣恢复了一些，醒了过来之后，发现自己的身上，已经盖上了被子，下体也传来阵痛，让她忍不住皱了皱眉头。

　　而此时，陈青帝已经离开了，这让裴语嫣多少有些失落。

　　不过，很快，裴语嫣就不失落了。

　　因为裴语嫣看到，林静柔不知道什么时候，进入了卧室之中，正睁着大眼睛，笑眯眯的看着她。

　　这让裴语嫣险些从床上跳了起来。

　　但一想到，自己一丝不挂，最后还是忍住了。

　　“语嫣姐，很累吧？都谁了好久了，才醒过来了。”裴语嫣玉脸涨红，而林静柔却嘿嘿笑了起来。

　　虽然说，林静柔的小脸上，也浮现了红晕。

　　“青帝他……走了？”裴语嫣明知故问。

　　“走了，我都没见到他最后一面，他连招呼都没打，就这么的走了，真是气死我了。早知道这样，我就一直守在门口，偷看了。”林静柔很是不爽的说道。

　　“是你动的手脚吧？”裴语嫣不是傻子，现在想想，其中大有问题。肯定是中招了，而且，也只有林静柔有下手的机会。

　　“我这也是在帮你不是？”林静柔并没有否认，相反，还在邀功，“语嫣姐，我帮了你这么大的一个忙，打算怎么感谢我？明天陪我逛街，我看上什么，你就买什么给我怎么样？”

　　“明天不行。”裴语嫣想都没想，直接拒绝了。

　　当然，不是拒绝个林静柔买东西，而是拒绝了明天这个时间。

　　“我差点忘记了，你现在不方便啊，不过，你放心，以你的实力，过一天两天的就没事了。”林静柔的脸上，充满了自信之色，颇有一副，我很有经验的摸样。

　　有经验？

　　都怀孕了，林静柔能没经验吗？

　　林静柔可是过来人。

　　“现在你可以出去了吗？”裴语嫣还真不好意思，赤裸的出现在林静柔面前。虽然说她们都是女人，而且，都是陈大少的女人。

　　“有什么不好意思的，以青帝的能力，以后，我们还要互相帮忙呢。不过……”林静柔皱了皱眉头，“我现在有身孕，是帮不上你了，看来，你要受点罪了。咬牙坚持，或者找个人跟你一起分担。”

　　“你的脑袋里，都想什么呢？”裴语嫣嘴上这么说，心中却忍不住一动，同样，她也有了一个人选。

　　天生媚骨的张娇妹纸。

　　M国！

　　“丫的，来的时候天没亮，来到了M国，天又黑了。”陈青帝摇了摇头，“大爷的，哥哥我跟黑天，杠上了。”

　　“算了，不想那么多，还是赶紧去那个原始山脉，搞一些灵草幼苗回去吧。”陈青帝并没有做任何的停留，更加没有打算休息的意思，身子一动，在黑夜之中消失了。

　　来到一个陌生的国度，去一个地方，对于一个正常人来说，要么，找辆车，要么，会坐车去。

　　不过，对于陈大少来说，自己的双腿，可要比任何一辆车都要快的多了。

　　“筑基初期修为，全力爆发的速度，真是够劲。”陈青帝感受着自己的速度，心情很是不错。

　　陈大少来到M国的事情，虽然做的很隐秘，但是，天下没有不透风的墙，更何况，这还是在M国，而不是在华夏，陈大少的地盘。

　　很快，陈青帝来到M国消息，一些牛逼的势力，就已经得知了。

　　某个废旧的厂房之中，一名东方男子，来到了一个，漂亮的女人面前，恭敬的说道：“虎牙，刚得到可靠消息，陈青帝来了M国。”

　　“陈青帝来M国了，他来这里干什么？”虎牙全身猛然一震，皱了皱眉头，“难道，陈青帝也得知了，在M国所发生的，荒诞的事情？”

　　“这个我就不知道了，不过，以陈家的实力，想要知道这等机密，也并不是什么困难的事情。”这名男子的脸上，露出了敬畏的神色。

　　陈老爷子，可是他所敬畏的人。

　　“试着与陈青帝联系，务必搞清楚，他来M国到底有什么目的。”虎牙想了想，说道：“联系上他之后，最好让他抽个时间过来一趟，就说是我请他过来的。”

　　“是，虎牙。”男子转身离开，眸子之中闪过一丝黯然之色。

　　整个虎牙组的成员，但凡是男人，没结婚的都想把虎牙抱回家，结过婚的，都颇有些后悔，后悔自己为什么这么早结婚。

　　当然了，他们不是对自己的婚姻不满，实在是感觉，错过了虎牙乃是人生一大遗憾。

　　谁都想抱回家的虎牙，却跟陈青帝，陈大少有着说不清道不明的关系，这让虎牙组的人，黯然伤神啊。

　　这丫的是什么事？

　　人家都说，近水楼台先得月，怎么到了虎牙的身上，就不是那么回事了呢？

　　难道是太近了？

　　费解啊。

　　虎牙跟陈大少之间的关系不清不楚也就罢了，连秋艳貌似也沦陷了，沦陷的对象，貌似是陈大少的属下。

　　奶奶的，难道陈青帝是我们虎牙组，女成员的克星吗？

　　组长都貌似，可能，也许，被拿下了，更何况是虎牙组的其他女成员了？

　　而且，陈青帝手中的血刃成员，那可是不少的，就算是整个虎牙组，全都是女人，也都分不过来啊。

　　更何况，女成员就那么几个。

　　还有……还听说，烈手组的组长，烈手也沦陷了，坠入了爱河，被陈青帝的兄弟，袁裘，袁胖子搞定了。

　　人家陈大少，长得这么帅，实力又强悍，虎牙动心的话，也能够理解和接受。

　　可是那个袁胖子。

　　尼玛，足足有四五百斤的肥肉，简直就是一坨，大大的牛粪啊。

　　烈手竟然会看上袁胖子。

　　简直就是，一朵鲜花插在牛粪上。

　　“虎牙，经过我们的调查，M国人口中所说的那些外星人，根本就没有出现。”秋艳一脸讽刺的说道：“M国人，就喜欢搞这些荒谬的事情，什么外星人，什么飞碟，全都是无比荒诞的事情。”

　　“知道M国人的德行就行，不要那么认真。”虎牙摇了摇头，也不相信，在地球会出现外星人。

　　尤其是从M国人口中说出来的。

　　外星人？

　　M国人，不知道从哪一年开始，就经常会出现有关外星人的报道。除了M国人之外，愣是没人见过外星人。

　　你们M国人，就这么牛逼，跟外星人的关系就这么好？

　　你们能够看到，其他各国的人，就看不到？

　　吹牛逼，也不带这么吹的。

　　还是赶紧把牛逼还给牛吧，牛，也是需要性生活滴。

　　“我实在是想不通，沧大人为什么会相信外星人存在，看样子还很重视的摸样。”秋艳一脸不解，“要是真有外星人，我倒是很想见识一下，外星人到底长得是什么样子，会不会像M国科幻电影里那样的丑陋。”

　　“沧大人的这次举动，的确很让人不解，如此荒诞的事情，他竟然拍了两个组的人来。”虎牙皱了皱眉头，说道：“难道，沧大人这么做，是为了做给M国人看？这可不是沧大人的性格啊。”

　　“也不知道，烈手那边怎么样了，有没有得到有价值的东西。”秋艳摇了摇头，也想不通，沧大人为什么会做出这样的决定。

　　而这次的行动，烈手组负责明面上与之M国交涉，而虎牙组则是隐藏在暗处，随时准备支援烈手组。

　　对于这一点，虎牙组的成员都很是不服气的。

　　凭什么让我们的虎牙组做好，随时准备支援烈手组的准备？而不是，烈手组负责随时支援我们虎牙组？

　　呸！

　　我们虎牙组根本就不需要支援。

　　沧大人手中的，虎牙组，烈手组，火云组，三组虽然同根，但三组之间的竞争，还是非常大的。

　　谁也不服谁。

　　当然了，这也是一种良性的竞争。

　　对于良性的竞争，沧大人不仅不会阻止，还喜闻乐见。

　　这样，才能够进步不是？

　　“不要抱怨了，我相信，沧大人如此安排，肯定是有目的的。”虎牙摆了摆手，并没有在意。

　　这一点，让虎牙自己也感到奇怪。

　　要是放在往常，怎么也要跟沧大人问清楚，然后，两者合作，各派出一定的成员，进行任务。

　　但是，现在却没有。

　　虎牙对这个问题想了很久，当一个解释出现在她的脑海之中的时候，把她吓得不轻。

　　原因很简单：烈手已经被袁裘，袁胖子拿下，这在虎牙组，烈手组以及火云组，三组之中，并不是什么秘密。

　　而袁胖子又是陈青帝的兄弟，从小一起长大，一起嚣张跋扈，一起胡作非为，穿着一条裤子的兄弟。

　　袁胖子是陈青帝的兄弟，烈手又是袁胖子的女人。

　　一切，都是因为陈青帝？

　　所以……虎牙才没有计较这些？

　　这个答案，让虎牙很是心惊。

　　凭什么因为袁胖子是陈青帝的兄弟，烈手是袁胖子的女人，我就要看在陈青帝的面子上，不跟烈手挣？

　　这个是很吓人的。

　　后来，虎牙终于找到理由，一个，连她自己都无法说服自己的理由，那便是：陈青帝帮过她，对她有恩，没有陈大少，她无法杀了顾大石报仇。

　　与此同时，在一个看上去极为古老的庄园之中。

　　这个庄园很大，也非常的气派，在M国，那也绝对是有着绝大权势，只有拥有爵位的人，方可拥有的庄园。

　　“你们师父的未婚夫，陈青帝来到了M国。”庄园，一个中年男子，正在修剪着花园的花，淡淡的说道：“你们的师父，裴语嫣，杀了她的师父，而她的师父，是我们异能佣兵团，很重要的，身份也很特殊的一个人。”

　　“现在，裴语嫣的未婚夫，陈青帝来到了M国，我要将陈青帝留在M国。”中年男子停下了手中的动作，目光落在了面前的两个女人的身上。

　　这两个人赫然是，孟凝雪和谢轻妙。

　　“这一次是考验你们忠诚的机会，去找陈青帝，伺机暗杀陈青帝。”中年男子，毋庸置疑的说道：“如果你们不做，那么，我就会杀了你们。因为，我们异能佣兵团，不需要不忠诚的人。”

　　“裴语嫣不再是我们的师父，而裴语嫣的未婚夫，也跟我们没有任何的关系。”孟凝雪冷声说道。

　　谢轻妙虽然没说什么，但眸子之中的杀气，已表明了一切。


第598章 刺杀

　　“陈青帝的实力如何，你们应该都非常的清楚。以你们的实力，唯有暗杀，方才有机会杀了他。”中年男子，淡淡的说道：“要压制住，你们的杀气。”

　　“只要杀了陈青帝，你们的忠诚度就没有什么值得怀疑的了。”中年男子，又开始继续修剪起来，“去吧。”

　　“是。”孟凝雪和谢轻妙齐齐点了点头，随即，身子一动，快速的离开。

　　看着谢轻妙和孟凝雪离开的背影，中年男子对着虚空，很是平淡的说道：“魅影，去监视她们，一旦有什么不妥，杀了。”

　　“是。”

　　随着中年男子的话音刚落，从暗处传来了一个，阴森无比，飘忽不定的声音。

　　如同鬼魅。

　　“砰！”

　　在一个幽深偏僻的荒野之中，谢轻妙从一处直接出来，狠狠的摔在了地上，她的嘴角上，还挂着鲜血。

　　紧接着，孟凝雪捂着胸口，脸色煞白，闪身而出，快速的将倒在地上的谢轻妙，搀扶了起来。

　　“轻妙，你怎么样？”孟凝雪的声音之中，充满了急切，说道：“我们快点走，尽快逃离这里。”

　　“我的伤势不轻，怕是跑不了了。”谢轻妙深吸一口气，看着孟凝雪说道：“凝雪姐，你不用管我，自己逃走吧。万一，被他们追上了，我们都会死。”

　　“不，我绝对不会放弃你的。”孟凝雪扶着谢轻妙，手中拿着一把长剑，在黑夜之中，艰难的逃窜。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道人影猛然闪现，挡住了孟凝雪和谢轻妙的去路。

　　“孟凝雪，谢轻妙，你们怎么了？”来人赫然是陈青帝，他没想到，竟然会在这里遇到孟凝雪和谢轻妙。

　　而且，看摸样还很不乐观，貌似是被人追杀。

　　“陈青帝，你怎么会在这里？”孟凝雪的脸上，闪现出了喜色，“我和谢轻妙遭受莫名势力的攻击，现在都受了重伤。”

　　“都受了重伤？”陈青帝目光一扫，从孟凝雪和谢轻妙的表面以及反应来看，伤势的确不轻。

　　不过，在陈大少的神识观察下，让陈大少知道她们并没有受伤。

　　不仅如此，陈青帝还有一种怪异的感觉，在暗处，好像有一双眼睛，正在盯着他和谢轻妙以及孟凝雪。

　　神识扫过去，没有任何的发现。

　　但是，陈大少可以肯定，暗处有人监视他们，只是，对方隐藏的非常好。

　　“孟凝雪和谢轻妙，都负责打入异能佣兵团的内部，从而收集资料。”陈青帝心头暗道：“异能佣兵团应该不会轻易的相信她们，而我来到了M国，孟凝雪和谢轻妙装伤出现，暗中还有人监视。”

　　“不出意外的话，异能佣兵团的人拍她们来暗杀我，所以，她们为了更逼真一些，才会装伤。”陈青帝很快就想通了，“暗处的那个人，也肯定是异能佣兵团的人，负责监视孟凝雪和谢轻妙。”

　　“虽然是如此，不过，一定要小心谨慎。面对异能佣兵团的强大，谁也不敢保证，谢轻妙和孟凝雪没有其他心思。”陈青帝心头暗道：“为了以防万一，还是提防一下她们的好。”

　　小心使得万年船，更何况，在暗处还有一个，实力很强的对手。

　　陈大少不敢大意。

　　“轻妙，陈青帝的医术，非常的高超，让她帮你看看。”孟凝雪扶着谢轻妙，走到了陈大少的面前，同时，手中抓着的长剑，握的更紧了。

　　见到这一幕，让潜伏在暗处的魅影，忍不住皱了皱眉头。

　　你把剑握的那么紧干什么？

　　怕别人看不出来你的紧张，看不出来有露出了破绽吗？

　　魅影感到了，陈大少当然也注意到了，更加坚信了，自己心中的想法，孟凝雪和谢轻妙是来暗杀他的。

　　不仅如此，孟凝雪也是用，握紧长剑的方式，告诉陈大少，让陈青帝注意提防，要让他小心。

　　“把手给我吧。”陈青帝伸出了一只手，对着谢轻妙淡淡的说道：“我帮你把把脉，看看你的伤势如何。”

　　既然演戏，陈大少当然要配合了。

　　“哦。”

　　谢轻妙伸出了手，不留痕迹的抖动了一下，正好被陈青帝看在了眼里。很显然，谢轻妙也是在提醒陈大少。

　　在陈大少即将碰到谢轻妙，伸过来的手的瞬间，谢轻妙突然发难，右手的袖管中，出现了一把匕首，向陈青帝的胸膛刺来。

　　一旁的孟凝雪，手中的长剑也在这个时候，向陈大少的脑袋斩了过来。

　　“砰！”

　　陈大少的脸色一变，一脚处在了谢轻妙的胸口，那一对玉兔，直接被陈大少踹中，谢轻妙倒飞而出。

　　倒飞而出的谢轻妙，心中那叫一个怨念啊。

　　又是胸。

　　上一次，谢轻妙的胸，被陈大少打肿了很大，好几天才消下去啊。

　　这次又这样。

　　一脚踹飞了谢轻妙，声势浩荡，看似出脚的威力非常的大。不过，谢轻妙并没有受到任何实质的伤害。

　　不过，为了更加的逼真，在倒飞而出的时候，谢轻妙的脸色惨白无比，吐出了一口鲜血，在空中划过一道血箭。

　　看摸样，谢轻妙的伤势很重。

　　而就在这时，孟凝雪的一剑，已经斩了过来，寒芒四射，气势威武，一看，就是出尽了全力。

　　锵！

　　一声惊鸣猛然响起，陈青帝伸出了手，两根手指，快速的将斩过来的长剑，直接给夹住了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，孟凝雪被陈青帝一拳打飞。

　　也不知道是为什么，陈大少貌似有打胸的癖好，孟凝雪感觉自己胸前的玉兔，传来了一阵电流。

　　不停，却很麻，很销魂。

　　“噗！”

　　没有感受到什么疼痛，但倒飞而出的孟凝雪也很是配合的，逼出了一口鲜血，最后，狠狠的摔在了地上。

　　这一摔，可是实实在在的。

　　“你们这是干什么？”陈青帝的脸色，很是难看，死死的盯着孟凝雪和谢轻妙二人，冷声说道：“为什么要暗杀我？”

　　“因为你的未婚妻，裴语嫣，她是我们异能佣兵团的仇人。她，杀了她自己的师父，是叛徒。”谢轻妙很是艰难的，从地上爬了起来，手中拿着匕首，警惕的看着陈青帝。

　　“你们知不知道，裴语嫣就是你们的师父？”陈青帝痛心疾首的说道。

　　“她可以杀了自己的师父，难道，我们就不可以吗？”孟凝雪也从地上爬了起来，冷声说道：“背叛了异能佣兵团的人，无论是谁，都要死。”

　　全身弥漫着庞大杀气的孟凝雪，虽然没有直接回答陈大少的话，但是，她的意思已经很明显了。

　　她们是知道，裴语嫣是她们的师父。

　　“师姐，跟他说那么多废话干什么？既然暗杀没杀了他，我们就跟他拼了。”谢轻妙走到了孟凝雪的身边，压低声音说道：“师姐，以我们的实力，根本就不是陈青帝的对手，我们走。”

　　说着，谢轻妙就拉着孟凝雪，将自己的速度提升到了极致，并且，还施展了秘法，爆发了自己的异能。

　　“我的剑……”被拉走的孟凝雪，回头看了看，陈青帝手中的长剑，脸上充满了不甘心之色。

　　“逃命再说。”谢轻妙不管那么多，拉着孟凝雪快速消失在黑夜之中。

　　因为太过突然，陈青帝想追，已经来不及了，这让陈大少险些跳起来骂娘，一脸的愤怒之色。

　　咳咳……其实吧，是陈大少没打算追。

　　暗处的魅影见到这一幕，也不做任何的停留，身子一动，化成了幽灵，快速的消失在黑夜之中。

　　“离开了？”陈青帝明显感觉到，监视他的那双眼睛，已经消失不见了，心头暗道：“也不知道，是否骗过他们。”

　　“不过，以孟凝雪和谢轻妙的演技，再加上我的配合，应该没有什么问题才对。”陈青帝摇了摇头，“就今天这演技，拿个什么影帝，影后，都跟玩的一样。”

　　陈大少都不得不佩服，自己和孟凝雪以及谢轻妙的演技。

　　不去演戏，真是浪费啊。

　　“有了这一次的试探之后，孟凝雪和谢轻妙在异能佣兵团，应该不会被怀疑了。”陈青帝心头暗道：“而且，在逃走的时候，谢轻妙还施展了秘法，拉着孟凝雪逃走。而孟凝雪却没有施展，这一点做的很不错，要时刻谨慎。”

　　一个施展了秘法，当遭受反噬的时候，另外一个还可以照顾，保护。

　　两个都施展了秘法，那可是非常危险的。

　　“还有就是，经历了此事之后，异能佣兵团的人，定然会低估我的实力。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容，“以谢轻妙的实力，施展了增加速度的秘法，我都追不上，实力能够强到哪里去？”

　　这简直就是一举好几得的事情，陈大少当然高兴了。

　　“长剑。”陈青帝的目光，落在了手中的长剑之上，“孟凝雪临逃走之前，什么都没说，偏偏提到了长剑。如果不出意外的话，这长剑之中，肯定有什么东西。”

　　“应该是孟凝雪和谢轻妙这些日子，在异能佣兵团中，得到的一些情报。”想到这，陈青帝开始研究，手中的长剑了。

　　这把长剑除了很锋利之外，也没有什么特殊的地方。整个健身都很薄，藏不了什么东西的。

　　于是乎，陈大少将主要的目光，落在了剑柄之上。

　　“这剑柄看上去，并没有什么特殊的地方，不过，总感觉，有那么一点的不对劲。”作为炼器大宗师的陈大少，很快就发现，剑柄有问题。

　　“原来是这样。”陈青帝摸了摸剑柄的最后端，使劲一扣，顿时，扣掉了一块，一张手机内存卡，赫然出现在其中。

　　“这个孟凝雪，还真是够聪明的。”陈青帝取出了内存卡，将扣下来的一块，重新装了回去，紧接着，又取出了手机。

　　“竟然还需要密码。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“孟凝雪还真是够谨慎的，如果不出意外，这密码输入的次数，一定有限制，一旦超过了，还不对的话，这张内存卡定然会被毁掉。”

　　“看来，想要知道里面的情报，还是要等到回到华夏，找屠夫帮忙才行。”陈青帝可不认为，这个密码设置，会如此的简单。

　　万一输入不对，毁掉了里面的信息，可就不好了。

　　这可是孟凝雪和谢轻妙，冒着生命危险得到的。

　　“恩？有人来了。”突然，在陈大少的神识之中，出现了一个人，陈大少快速的将手机和长剑收了起来，“目标很明确，是冲着我来的。”


第599章 残忍

　　很快，一名男子，距离陈青帝不足十米的地方停了下来，看到陈青帝正看着他，心头忍不住一惊。

　　看陈大少的摸样，人家很显然，早就已经发现了他的到来。

　　自己的行动，已经很隐秘了啊。

　　还是被发现了。

　　那……陈青帝的实力，到底有多强？

　　男子上下的，仔细的打量了一番陈青帝，很想知道，陈青帝到底有什么本事，竟然能够让虎牙沦陷。

　　现在他是知道了，人家陈青帝的实力，可是摆在那里的。

　　“陈青帝，你好。”男子的声音之中参杂着，些许的恭敬之色，“我叫江东凉，是虎牙组的一员。”

　　“虎牙组的人？”陈青帝淡淡一笑，看着男子，江东凉说道：“你知道我在这里，还是冲着我来的，有什么事情吗？”

　　“是这样的，我们的组长，虎牙，让我来找你，说是想请你过去。”江东凉无比认真的说道：“还请你务必过去一趟。”

　　“虎牙也来M国了？”这让陈青帝皱起了眉头。丫的，这才离开M国多久，又跑M国来了。

　　“你回去告诉虎牙，就说我还有重要的事情去处理，暂时没时间去见他。等回国之后，我请她吃饭。”陈青帝想都没想，就直接拒绝了。

　　陈大少来M国是干什么的？

　　还不是冲着，那座原始山脉，山洞中的灵草幼苗来的。谁丫的有时间，浪费在虎牙的身上啊？

　　虎牙出现在M国，肯定是执行什么任务。

　　再加上，虎牙竟然邀请他陈青帝，不用想了，肯定没有什么好事。

　　还是不趟这趟浑水的好。

　　“陈青帝，我们的这次任务很重要，是沧大人亲自下令，更是派了虎牙组和烈手组，一起来到了M国。”江东凉皱了皱眉头，说道：“希望你不要打乱了我们的任务，还是跟我回去，见虎牙吧。”

　　很显然，江东凉认为，陈青帝是知道了外星人的事情，所以，才会跑到M国来，探查究竟的。

　　以陈家的势力，知道这件事情，并不是什么难事。

　　“我的弟妹，烈手也来了？”陈青帝嘴上这么说，他的脑袋，却快速的运转了起来，心头暗道：“看他的摸样，好像是认为，我知道他们执行什么任务一样。”

　　“他凭什么会这么认为？”陈青帝心中不解，脸上却没有表现出来，不动声色，“难道是……虎牙不会将灵草幼苗的事情，告诉了他们的沧大人，现在是过来，将那些灵草幼苗，全都弄走的吧？”

　　除了灵草幼苗之外，陈青帝实在是想到，虎牙组和烈手组执行的任务，是他也知道的事情。

　　“不对，虎牙不是这样的人。”陈青帝暗自摇了摇头，否定了自己的猜测，“肯定是什么事情，我有能力知道，只是，我并不知道。而且，这一次，竟然还派来了虎牙组和烈手组，两个组。看来，这次的任务很重要啊。”

　　想到这，陈大少突然有种，想去看看的冲动。

　　“是的，烈手组的组长，烈手也来了。”江东凉的脸，忍不住抽出了一下，心中却暗骂不已：丫的，好白菜都被猪拱了，这弟妹都叫上了啊。

　　“既然如此，那我们走吧。”陈青帝耸了耸肩，直径向江东凉走去。陈大少自己也不知道为什么，竟然想要去看一看。

　　想要知道，到底是什么事情，他有能力知道，却不知道。这也就罢了，毕竟，他没有关注过其他的事情。

　　更重要的是，沧大人竟然同时派出了，烈手组和虎牙组。

　　至于灵草幼苗的事情，陈青帝也并不是那么着急了。他不是没想过，将灵草幼苗先弄到手，然后再去见虎牙。

　　只是，这样的话，时间就会有了限制。

　　谁知道会耽误多长的时间？

　　要知道，灵草幼苗在乾坤鼎之中，存活的时间可不是无限的，来个十天半个月，就可以全挂了。

　　还是不冒这个险的好。

　　以免浪费。

　　陈青帝跟着江东凉向虎牙所在的地方赶去，孟凝雪和谢轻妙已经回到了那座，代表着身份象征的庄园之中。

　　两个人，都受了不同程度的伤。

　　而谢轻妙的伤势更重，因为遭受了秘法的反噬。

　　除了秘法反噬，其他的伤势，也都是谢轻妙和孟凝雪，自己暗中搞出来的。为了，就是逼真一些。

　　庄园的主人，可是一个超级高手啊。

　　眼力，可是很牛逼的。

　　“看你们的摸样，刺杀失败了？”那名中年男子，依然在修剪着花园，都没有回头，就知道孟凝雪和谢轻妙重伤而归。

　　修剪花园没什么，很多装逼人士，或者是，生活品质很高的人，都是很喜欢修剪一下自己的花园的。

　　不过，你丫的，大半夜的，修剪花园撞什么逼啊？

　　一修剪，还修剪这么久。

　　“是！”

　　孟凝雪和谢轻妙忍着自己的伤势，低下了头，一个个的咬牙切齿，为没有杀了陈青帝感到悔恨。

　　只是看摸样，看情绪，都以为她们对异能佣兵团，是多么的忠心耿耿呢。

　　这绝对是，演技派中的实力派啊。

　　“恩，回去疗伤吧。”中年男子，并没有回头，只是摆了摆手，丢下一句话，继续修剪他的花园了。

　　孟凝雪和谢轻妙刚离开没多久，一道黑色的身影，从暗处闪了出来，落在了中年男子的身后。

　　这个身影，个头不高，身体也很纤瘦，凸凹有致，只是看外形，就让男人见了，忍不住想要犯罪。

　　不过，感受到了她身上所散发的气息，除了傻逼之外，真没几个愿意接近的，更别说是强推犯罪了。

　　“魅影，结果怎么样？”中年男子并没有回头，不过，他感受到魅影身上散发的气息，忍不住皱了皱眉头，“收起你的阴森之气。”

　　魅影将自己的气息，彻底的收起来了之后，一丝都没有留下。剩下的，只是一个，让男人想犯罪的身体。

　　接下来，魅影将孟凝雪和谢轻妙，偷袭陈青帝的事情，仔细的讲述了一遍，很是仔细，哪怕是任何一个细节，都没有错过。

　　将她所看到的一切，全都说了出来。

　　“如此说来，孟凝雪和谢轻妙是真的动手了，是值得相信的？”中年男子，皱了皱眉头，“魅影，你怎么看？”

　　“杀气，彼此之间的杀气，是无法假装出来的。”魅影森然说道：“我认为，孟凝雪和谢轻妙可信。而且，她们都不是傻子，知道异能佣兵团的强大。”

　　“连你都这么说了，也就没有什么值得怀疑的了。”中年男子的脸上，充满了冷笑，“孟凝雪和谢轻妙，刺杀陈青帝虽然失败，但，她们却跟陈青帝接下了仇恨。她们并不知道，陈家见到实力，一旦知道之后，她们也只能够依附我们异能佣兵团，方才能够存活下去。”

　　“如你所说，谢轻妙和孟凝雪都不是傻子。”中年男子又开始修建起来，嘴中却喃喃自语，“看来，是时候告诉她们，陈家的实力了，让她们别无选择。唯有这样，她们才会更加的忠心我们异能佣兵团。”

　　“徒弟，亲手杀了自己的师父，那么，这个师父，会是什么样的感受？”中年男子阴森的笑了起来，“这真是一个，美好而又值得期待的事情啊。”

　　“从陈青帝所表现出来的实力，虽然不过，但也强不到哪里去。”中年男子，冷笑一声，说道：“魅影，派几个三四星的异能者，去截杀陈青帝。不，将陈青帝抓来，我要让孟凝雪和谢轻妙亲手杀了他。”

　　“师父没杀，先杀了师父的男人。”中年男子的眸子之中，充满了期待之色，“应该会很好看。”

　　“是。”魅影化成一道残影，快速的消失不见。

　　“孟凝雪，我倒要看看，陈青帝被你的两个徒弟，亲手杀了，你会有什么样的感受。”中年男子的眸子之中，弄满了浓烈的杀气，“你，因为陈青帝，却杀了自己的师父。我就让你的徒弟，杀了你的男人，最后亲手杀了你。”

　　穆幽岚的死，异能佣兵团的人，都认为是裴语嫣做的。也唯有裴语嫣这个，穆幽岚的徒弟，方才有机会做到。

　　虽然，裴语嫣的实力不如穆幽岚。

　　突然出手袭击，还是能够做到的。

　　在中年男子看来，裴语嫣之所以要杀了穆幽岚，完全是因为陈青帝。从这一点，就可以看出，陈青帝在裴语嫣的心中，是多么的重要。

　　也正是因为如此，中年男子才会想要，通过孟凝雪和谢轻妙的手，杀了陈青帝，杀了裴语嫣。

　　之前，谢轻妙被人控制，这正是中年男子所为。

　　“至于孟凝雪和谢轻妙，是否是真的忠诚，对我来说并不重要。重要的是，她们是你裴语嫣的徒弟。”中年男子，冷哼一声，“还有，你的父母亲人，全都在M国，很快，我就会找上他们。”

　　“幽岚，我的女儿，我很快就可以为你报仇了，我会以其人之道，还治其人之身。”中年男子，咬牙切齿的说道：“我要让裴语嫣尝到，背叛的滋味，被自己的徒弟，亲手杀了的滋味。”

　　中年男子正是裴语嫣的师父，穆幽岚的父亲，穆阴冥。

　　“凌天地，幽岚的死，你到现在竟然也没有采取行动，我定然不会让你好过。”穆阴冥的眸子之中，充满了恨意，“凌天地，我会亲自去找你的。”

　　凌天地，凌电，凌雷，凌雨以及穆凌风的父亲，也是异能佣兵团的创办者，穆阴冥的女婿。

　　当然，穆阴冥与之凌天地的关系，知道的人并不多。

　　“咳咳……”穆阴冥咳嗽了几声，脸上露出了一丝痛苦之色，“按照这样的速度下去，几个月的时间，我的伤势应该就可以恢复了。”

　　穆阴冥受了重伤，而他修剪花园，还是在大半夜，不只是修剪花园这么简单，而是通过此方式，用着特殊的方法疗伤。

　　“武帝，你这个老不死的，早晚有一天我会杀了你。”想到自己的伤，穆阴冥的脸上，就充满了浓厚的恨意。

　　他的伤，正是武帝赏赐的。

　　“我只是想要偷几颗丹药，你却出手如此重，丹药没有弄到手，却受了重伤。”穆阴冥的眸子之中，闪烁着浓烈的杀气，“等到我的伤势恢复之后，就算杀不了你，也要毁了你的药园。”

　　武帝是炼丹师，是一个很黑心的炼丹师，就连亦冲虚，仲预机，世青云等人，都在他的手中吃过亏。

　　太黑了。

　　而穆阴冥则是选择偷，败露之后，被武帝打成了重伤。

　　一伤，就是五年之久还彻底的康复。


第600章 杀

　　“恩？”跟着江东凉去见虎牙的陈青帝，猛然听了下来，在前面带路的江东凉也停了下来。

　　“陈青帝，怎么了？”江东凉是见到陈大少停下，他才停下的，对于为什么，他并不知道，所以才会有此一问。

　　“我们被盯上了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，冷笑不已，在他的神识之中，出现了四个高手。

　　这四个人，都是异能者，而且，实力还都很强。虽然已经很是小心的隐藏自己的气息了，但却没有瞒过陈大少的神识。

　　他们的目标也很明确，就是冲着陈大少来的。

　　从那一丝，几乎不可察的杀气来看，他们是要杀了陈青帝。

　　“被盯上了？”江东凉忍不住皱起了眉头，他并没有任何的发现，不过，他可不认为，陈大少是在说谎骗他。

　　这让江东凉，变得谨慎起来。

　　自己发现不了的人，要么实力比他强，要么，就是隐匿能力很牛逼。为了以防万一，江东凉倾向于后者。

　　谨慎，终究不是错。

　　“他们的实力，很强？”江东凉忍不住问道。

　　“还可以。”陈青帝淡淡的说道：“四个人，每个人的实力都不错，应该比你稍微弱上一些。不过，他们都是异能者，到最后，鹿死谁手也不一定。”

　　“你要小心了。”陈青帝一脸的不在乎，就这四个人，如果是在没有成功筑基之前，陈大少还会有那么一丁点的压力。

　　当然了，也只是那么一丁点而已。

　　现在已经成功筑基，是筑基初期的高手了，陈大少的实力有了一个值得提升，岂会将这些小虾小米，放在眼里？

　　顺逆双修，乾坤造化诀的修为，全都是筑基初期，再加上，陈大少的战斗，只要有足够的灵气，就有足够强。

　　别说只是四个初入四星的异能者了，就算是四星巅峰，穆幽岚那个层次的异能者，陈大少也能够轻易斩杀。

　　施展秘法？

　　太看得起他们了。

　　就算是遇到任无修，陈大少在不施展秘法的情况下，也有资本跟其斗上一斗。

　　“轰！”

　　正在这时，陈青帝和江东凉四周的泥土，石头，像是失去了地球引力一样，从地上飞了起来，向他们笼罩而去。

　　真可谓是铺天盖地啊。

　　“江东凉你要小心了，其中有一个人是精神异能者，注意不要被攻击了。”这种场面，陈青帝瞬间就想到了精神异能者。

　　精神异能者？

　　对陈大少来说，更加没有任何的威胁了。

　　什么样的精神攻击，能够给陈大少这个兼职的，却精神力很是强大的精神异能者，造成伤害？

　　用精神攻击陈大少？

　　那绝对是找死，找反噬的。

　　“轰！”

　　铺天盖地而来的花草，泥土，石头，都在一瞬间，燃起了熊熊烈火，陈大少和江东凉四周的温度，急速的增加。

　　“是火异能者。”江东凉低声说道，脑门上已经出现了汗水。

　　太热了。

　　“这配合，还真是不错，难道他们想把我们烤熟了吗？”有着空调防弹衣的陈大少，岂会在乎这点烈火？

　　根本就感觉不到，任何的不适。

　　温度，依然是刚刚好。

　　其实吧，空调防弹衣这种东西虽然很好，很强大，很拉轰，很牛逼，很……但是，也让穿着空调防弹衣的人，失去了，享受四季温度的乐趣。

　　都恒温了，热感觉不到，冷感觉不到。

　　这还是很恐怖的。

　　除了有空调防弹衣在，陈大少感觉不到热，还有，不要忘记了，陈青帝可是炼丹，练气大宗师。

　　火，在他的眼里，算个鸟毛啊？

　　来多少火异能，陈大少都能够强行吸收多少。

　　还是那句话，火异能者对陈大少来说，不是敌人，而是补品，是提升修为，很是不错的补品。

　　“注意点，不要将陈青帝烧死了，要活捉。至于两外那个虎牙组的成员……杀了。”正在这时，四名异能者，终于出现在了陈大少和江东凉两人的视线之中。

　　除了两个动手了异能者之外，两外的两个人表情很是坦然，给人的感觉，根本就不是来杀人的，而是来看夜色的。

　　悠闲淡定，嚣张至极，根本就没有将陈青帝和江东凉放在眼里。

　　“就这两个废物，也值得让我们四个人，一起出手？”另外一名异能者，冷笑不已，满脸的不屑，“鬼魅的判断能力，越来越差了。”

　　“陈青帝没有流汗，你是不会加把劲？你这样可不行，身为四级火异能者，竟然无法让一个废物流汗，也太废物了吧？”第一个开口说话的男子，淡淡的说道。

　　“在陈青帝的身上，有空调衣。”那名火异能者，忍不住翻了个白眼，说道：“除了烧掉他的空调衣，不然，想让他流汗，太难了。”

　　“那还等什么？还不给烧了？难道想让我出手，先灭了你的火，然后，把陈青帝冻成冰块吗？”说话的人，很显然是冰异能者，“就算是要将他冻成冰块，也要先毁了他的空调衣再说吧？”

　　空调衣，对于火异能者和冰异能者来说，简直就是克星。

　　让这两种属性的异能者，很是郁闷。

　　还郁闷了好久。

　　有了空调衣，不怕热，也不怕冷，实在是让人头疼。

　　“要活捉，小心点，不要被烧死了。”那名精神异能者，忍不住提醒道：“我用精神攻击陈青帝，你小心点烧会他的空调衣，别弄死了就行。”

　　四个人的目光，都放在了陈青帝的身上，至于江东凉则是直接被他们无视了。

　　这让江东凉的脸色，很是不好看。

　　丫的，你们是异能者就可以嚣张了？难道没听到陈青帝说过，老子的实力，可要比你们强上一些的。

　　竟然敢看不起我，看不起我，就是看不起我们虎牙组。

　　怒了。

　　因为被无视，江东凉很是愤怒。

　　“死！”

　　江东凉体内的真气，瞬间爆发，同时，从腿部掏出了他的军刀，对着火墙斩了下去，顿时，火墙出现了一道裂缝。

　　随即，江东凉身子一动，化成一道残影，向其中一名异能者攻击而去。

　　单挑四个人，江东凉可不认为自己有那个实力，还是先杀一个再说。

　　而就在这个时候，陈青帝也动了。

　　“砰！”

　　一声巨响，那名精神异能者感觉自己的脑袋，剧痛无比，狠狠的摔在地上，抱着自己的脑袋，不停的打滚。

　　遭受了精神异能攻击，最后被反噬了。

　　因为失去了精神异能的操控，飞起来，燃烧的泥土，石头，像是突然又有了地球的吸引力一样，狠狠的砸在了地上。

　　泥土焦黑，石头也被烧的发红。

　　至于那些花草，早就化成了灰烬了。

　　“补品，来吧！”

　　搞定了一名精神异能者，陈青帝冷笑不已，体内的灵气瞬间爆发，火异能，在无声无息见，被陈大少快速的吸收了。

　　那名火异能者的脸色，瞬间变得惨白无比，竟然一句话也说不出来，除了恐惧之外，就是震惊和不可思议。

　　我的火异能，竟然在快速的流失，好像……好像被陈青帝强行吸收了。

　　他是多么的想喊叫出来，可惜，愣是一个字也说不出来。

　　“啊！”

　　终于，这名火异能者发出了一声惨叫，整个身子快速的浓缩，最后，倒在了地上，变成了皮包骨头了。

　　伴随着一震威风吹过，那名皮包骨头的火异能者，化成了灰烬，随风飘散。

　　“玩火自焚，就是说你这样的。”看着江东凉那震惊的目光，不知道发生了什么事情，陈青帝淡淡的说道：“玩火烧自己，把自己烧成了灰烬，真是活该。”

　　自己将自己烧死了？

　　哇靠……陈青帝的实力可真是够强悍的，竟然可以将那名火异能者的烈火逼回，反烧了自己。

　　“你不是很嚣张吗？不是要将我冻成冰块吗？”陈青帝眉头一挑，目光落在了那名冰异能者的身上，“我倒是很想看看，你怎么将我冻成冰块。”

　　两名异能者，一个已经化成了灰烬，另外一个精神异能者，因为遭受到了陈大少精神异能的反击，最后反噬，躺在地上，抱着头正在打滚呢。

　　四个人，已经搞定了两个。

　　其中一个，被江东凉打的，守多攻少。

　　现在也只剩下了，那名冰异能者了。

　　“寒冰箭！”

　　那名冰异能者的眸子之中，充满了谨慎之色，他怎么也没有想到，陈青帝的实力，竟然会如此的强大。

　　转眼间，就搞定了两个同伴。

　　魅影不仅没有高估陈青帝的实力，相反，还大大的嘀咕了陈大少的实力。派来他们四个人，实在是……太少了。

　　这他妈的，简直就是让他们来送死的。

　　“嗖！”

　　面对冰异能者的寒冰箭攻击，陈青帝的脸上，露出了冷笑，身子一动，直接从原地消失不见。

　　快！

　　陈大少的速度，是在是太快了。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，那名冰异能者在失去攻击目标，就立即准备防御，却没来得及，直接被陈大少一拳击飞了。

　　在陈青帝的一击之下，那名冰异能者直接失去了战斗力，倒在地上试图爬起来，但努力的几次，都没有做到。

　　最后，被陈大少一剑斩杀了。

　　而这个时候，江东凉那边的战况，已经进入了白二话，江东凉处在了绝对的上风不说，还有很多时间，在观看陈大少的战斗。

　　震惊！

　　各种震惊啊。

　　陈青帝的实力，实在是太强了。

　　“被浪费时间，赶紧杀了他。如果你做不到，就让我来。”陈青帝嘴上这么说，心中却感慨不已，“虎牙组的成员，实力果然不错，也不知道，我的血刃成员的实力，现在倒地如何了，有没有超越他们。”

　　“不用，我自己可以。”江东凉连连说道，他可不想让陈大少出手。这点小事，都让陈大少动手，那他的脸往哪里放？

　　再说了，江东凉可是虎牙组的成员，自己丢人也就罢了，可不能连整个虎牙组的脸，都给丢了。

　　对于江东凉的那点想法，陈大少当然知道，不过，陈青帝可没有功夫理会他，而是走到了那名精神异能者的面前。

　　这名精神异能者，并不知道自己的同伴，已经被斩杀了两个，另外一个，距离被杀也快了，只是抱着脑袋，在地上滚的很开心。

　　“轰！”

　　猛然，那名精神异能者，整个身子颤抖了一下，放下了抱着头的手，不再滚动了，从地上，很是机械的爬了起来。

　　双眼无神，很像一个白痴。

　　“说，你们是什么人，是谁让你们来杀我的？”陈青帝看着那名精神异能者，淡淡的问道。


第601章 巨大的深坑

　　“看来这些人，在异能佣兵团的地位，实在是不咋地，知道的情报太少了。”陈青帝一道解决了，那名精神异能者，暗自摇了摇头。

　　那名精神异能者，先是被反噬，精神状态已经非常的低迷了，随即，在陈大少稍微动点精神异能的情况下，就被陈大少所控制了。

　　所以，陈大少不认为，那名精神异能者会说谎。

　　“不过，有一点却非常的重要。穆幽岚的老子，穆阴冥竟然也是异能佣兵团的人，而且，实力还非常的强悍，地位也很是超然。”陈青帝心头暗道：“自己的女儿被杀了，穆阴冥肯定是要报仇的。”

　　“孟凝雪和谢轻妙来刺杀我，除了是穆阴冥在考验她们，还有一点就是，这个穆阴冥想要以其人之道，还治其人之身。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“这个穆阴冥，还真是够狠毒的。”

　　“还有那个魅影，不出意外的话，孟凝雪和谢轻妙来刺杀我的时候，潜伏在暗处的人，应该就是魅影了。”陈青帝的双眼，眯成了一条直线，“魅影的实力应该很强，而且，更加擅长隐匿，不得不防。”

　　只是听这个名字，陈大少就感觉到，魅影很不简单。

　　至少，在隐匿之上，在速度之上，应该很牛逼。

　　不然的话，怎么对得起这个名字？

　　“噗！”

　　就在这个时候，江东凉终于将最后一名异能者一刀斩杀了。江东凉的身上，多少也受了一些伤。

　　不过，江东凉并没有理会身上的伤，而是眸子之中，闪烁着精芒，脸上充满了惊喜和兴奋之色。

　　战斗！

　　果然是提升实力，最为快的方式。

　　江东凉的实力虽然没有提升，但是，这一战，让他对自己实力的掌控，更加的精确，攻击也更加的犀利。

　　淋漓尽致。

　　打的很痛快。

　　只是，江东凉并没有看到，陈大少却摇了摇头，对于江东凉的攻击手段，很是不屑和否定。

　　太花俏了。

　　虽然很好看，但严重影响杀敌速度。

　　在同样的实力的情况下，如果换做是血刃的任何一个成员，早就将那名异能者给斩杀了，哪里用这么久啊？

　　血刃成员的攻击，很直接，杀敌快，也是很好看滴。

　　充满了暴力的美感。

　　“把他们的尸体处理一下。”陈青帝眉头一挑，对着江东凉淡淡的说道：“最好，可以毁尸灭迹。”

　　像毁尸灭迹的事情，陈大少一个火球丢过去就可以轻易的解决了。

　　不过，在江东凉的面前，陈青帝还是不想暴露自己的实力滴。

　　“哦。”对于陈青帝的命令，江东凉并没有反抗，也没有任何的反感，而是兴奋的忙活了起来。

　　陈青帝所展现出来的实力，已经彻底的将江东凉所征服了。

　　他还能有什么意见？

　　很快，剩下的三具尸体，都化成了飞灰，随风消散。

　　“那个……陈大少。”搞定了三具尸体之后，江东凉殷勤的来到了陈青帝的身边，连称呼也都变了。

　　开始张口陈青帝，闭口陈青帝，现在直接变成了陈大少。

　　“陈大少，不知道我的杀敌手段，怎么样？”江东凉不停的搓着自己的手，一脸期待的看着陈青帝。

　　说实在的，江东凉想得到陈大少的指点。

　　作为虎牙组的成员，有谁不知道，血刃在陈大少的训练之下，实力都在几个月的时间里，翻倍提升了？

　　当初执行任务的虎牙组成员，可全都被训练中的血刃成员揍的跟猪头一样。

　　除了虎牙之外，就算是秋艳这个女成员，也被李尤那家伙打肿了胸。不仅如此，还被李尤给拿下了。

　　从而可见，陈大少在练兵之上，有着很牛逼的手段。

　　“马马虎虎。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“每招每式，太过古板，太花俏，除了好看之外，最大的作用就是浪费时间。”

　　“目的是杀敌，而不是在走秀。”陈青帝懒得说那么多，“走吧，带我去见虎牙吧，我可没太多短时间浪费在虎牙的身上。”

　　接下来，陈青帝并没有再遭受到，异能佣兵团的袭击。对于这一点，陈大少也是能够理解的。

　　人家异能佣兵团，根本就没把陈大少放在眼里，认为四名四级的异能者，已经足够将陈大少搞定了。

　　这样的效果，陈大少还是非常满意的。

　　当然了，异能佣兵团的人，很快就知道，他们派来杀陈青帝的人，已经全都被斩杀了。不过，陈大少不担心。

　　这不还有虎牙组的人吗？

　　陈青帝可不相信，以异能佣兵团的实力会查不出，虎牙组的人跟陈大少在一起。

　　人，是虎牙组的人杀的，跟他陈大少没有任何的关系。

　　一路走来很顺利，江东凉也不愿意错过这个，与之陈大少独处，请教的机会。一路下来，问了不少问题。

　　陈大少每次回答都非常的简单，但却一针见血，让江东凉全身巨震，顿时感觉学到了不少。

　　不仅如此，江东凉还深深的感觉到，自己这些年血的东西，全都学到了狗的身上了。

　　这也使得江东凉，看向陈青帝的目光中，更加的敬畏了。

　　绝对的良师啊！

　　要不是江东凉是虎牙组的一员，对沧大人无比的膜拜和崇拜，他都想跳槽，跟着陈大少了。

　　当然，也只是想想罢了。

　　“烈手弟妹，你也在这里啊。”跟着江东凉来到虎牙组，所在的地方，陈青帝赫然看到了，脸色冰冷的烈手。

　　烈手可是袁胖子的女人，貌似出了最后一道防线，什么事情，袁胖子那货可全都给做完了。

　　弟妹！

　　当然要这么叫了。

　　一句弟妹，顿时让脸色冰冷的烈手，忍不住玉脸羞红起来，低下了脑袋，轻轻的恩了一声。

　　还好陈大少的修为牛逼，听力也很犀利，不然的话，他还真别想听到烈手的声音。

　　这一下，陈青帝乐了。

　　袁胖子果然有本事啊。

　　佩服！

　　而看到这一幕，在场的所有虎牙组的成员，包括虎牙在内，全都瞪大了双眼，看向烈手的眼神，就像是看到了怪物一样。

　　眼珠子都掉了一地。

　　这还是烈手吗？

　　烈手不是冷冰冰的吗？

　　怎么会变成这样？

　　爱情，真的有这么大的魔力？

　　这还只是袁胖子的兄弟，陈青帝，如果是袁裘，袁胖子本人来了，那烈手会是一副什么样的摸样？

　　这个袁胖子，果然够牛逼的。

　　不会……烈手不会已经跟袁胖子滚过床单了吧？

　　包括虎牙在内的所有虎牙组的成员，都忍不住生出了这个无比邪恶的想法，还很关心，到底是谁在上，谁在下。

　　烈手的实力固然很强，但是，人家袁大少，可是有四五百斤啊。

　　能抗的住吗？

　　唯有陈大少看出来，烈手依然是完璧之身。

　　等回去之后，一定要让袁胖子加把劲，把烈手给搞定了。到时候，烈手可就真的是自己人了。

　　如果可以给哥哥我搞出来一个侄子或者侄女，那就更加美好了。

　　陈大少如是想。

　　“虎牙，找我什么事？”陈青帝的脸上，挂满了微笑，走到了虎牙的面前。他可是很想知道，到底是什么事情，他有能力知道，却不知道。

　　更重要的是，沧大人竟然一次性出动了虎牙组和烈手组来执行这次的任务。

　　可见这件事情，很重要啊。

　　当然了，这些都不管陈大少什么事情，只是因为好奇，象征性的问一下。

　　“我想，有关在M国，出现外星人的事情，你应该已经知道了吧？”虎牙先入为主的说道：“你这次来M国，也是因为外星人而来的吧？”

　　“外星人？”陈青帝心头一颤，不过，脸上却没有表现出来，不仅如此，还表现出，自己已经知道的摸样。

　　对于M国人经常报道的，外星人的存在，陈大少还是有耳闻的。虽然说其他国家，都表示怀疑，根本就不认为有外星人。

　　但陈大少却不这么想。

　　自己不知道的东西，就认为不存在？

　　这他妈的，什么理论？

　　不要忘记了，他陈青帝严格来说，也算是外星人，是成功炼制了仙丹，被丹劫给轰击成了粉末，穿越到地球的。

　　外星人？

　　不是地球人，对地球人来说，那就是外星人。

　　陈大少本来就是外星人，在宇宙之中，又怎么会不存在其他的生命星球呢？

　　“这一次，不知道为什么，沧大人对于这个外星人事件，非常的重视，更是派出我们虎牙组和烈手组，两个组，来执行任务。”虎牙的脸色，变得凝重起来，“烈火，把你得到的资料，给陈青帝看下。”

　　“恩。”玉脸羞红的烈火，顿时恢复了原本的神色，脸色也变得冰冷起来，同样，也极为的认真。

　　对于虎牙的命令，烈手并没有像以往那样不服气，而是选择了听从。

　　没办法啊，沧大人属下的烈手组，虎牙组，火云组，这三组成员，谁丫的不知道，虎牙貌似，也许，可能……被陈青帝，陈大少给沦陷了？

　　而烈手则是被陈大少的兄弟，袁裘，袁胖子拿下了。

　　以后虎牙就是烈手的大嫂，不听不行啊。

　　“陈大哥，这是我们烈手组所得到的资料。”烈手的脸色，也变得凝重起来，将几张照片，交到了陈青帝的手里。

　　陈大哥？

　　称呼也改了啊。

　　“这是……”结果照片，陈青帝看了看，这几张照片，有从高空拍摄的，也有从地面上拍摄的。

　　拍摄的，都是同一个场景。

　　一个巨大的深坑。

　　从这深坑的形态，不难看出，这是一个巨大的，飞船的摸样。

　　是巨大的飞船，降落到地面之后，所形成的。

　　“这个坑，足有二百五十六米……”烈手仔细的将，这个深坑的大小，描述了一下，“经过观察之后，这个深坑并不是人为的，没有任何的挖掘的痕迹。深坑的出现，是一次性成型，被重物压出来的。”

　　“以当前的科级，还无法制造出如此庞大的航母，就算能，也无法弄到地面之上。”烈手沉声说道：“这个地方虽然偏僻，想要将如此庞大的东西，弄到这里，动静定然会不小。可是，没人察觉到，有什么动静。”

　　“从这些可以看出，这个巨大的深坑，并不是M国人伪造出来的，当今的科级，也没有这个实力。”烈手继续说道：“也正是因为如此，M国人声称，是外星人的飞船，来到了这里，所造成的。”

　　“你们是什么态度？”陈青帝的目光，扫视烈火和虎牙等人。

　　“很荒诞，很让人难以置信，不过……”烈手的话音一转，说道：“我们选择了相信。”


第602章 不带这么调情的

　　巨大深坑的出现，摸样，却如同船舰，再加上，以当今的技术，根本就无法建造出来，如此庞大的航舰。

　　唯一可以解释的就是，外星人的飞船留下的。

　　外星人，是存在的。

　　更重要的是，外星人发现了地球，还来过这里，除了留下了巨大的深坑作为来过的踪迹之外，就差点写上：XXX星人，到此一游了！

　　“沧大人对此事件，如此的重视，就可见一斑了。”虎牙沉吟一声，说道：“再加上这些照片，我们有理由相信，也唯有相信外星人的存在，并且，还来到了地球。”

　　“是因为巨大深坑的出现，还是因为你们的沧大人，对此事的重视，才会让你们相信外星人存在的？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，怎么什么事情都是沧大人？

　　沧大人，就这么牛逼吗？

　　“两者都有。”烈手深吸一口气，说道：“一开始，我们都不相信，都认为很荒谬，但现在，事实却证明了一切。”

　　虎牙虽然没有说话，却也点了点头。

　　“看来，这外星人真的存在，而且，从这飞船来看……”陈青帝的脑海之中，浮现了，祖传玉简上的内容，“应该是修真者，所炼制的飞船。”

　　“如果是这样的话，那么，入侵地球的人，就是修真者无疑了。”一想到，很可能是修真者，陈青帝忍不住皱了皱眉头，“这是如此的话，那么，入侵者的修为，定然会非常的强悍。”

　　陈大少判断的方法很简单，那便是：能够搞到这么牛逼的，可以在星际之中穿梭的飞船的人，修为能弱了吗？

　　不仅不会弱，应该还非常的强大。

　　这让陈青帝压力倍增。

　　“希望，他们看不上地球的资源，离开了吧。”想到这，陈青帝的目光，落在了虎牙的身上，“你叫我来，就是因为这件事？”

　　陈大少嘴上说的很平淡，但外星人事件，已经引起了他的重视。

　　“你来M国，不就是为了这件事吗？”虎牙眉头一挑，淡淡的说道：“此事很重大，所以，我希望你不要擅自行动，虽然……你的实力很强，但，谁也不敢保证，外星人有没有离开。”

　　“如果没有离开，一旦你遇到了外星人，只怕也会非常的危险。”虎牙嘴上这么说，心里却非常的明白。

　　陈青帝一旦遇到了外星人，结果，只怕只有一个死了。

　　能够制造出，穿梭宇宙的飞船，谁知道科级发达到了一个什么样的地步？能没有，强悍的武器吗？

　　说不定，在人家手中的一把普通的手枪，就比之地球的导弹，火箭炮的杀伤力还要强大呢。

　　遭受这样的攻击，谁能保证自己就一定能够不被杀？

　　“你这是在关心我吗？”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“虎牙妹纸，你该不会是看上了我了吧？”

　　陈大少的话音刚落，在做的所有虎牙成员，包括烈手在内，脸上都充满了孤疑和不解之色。

　　“陈大哥，难道虎牙没看上你吗？”烈手语不惊人死不休，同样，也问出了，所有人的心声。

　　所有人都想知道的问题。

　　虎牙，没看上陈青帝吗？

　　不科学啊！

　　“我……我就算是看上了猪，也不会看上你。”被陈青帝和烈手这么一说，虎牙顿时恼羞成怒，“就算是全天下的男人都死光了，我也不会看上你的。”

　　“好一头，充满了艳福的猪啊，真是连人都羡慕不已。”陈青帝的表情，很是夸张，看的虎牙，咬牙启齿。

　　虎牙真恨不得冲上来，狠狠的揍陈青帝一顿。

　　最重要的是，要打烂陈青帝那张嘴。

　　“既然虎牙妹纸这么关心我，我一定会小心的，怎么可以让虎牙妹纸担心呢？”陈青帝耸了耸肩，说道：“如果没有什么事情的话，我就先走了，还有其他事情要忙。”

　　外星人的出现，让陈大少感受到了危机，前所未有的危机。这也使得陈大少，更加迫切的提升自己的修为了。

　　谁也不知道，外星人的实力到底如何。

　　至少，绝对不能弱了。

　　还有……陈大少也很想见识一下外星人，顺便，将外星人的飞船给抢过来。如果可以的话，就有希望回到修真界了。

　　“我管你去死。”虎牙咬牙切齿，心口不一的破口大骂，“去找外星人吧，然后被外星人杀了吧，见到你，我就心烦。”

　　“心烦？”陈青帝哈哈大笑，说道：“虎牙妹纸，你心烦了，不知道，你意乱吗？”

　　“我意乱你一脸。”虎牙双拳紧握，强忍着冲上去暴打陈青帝一顿的冲动。没办法，不是陈大少的对手啊。

　　“调情，也不带这么调情的，我们这么多人都在呢。”烈手扬了扬眉头，用着非常低的声音说道。

　　烈手的声音虽然低，但是，在座的众人，哪有一个是庸人？都是一枚枚高手啊。

　　怎么会听不到？

　　而且，所有人都深以为然。

　　这让虎牙，险些气的吐血，玉脸也涨红不已。

　　不知道是被气的，还是……害羞了。

　　“如果遇到什么危险的话，记得通知我。”陈青帝沉吟一声，表情非常的认真，“一个看上我了，一个是我的弟妹，我都不想让你们出事。”

　　说完，陈青帝也不做任何的停留，身子一动，快速激射而出，没入到了黑夜之中，没有任何的留恋。

　　原始山脉中的灵草幼苗，陈大少更加迫切的想要得到啊。

　　“该死的陈青帝……”虎牙对着夜色，疯狂的咆哮，能够清楚的听出来，她声音中的愤怒和羞涩。

　　同样，还有一丝感动和幸福。

　　与此同时，在那座象征着身份地位的庄园之中，还在修剪花园的穆阴冥停了下来，眉头也皱了起来。

　　“四个四级异能者，全都被杀了？”穆阴冥回过了头，目光落在了，全身都包裹着黑布，只露出一双眼睛的魅影，“低估了陈青帝的实力？”

　　“不是。”魅影摇了摇头，说道：“刚得到情报，陈青帝跟虎牙组的人在一起，那四个人，应该是被虎牙组的人所杀的。陈青帝的实力虽然不错，但却没有能力，杀了四名四级异能者。哪怕是任何一个，都不可能。”

　　“虎牙组？”穆阴冥的眉头，皱的更紧了，“虎牙组的人来到M国，应该是因为外星人的事情。”

　　“等天亮之后，带人去找上虎牙组，跟他们要人。”穆阴冥的眸子之中，闪烁着寒芒，“如果虎牙组的人不识好歹，不交人，杀！”

　　“是！”

　　魅影点了点头，身子一动，消失不见，就像是从来都没有出现过一样。不过，穆阴冥知道，魅影就潜伏在暗处。

　　M国是黑夜，不过，在华夏国却是白天。

　　此时，仲预机就像是一个做错事的孩子一样，低着头，大气不敢喘，被世青云和亦冲虚盯着。

　　亦冲虚和世青云都坐在椅子上，而仲预机却站在他们中间，不敢说话。

　　“装逼装够了吗？储物戒，你已经得到了，让你催促青帝修炼，现在青帝人呢？人哪去了？”世青云在说这话的时候，忍不住撇了一眼，仲预机手指上的储物戒。

　　要说不羡慕，那绝对是骗人的。

　　陈青帝不见了，亦冲虚等人也都知道了。

　　而仲预机这个负责催促陈大少的家伙，却不知道陈青帝的去向，这让世青云和亦冲虚都很愤怒。

　　丫的，得到了储物戒之后，你就开始嚣张，开始叫嚣，不停的在世青云的面前卖弄，就算是在疗伤的亦冲虚，你丫的也不放过。

　　全部心思，都放在装逼上了。

　　虽然你很成功，让亦冲虚和世青云都对你的储物戒，羡慕嫉妒恨。

　　越是如此，亦冲虚和世青云就越加的愤怒。

　　人呢？

　　“你们也不是不知道，陈青帝的院子中，布置了阵法，我根本就进不去。”仲预机低着头，说道：“他想要离开，我也阻止不了啊？”

　　“阻止不了？你一直留在茶园，在我们面前装逼，你当然阻止不了了，能阻止了才怪。”亦冲虚瞪了仲预机一眼，“如果你一直守在别墅外，陈青帝想要离开，有那么容易吗？你能不会发现？”

　　“如果你发现不了，你这身修为，就全都修炼到狗身上去了。”世青云也落井下石，对仲预机是狠的牙痒痒。

　　谁让你丫的，在得到储物戒指之后，就一直在我们面子卖弄，叫嚣，装逼呢？

　　“我都在外面看了好几天了，陈青帝一直都没有离开别墅，而且他也说了，要努力修炼，我怎么知道他会突然离开啊？”仲预机一脸委屈。

　　“你在外面看了好几天？”世青云破口大骂，“这几天，在茶园里，一直在我面前晃悠的难度是鬼魂吗？”

　　“在世青云面前卖弄也就罢了，我可是受了重伤，是在疗伤，你竟然也不放过。”亦冲虚指着仲预机说道：“你自己说，这几天，你的鬼魂打扰了我多少次？在我面前卖弄了多少次？”

　　“还不都怪世爷？要不是他出手揍我，我会去打扰你啊？”仲预机这货，打扰人家亦冲虚疗伤，竟然还有理了。

　　“很好，看来真该好好的教训你一顿了。”世青云站了起来，亦冲虚也卷起了袖管，挥拳霍霍，准备开扁某人。

　　“你们……你们要干什么？”看到世青云和亦冲虚的摸样，仲预机心道不好，忍不住缩了缩脖子，整个身子也向后退了一步。

　　“干什么？揍你丫的。”亦冲虚阴森直笑，世青云的脸上也露出了残忍之色。

　　“师父，你在吗？”

　　正在这时，林静柔的声音猛然传了进来，这让仲预机的脸上，顿时露出了惊喜之色，暗中也松了一口气。

　　“在，你师父在，静柔丫头，快点进来吧，还有语嫣丫头，都别在外面站着，进来吧。”没等亦冲虚回答，仲预机就连连叫道。

　　“那个，亦冲虚，你的宝贝徒弟来了，她来找你肯定有很重要的事情，我们出去看看吧？”说着，仲预机一把搂着亦冲虚的肩膀，颇有一副哥俩好的意思。

　　只要搞定了亦冲虚，世青云那一关还不好过吗？

　　再说了，就算过不了，被世青云揍了一顿，也没有什么大不了的。

　　这些年来，仲预机都不知道被世青云揍了多少次。

　　“静柔丫头，你来找为师有什么事情吗？”亦冲虚的脸上，充满了溺爱的笑容，看着林静柔。

　　“给，这是青帝让我和语嫣姐交给你的。”林静柔将疗伤丹药，交给了亦冲虚说道：“青帝说了，这是疗伤丹药，对师父你的伤势，很有帮助的。”


第603章 怎么可以这么妖孽？

　　“疗伤丹药？青帝让你们交给我的？”也不知道为什么，亦冲虚忍不住全身一震，看着手中的玉瓶。

　　世青云和仲预机二人，则是面面相觑，他们都从对方的眼中，看出了震惊之色。

　　难道……陈青帝还是炼丹师？

　　这怎么可能啊？

　　阵法大宗师，在炼器之上还有这极高的造诣，现在有搞出来一个炼丹师？

　　敢再妖孽一些吗？

　　“是的。”林静柔点了点头，说道：“这疗伤丹药的效果，非常的惊人，很是不错的。青帝还说了，服用丹药，可比直接服用灵草好要多的。直接服用灵草疗伤，太浪费了。”

　　一提到疗伤丹药的药效，一旁的裴语嫣就忍不住玉脸羞红，低下了脑袋，还狠狠的瞪了林静柔一眼。

　　破瓜之痛，可就是服用了一颗疗伤丹药，才会不再痛的。

　　裴语嫣怎么也没想到，林静柔竟然会说出来，疗伤丹药的药效。

　　还好林静柔在说话的时候，并没有看着裴语嫣，不然的话，以亦冲虚等人的眼力，肯定能够看出来什么。

　　至于直接服用灵草，比之服用丹药浪费。

　　这一点，谁不知道啊？

　　只是，亦冲虚他们只有灵草，却不会炼制丹药。

　　真以为他们不喜欢丹药啊？

　　“这丹药是青帝炼制的？青帝还是一个炼丹师？”亦冲虚全身一震，忍不住问道。仲预机和世青云的脸上，也充满了期待之色。

　　“是的。”林静柔点了点头，并没有否认，毕竟，陈青帝已经点过头，是可以告诉亦冲虚等人的。

　　“妈的，陈青帝这个妖孽，我很想知道，到底还有什么，是他不会的。”仲预机险些从地上跳了起来，“阵法大宗师，炼器也牛逼哄哄，现在又是炼丹师，么的，这还让其他人活吗？”

　　亦冲虚和世青云，也都震惊的无话可说，齐齐瞪大了双眼，一脸难以置信，太不可思议了。

　　一个人，怎么可以这么妖孽？

　　见到亦冲虚等人震惊的摸样，无论是林静柔还是裴语嫣的脸上，都充满了骄傲之色。

　　陈青帝可是我们的男人。

　　还有，青帝可是炼丹，炼器，阵法，各项全能大宗师。

　　“亦冲虚，真是恭喜你了，么的，这实在是太让人羡慕了。”仲预机一脸嫉妒的看着亦冲虚，“你怎么这好命，陈家竟然出现了陈青帝这么一个妖孽，太让人羡慕了。”

　　仲预机感慨的话，说的很明显，同样也很隐晦，很容易让别人误解。

　　本意：亦冲虚是陈家的人，而陈家却出了陈青帝这么一个妖孽，这绝对是一件值得高兴，也别然羡慕嫉妒恨的事情。

　　但是，听在了林静柔和裴语嫣的耳朵里，却不是这个意思了。

　　很容易误解。

　　那便是，亦冲虚的宝贝徒弟，林静柔是陈青帝的女人，从而，让亦冲虚也沾了光，让人羡慕嫉妒。

　　结果也很明显，林静柔和裴语嫣都误会了。

　　从林静柔那害羞的表情来看，就已经说明了一切。

　　“也不知道，青帝在炼丹之上的造诣如何，应该不能太弱了吧？”仲预机的脸上，充满了期待之色。

　　“丹晕！”亦冲虚到处了一颗疗伤丹药，忍不住发出了一声惊呼，“这丹药之上，竟然还有丹晕，陈青帝他的炼丹水平，难道，难道也达到了，至少宗师的地步？”

　　“果然是丹晕。”世青云和仲预机都忍不住倒吸了一口凉气，那叫一个震惊啊。

　　“陈青帝这小子，简直就是妖孽，超级妖孽啊。老子真想把他给解剖了，看看他到底是怎么做的。”仲预机一脸兴奋的叫嚣起来，“那个黑心的武帝，老子倒要看看，你还怎么继续嚣张下去。”

　　“带着丹晕的丹药，你丫的能够炼制出来吗？”仲预机对武帝，怨念极深啊。不仅是他，世青云和亦冲虚，也是如此。

　　他们都有一种迫不及待的想法，就是，带着陈青帝过去，狠狠的打武帝的脸。

　　不过，最后还是忍住了，放弃了。

　　……

　　白茫茫一片，伸手不见五指，盘坐在一块地砖之上的沙炜，猛然睁开了双眼，脸上充满了厌恶之色。

　　“看时间，又一轮的攻击，马上就要降临了。”沙炜深吸一口气，站了起来，却没有离开地砖，一脸的谨慎。

　　“哇靠，大意了。”突然，沙炜发出了一声呼叫，险些从地上跳了起来，不过，还是忍住了。

　　一旦跳起来，杀阵可就要开启了。

　　此时，沙炜的袍袖之上，无声无息的出现了一道缝隙，鲜血也从缝隙之中，慢慢的溢了出来。

　　沙炜遭受的攻击，是无形的，没有任何的声音，就连被击中了，留下了伤口，却依然没有声音。

　　真可谓是，防不胜防啊。

　　在外人的眼里看来，不时，在沙炜的身上，就突然出现了一道伤口，就像是凭空出现的一样。

　　没有任何的征兆。

　　而沙炜的感觉，却是不时的痛一下。

　　“还好这攻击只是攻击上半身，如果攻击我的双腿，我也就不用躲了。”沙炜谨慎的闪躲，同时心中也很庆幸。

　　攻击双腿，怎么闪躲？

　　跳起来？

　　一旦离开了脚下的地砖，杀阵就会开启的啊，这样的话，将会死的更快。

　　“我无法看到攻击，用眼睛的话，还会让我分神。”沙炜深吸一口气，闭上了双眼，心头暗道：“不管其他的，闭上双眼，集中精力，应该会好一些。”

　　看不到，摸不到的攻击，再加上，四周白茫茫的一片，啥也看不到，睁开双眼还是一个累赘。

　　随便看看，都可以分散自己的注意力的，而无法达到绝对的集中。

　　很快，半个小时的时间过去了，攻击也停了下来，依然逼着双眼的沙炜，眉头皱了起来，很紧。

　　“我好想悟到了什么，但又捕捉不到。”沙炜依然没有睁开双眼，而是缓缓的坐了下来，“这一轮的攻击，被击中的次数，明显减少了一些，虽然不多，却减少了。”

　　“这肯定跟我所悟到的东西，有一定的关系。”沙炜的脸上，突然闪过一丝自信，“只要给我足够的时间，我定然能够做到，不被伤到，哪怕是一次。”

　　自信！

　　连沙炜自己都不知道，自己哪里来的自信。

　　很奇怪的感觉。

　　不仅如此，沙炜还非常的期待，下一轮的攻击到来。

　　“每隔三天一次，每一轮的攻击，虽然都会让我受伤，但却不至于致命。再有三天的恢复，更是没有什么太大的问题。”沙炜的整个身子，猛然一震，心头暗道：“这个攻击，绝对不简单，目的不是杀人，而是在于一个悟上。”

　　“是的，一定是这样，不是杀人，是在帮助修真者悟一些什么。”沙炜感觉眼前顿时一亮，豁然开朗了。

　　“真是浪费了前几次的攻击。”沙炜悔恨不已，之前的攻击，沙炜一直在想，如何的，尽量避免受伤，并没有想其他的事情。

　　不过，换做是其他人，按照正常的死路，也都会如此，怪不得沙炜。

　　“时间过的真慢，要是一天能够来个十几二十次这样的攻击，多好啊？”沙炜摇头感慨不已。

　　在此之前，沙炜恨不得这种攻击，十年八年不来一次，最好是永远都不要来，自己好快速将伤势恢复之后，想法离开这里。

　　现在却完全不同了，竟然期待，不仅如此，还丫的希望一天来个十几二十次的。

　　M国，此时已经天亮了，而在M国，一夜之间，却出现了四宗命案。四个人，全都是年轻力壮的男子。

　　而且，他们的死状，非常的可怕。

　　一个个的，都像是皮包骨头一样，没有一丁点的肉。更加诡异的是，在他们每一个人的脸上，都充满了享受的表情。

　　虽然说，他们的脸，也都只能下，一层皮包裹着一个骷髅头了，但是，那种享受的摸样，还是清晰可见的。

　　就像是干那啥时，达到高潮喷射的摸样一样。

　　很像！

　　到了后来，更是肯定。

　　这让M国的警方都抓瞎了，在寻找凶手，不过，却一点头绪都没有。

　　陈青帝也在这个时候，进入了原始山脉之中，找到了那个山洞，来到了第二道，杀阵的面前。

　　“里面全都是炼制，筑基期服用丹药的灵草幼苗。”陈青帝目光一扫，双眸之中，充满了期待之色，“而且，筑基期服用的丹药，所需要的灵草数量，可要比之炼制筑基丹要少的多了。”

　　“六七株灵草，就可以炼制一炉，十颗丹药的。”陈青帝心中那叫一个高兴，“有了琉璃瓶在，六七天的时间，就是十颗丹药啊。当然，前提是，这六七天，都是晴天才行，要有太阳滴。”

　　“先想法破阵，寻找阵眼，还是用之前的办法。”陈青帝深吸一口气，对着杀阵，发动了攻击。

　　在攻击之中，寻找破绽，寻找阵眼。

　　与此同时，足足有四十多名异能佣兵团的成员，在魅影的带领下，找上了虎牙组成员，所在的地方。

　　一个个的气势汹汹，实力强悍。

　　尤其是魅影，让虎牙等人，都感受到了巨大的压力。


第604章 全杀了

　　“魅影，我们虎牙组和你们异能佣兵团，从来都是井水不犯河水，你带着这么多人，来到这里，是什么意思？”虎牙向前一步，目光落在了魅影的身上，眸子深处，充满了浓烈的仇恨。

　　虎牙和魅影之间，可是有过较量的，而且，虎牙在魅影的手中还吃了大亏。如果不是当初运气好，在最为紧要的关头，沧大人赶到，虎牙也就死了。

　　在魅影的手上，虎牙只有防御的份，根本就没有还击的能力。

　　魅影的实力，太强了！

　　仇恨！

　　如何不仇恨？

　　“我们的目标只有一个，那便是陈青帝。”魅影直接将虎牙无视了，看都没看虎牙一眼，而是一名，中年男子向前一步，森然说道：“交出陈青帝，我们立即离开，否则……你们全都要死。”

　　中年男子在说话之余，忍不住上下打量了虎牙和烈手。

　　这两个女人，都是极品啊。

　　其他异能佣兵团的男人，也都是如此，一个个都忍不住吞了吞口水，恨不得冲上去，将虎牙和烈手给强推了。

　　至于那些异能佣兵团的女人，脸上都充满了对虎牙和烈手的嫉妒，恨不得冲上去，撕烂她们的脸。

　　杀？

　　当然不杀，毁了她们的容，让她们继续活下去。

　　不是虎牙和烈手了，就连秋艳她们也都非常的嫉妒。

　　“陈青帝已经离开，并没有在这里。”虎牙用着极为冰冷的声音，说道：“别说不在，就算在，我们也绝对不会交人。”

　　对于魅影的无视和傲然，虎牙很是愤怒。

　　魅影的实力固然强悍，但是，她所带来的人，还是不多的。而虎牙组的人，可是全都出动了。

　　烈手组的人，虽然都在执行任务，并没有跟虎牙等人在一起，但烈手这个烈手组的组长，最强者可是在这里。

　　异能佣兵团的实力，虽然强悍，但是，虎牙和烈手并不畏惧。

　　一战而已！

　　虽然说，虎牙和烈手都不愿意，跟异能佣兵团的人交战，毕竟，双方的实力相差不大，打起来了，那可是会死人的。

　　但是……气势绝对不能弱了。

　　一旦气势弱了，就算人家异能佣兵团也不想动手，也将会动手。

　　越是强势，避免一战的可能，就越加的大。

　　“不在？”那名中年男子，冷笑不已，“昨晚，陈青帝还和你们虎牙组的人，斩杀了我们四名四星异能者，现在竟然说不在？”

　　“你以为我们会新吗？”中年男子一脸的不屑，冷声说道：“交出陈青帝，交出杀了我们四名四星异能者的人，我们立即就离开。”

　　“那四个废物，是我杀的。”江东凉向前跨了一步，满是嘲讽的说道：“想要抓我？只怕你们没有那个本事。”

　　“之前只是四个人，让爷爷我杀的很不爽，实力实在是太渣了。”江东凉摇头不已，“四星异能者，也就勉强值得爷爷我出手吧了，虽然，杀了会脏手。”

　　江东凉再如何的嚣张，也只能够以个人的身份来说此事，绝对不能将整个虎牙组包括在其中。

　　“全都是你一人杀的？”中年男子一脸的不信，他可不认为，虎牙组会有人，以一人之力，斩杀四名四星异能者。

　　虎牙组的实力，还没有这么强。

　　一直保持沉默的魅影，露出在外面的双眼，眯成了一条直线，目光落在了江东凉的身上，随后移开了。

　　四名四星异能者，绝对不是江东凉一人能够斩杀的。

　　“很难吗？”江东凉眉头一挑，满是不屑的说道：“你也只是四星而已，要不要上来较量一下？”

　　“老子还怕你不成？”那名中年男子，顿时火冒三丈，这个江东凉实在是太嚣张，太猖狂了。

　　丫的，竟然敢鄙视老子。

　　四星而已？

　　你大爷的，知不知道，想要将自己的异能，提升到四星到底有多么的难？

　　还而已？

　　不过，这名中年男子并没有立即冲上去，虽然他非常的渴望，想要亲手杀了江东凉，然后将江东凉的肠子撤出来。

　　没办法，魅影才是这次行动的，绝对决策人。

　　这名中年男子，将目光投向了魅影，希望魅影能够点头。

　　“杀了他，否则，你死。”魅影接触到中年男子，投过来的目光，用着阴森无比的声音说道。

　　气势不能弱。

　　不让中年男子迎战，那就弱了气势。如果中年男子败了，对异能佣兵团的气势，更是一个巨大的打击。

　　杀了江东凉，不然的话，中年男子就得死。如此做，却可以刺激中年男子，拼死也要杀了江东凉。

　　这是威胁。

　　但是，中年男子绝对不会怀疑魅影的话，他心中却很是后悔，苦笑不已。不过，却不得不迎战。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，中年男子和江东凉齐齐向后退了几步。他们刚一交战，就硬拼，没有半分的闪躲。

　　打的就是气势。

　　“陈大少之前说过，每一招每一式，都不要花俏，目的只有一个就是杀敌，以最快的速度将敌人杀死。”江东凉回想着陈大少所说的话，心头暗道：“什么招式，都是假的，能够快速杀敌，那才是最好的攻击。”

　　江东凉将理论，用在了实践之上，在不知不觉间，不断的提升自己的战斗力。

　　同样的实力，不同的攻击方式，不一样的杀敌理念，所展现出来的战斗力，那绝对是不同的。

　　十几分钟之后，一道寒芒闪过，江东凉手中突然出现了军刀，快速从中年男子的脖子处划过。

　　江东凉握着军刀，站在了中年男子的身侧，背对着中年男子，并没有回头。

　　此时的江东凉的动作，无比的装逼。

　　“噗！”

　　那名中年男子，瞪大了双眼，伸出双手紧紧的捂住自己的脖子，但是，依然没能够阻止，喷射而出才鲜血。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，中年男子徒然倒地，整个身子抽搐了几下之后，便没有了生息。他的双手，依然按在自己的脖子上，鲜血依然往外喷。

　　“陈大少所说的攻击方式和理念，果然够强大。如果按照我以往的杀敌方式，至少需要半个小时，方才能够杀了。”江东凉心头震撼不已，“对于这种杀敌方式，我只是初次使用，并不熟练，一旦熟练之后，杀敌速度将会更快。”

　　“渣渣，终究是渣渣一个。”江东凉摇了摇头，一脸的不屑，“就这种渣渣，也敢在爷爷我的面前叫嚣？除了找死之外，爷爷我实在是想不到，还能够有什么下场。”

　　江东凉很嚣张，不过，有一句更加嚣张的话，他并没有说出口，那便是：还有谁上来送死？

　　不是江东凉不想，也不是他怕了，相反，他还非常渴望战斗，想要在战斗之中，不断的磨合，提升自己的熟练度。

　　只是，虎牙妹纸没开口，他也不敢继续下去。

　　更何况，一旁还有一个魅影，江东凉可不认为他是魅影的对手，一旦魅影出手，他也只有被杀的份了。

　　装逼可以，不过，要适可而止，装过头了，那可就不好了。

　　会死人滴！

　　这样的道理，江东凉还是很明白的。

　　“好，很好，非常好。”魅影的眸子之中，闪烁着寒芒，用着无比阴森的声音说道：“你们做的非常的好。”

　　“杀！”魅影冷喝一声，“将虎牙和烈手拿下，其他人，全杀了。”

　　“是！”

　　其他异能佣兵团的人，一个个兴奋不已，看着虎牙和烈手的目光之中，充满了贪婪之色，齐齐舔了舔嘴唇。

　　那些女异能佣兵团的人，则是露出了残忍之色。

　　拿下烈手和虎牙，毁容！

　　魅影不是没有顾忌，毕竟，虎牙组和烈手组，是沧大人的属下，沧大人的威名，还是非常牛逼的。

　　更重要的是，沧大人在外面，代表的是整个华夏国，而陈家只是陈家罢了。

　　虎牙和烈手是不能轻易杀了的。

　　至于其他虎牙组的成员，杀了又何妨？

　　不是没杀过。

　　只是，魅影所不知道的是，其他异能佣兵团的成员，不仅不打算杀了虎牙和烈手，就连秋艳，他们也舍不得杀。

　　秋艳虽然不如虎牙和烈手二人，但终究也是一个大美女啊。

　　谁不想爽一爽？

　　“虎牙和烈手，这两个女人的实力，非常的强悍，那双腿，那屁股，那胸部，肯定非常有弹性。”其中一名异能佣兵团的男子，快速扑向了虎牙，“干起来，定然会很享受。”

　　紧接着，又有几人，为上了虎牙。

　　他们任何一个人，除了魅影之外，根本就不是虎牙的对手啊。

　　“烈手就交给我们了，我先爽。”又是一个淫荡无比的声音响起，紧跟着，几名异能佣兵团的人，向烈手攻击而去。

　　魅影并没有动手，身子一动，开始搜索陈青帝。

　　陈青帝，才是他们的目标。

　　与此同时，在原始山脉的山洞之中，陈青帝已经攻击了杀阵，不知道多少次了，终于，发现了阵眼。

　　“这杀阵果然厉害，不过，还是被我暂时破除了。”陈青帝进入了杀阵之后，看着灵草幼苗，脸上充满了兴奋之色。

　　很快，陈大少就移植了大量的，灵草幼苗种在了乾坤鼎之中，每一种灵草幼苗，都搞了不少。

　　“果然有炼制凝结丹，所需要的灵草幼苗。”陈青帝每种，炼制凝结丹的灵草幼苗，都搞了两份。

　　以防万一啊。

　　搞定了需要的灵草幼苗之后，陈青帝来到了，第二道杀阵护着的灵草幼苗的尽头，被第三道杀阵拦住。

　　“又是一个杀阵，这个杀阵的威力，更加的强大了。”陈青帝看着第三道杀阵之后，全都是炼制结丹期服用的丹药，所需要的灵草。

　　“是立婴灵芝！”突然，陈青帝忍不住发出了一声惊叫，目光落在了，第三道杀阵的最深处，一株灵草之上。

　　“丫的，这里才丫的算是通天之路啊。”陈青帝全身巨震，激动不已，“筑基期，有筑基期所需要的灵草，同时，还有炼制凝结丹所需的灵草。后面，结丹期所需的灵草，以及炼制立婴丹所需的灵草，也都有。”

　　“一层有一次，根本就不需要发愁啊。这丫的，简直就是给修真者铺好的路啊。”陈青帝摇了摇头，暗道：“不过，要求却非常的搞，阵法大宗师，炼丹大宗师，尤其是阵法大宗师，必不可少。不然的话，破不了阵，也是白搭。”

　　“还有琉璃瓶，也极为的重要。”陈青帝感觉，自己的运气太好，这里的一切，都像是为他准备的一样。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，“有人来了，还发现了这里。”


第605章 被抛弃的外星女人

　　在陈青帝的神识之中，赫然出现了一个人，而这个人的目标很明显，就是向这个山洞来的。

　　更重要的是，陈大少还在此人的身上，感应到了灵气的波动。

　　修真者。

　　此人是修真者。

　　将杀阵恢复之后，陈青帝快速退出了山洞，潜伏在山洞的不远处。很快，一个性感无比，身材高挑的女人走了过来。

　　这个女人，让男人见到了，就会有一种推倒的冲动。

　　就算是陈大少，见到了这个女人，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“此人拥有筑基期大圆满之境巅峰的修为，而且，眉宇之间，充满了淫邪之气。”潜伏在暗处的陈青帝，皱紧了眉头，“不仅如此，她所修炼的功法，应该也拥有媚功之效。”

　　“应该就是这里了。”正在这时，那个女人在堵住了洞口的大树前，停了下来，声音很是销魂，充满了让人无法抗拒的诱惑力。

　　还好，陈大少的心智足够坚定，不然的话，定然会受到影响。

　　“这个叫地球的星球，资源还真是够匮乏的。”女人摇了摇头，看着大树，说道：“里面有不少的灵草，不过，全都是幼苗，根本就没有什么用。”

　　“以我现在的修为，想要催生灵草幼苗，实在是太困难了。”女人并没有继续下去的意思，“还是吸收男人的精血，提升修为的速度快。而且，这个叫M国的地方，那些男人的精血还都非常的甘甜。”

　　“现在这里吸收一下，明天继续。”女人发出了一声浪笑，在大树的下面，盘坐了下来，准备吸收精血。

　　“恩？什么人？”女人猛然从地上弹了起来，目光凌厉的看向了陈青帝潜伏的地方，脸上充满了谨慎之色。

　　“这个女人，还真是够警惕的。”陈青帝深吸一口气，身子一动，从暗处闪身而出，来到了女人的不远处。

　　这个叫地球的星球。

　　女人的这句话，让陈大少忍不住心头一颤，身子也为之震动了一下，却没想到，竟然被发现了。

　　难道这个女人也是穿越来的？

　　还是……跟那个巨大的深坑有关？是乘坐飞船，来到地球的？是外星人？

　　陈大少很疑惑。

　　“是修真者，而且，我竟然看不出他的修为，这……资源如此匮乏的地球，竟然会有如此强悍的修真者？”女人看向陈青帝，竟然看不穿陈大少的修为，这让她忍不住心头一紧，“强大的修真者的精血，那绝对是美味的食物，比之吸收普通人更加能够快速的提升修为。”

　　想到，这个女人的脸上，充满了浪荡的笑容，扭着屁股，对着陈青帝不停的抛媚眼，勾引陈大少。

　　“妖精！”陈青帝深深的吸了一口气，在心中大骂，“这个女人，到底是什么人，竟然比天生媚骨的张娇，还要厉害。”

　　张娇是天生媚骨不错，不过，她毕竟修为尚浅，对自己的媚骨还无法控制自如，更加达不到眼前这个女人的地步了。

　　真正厉害的，还是张娇。

　　先天条件这种东西，占据了绝对的优势。

　　如果眼前的这个女人，也天生媚骨的话，哪怕是陈大少，也绝对抗不过对方的诱惑，而会忍不住扑上去，将其就地正法了。

　　“帅哥，你实在是太帅了，好有安全感。”女人一步步的想陈青帝靠近，同时，还在嗲声嗲气，说道：“保护我好吗？只要你愿意保护我，我什么都愿意做，就算是你们男人最喜欢的上床，我也愿意。”

　　女人在说话的时候，她那拥有着媚功之效的功法，也在不断的发挥作用，想要诱惑陈青帝。

　　而陈大少，的确受到了些许的影响，这让女人心头一喜。

　　任你的修为再高，只要跟老娘我滚了床单，最后，也将会成为老娘提升修为的补品，大大的补品。

　　“好厉害。”陈青帝心头暗道，不过，他的表情却变得越来越痴迷起来，双目放光，还有一种，想要扑上去的趋势。

　　“这个女人的修为不弱，又拥有如此媚功，绝对不能大意。而且……”陈青帝暗中吸了一口气，“她好像修炼一种，吸收男人精血的功法。不出意外的话，吸收男人精血的方式，就是滚大床。”

　　“吸精大法？”一种很是狠辣，万恶的功法名字，涌向了陈青帝的脑海之中，这让陈大少心头巨震。

　　心中不敢相信啊。

　　竟然真的有人修炼如此功法。

　　吸精大法。

　　女人在修炼了此功法之后，可以通过跟男人滚床单，在男人达到高潮，喷射的时候，一泻千里，一射不止。

　　到了最后，所有的精血都会被女人吸收，而那个男人也将会变成一个皮包骨头，从而死亡。

　　更加可怕的是，哪怕是这个男人死了，脸上也充满了享受的表情。

　　是一种，喷射时的爽！

　　“大帅哥，你的胸膛好结实。”女人来到了陈大少的面前，伸出手，温柔的摸着陈大少的胸膛，娇笑连连。

　　再加上陈大少痴迷的摸样，更是流了口水，让女人更加的得意起来了。

　　美味的食物，快到手了。

　　不过，越是到最紧要的关头，这个女人就越加的谨慎，虽然表面上没有表现出来，但暗地里，依然在防范陈青帝。

　　当然了，如果陈大少忍不住将她强推，把她就地正法了，那绝对是这个女人想要的。

　　“这个女人，还真是够谨慎的。”陈青帝双目放光，呼吸也变得急促起来，慢慢的深处双手，握住了女人，放在他胸膛的手。

　　紧接着，陈大少的双手，沿着女人的手臂，慢慢的向前伸，脸上充满了享受之色。不仅如此，还咽了一口唾沫。

　　至于嘴角的口水，陈青帝根本就没理会。

　　“恩！”

　　在陈大少的双手握住了女人的双峰时，女人发出了一声呻吟，销魂无比，让人听了之后，都感觉自己全身的骨头，轻了不少。

　　陈青帝都险些中招了。

　　“我要，我要，给我，给我……”女人不停的呻吟，扭着自己的屁股，双腿也夹紧了起来，在不断的摇晃着。

　　“轰！”

　　正在这时，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，放在女人双峰之上的手，一用力，就要将女人重伤击飞。

　　“嗖！”

　　而在这种情况下，女人身子一动，快速闪躲了开来，躲过了大部分的攻击。虽然依然被击中，但却没有造成实质性的伤害。

　　这个女人，可是筑基期大圆满之境的高手，本身防御就很牛逼，再加上，她可是时刻提防着陈青帝的。

　　能够让陈大少攻击到，陈大少的表现已经非常牛逼了。

　　在没有跟着，被自己诱惑的男人滚上床，在男人还没有进入她的体内之前，女人从来都不会放松警惕。

　　唯有男人进入了她的体内，事情方才成为定局。

　　一旦进入了她的体内，再想出来，那可就没有那么容易了。

　　女人有自信，一旦一个男人进入了她的体内，不管这个男人的修为多高，哪怕是元婴期的老怪物，最后也只有死路一条。

　　吸精大法，可不是那么简单的。

　　进入者，死！

　　就是如此的霸气。

　　也正是因为这样的警惕，不知道救了女人多少次性命。

　　警惕！

　　在对待一个普通人的时候，女人都不会的大意，更何况是陈青帝这个，她根本就看不穿修为的人？

　　怎敢放松？

　　自己的一击，没有给女人造成什么伤害，陈大少并没有感觉到，有什么懊恼的，而是在他的意料之中。

　　没办法，这个女人实在是太谨慎了。

　　“你不是地球人吧？”陈青帝盯着躲到了，距离他五十米之外的女人，并没有上前，而是淡淡的问道。

　　以陈大少的战斗力，对上筑基期大圆满之境修为的高手，一旦交战到了一起，陈青帝还是有信心斩杀的。

　　如果对方不与陈大少交战，更是全力逃走的话，陈大少也无可奈何。

　　速度追不上啊。

　　筑基初期修为的陈大少，因为是各项全能大宗师，再加上，又顺逆双修了乾坤造化诀，灵气足够多，所以，他的战斗力才强。

　　但是，速度还是跟修为有着密切关系的。

　　尤其是在逃跑之上。

　　灵气多，修为不够，不能提升陈大少的追击或者是逃跑的速度，只是能够提升他的持久力而已。

　　见到女人不做回答，陈青帝沉吟一声，继续问道：“你们的飞船，现在在什么地方？来了多少人？”

　　“恩？”看到女人在陈大少提到飞船的时候，眸子之中，闪烁着仇恨之色，陈青帝心头一动，说道：“如果我所料不错的话，你的同伴把你抛弃了吧？他们不会来接你的话，你永远都无法离开地球。”

　　“我没说错吧？”女人依然没有回答，只是眸子深处的恨意更浓了，陈大少也可以肯定，他说的全都是对的。

　　至于女人为什么会被同伴抛弃，具体原因陈大少不知道，但有一点可以肯定，那就是，跟女人所修炼的吸精大法有着巨大的关系。

　　修炼吸精大法的人，注定了一辈子都是孤独的，尤其是，没有哪个男人，愿意跟这样的人走的太近。

　　哪怕是这个女人，再如何的倾国倾城都是如此的。

　　毕竟，谁也不想被吸尽精血而死。

　　当然了，如果别人不知道你修炼了吸精大法，那就另当别论了。

　　“哼！”女人终于不再沉默，虽然依然没有说话，却冷哼了一声，随即，向后退了几步，然后，化成一道残影，逃走了。

　　很快，女人就在陈大少的视线之中消失不见。

　　“逃了？”陈青帝并没有追击，不是不想，实在是追不上，“这个女人看不穿我的修为，再加上，我没有被她诱惑，所以，她认为我的修为比她强，这才是她不战而逃的原因。”

　　“没有追来。”逃走的女人，并没有发现陈青帝追来，这让她忍不住松了一口气，眸子之中，充满了浓烈的杀气，“你们全都给我等着，我尧姬是绝对不会放过你们的。等你们下次到来，我一定要吸干你们。”

　　“这里，被人发现了。”陈青帝的目光，落在了那棵大树之上，心头暗道：“不能让别人毁了这棵大树。”

　　想到这，陈青帝手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手中，随即，他快速的在大树之上，雕刻起来。

　　“还好我成功筑基，修炼到了筑基初期，不然的话，只是一颗吸收了灵气的大树，就想布置出防御大阵，根本就无法做到。”陈青帝摇了摇头，没有布阵的材料，全靠大树本身了，想要布阵，的确很难。


第606章 情势危急

　　搞定了防御大阵之后，陈青帝并没有做任何的停留，而是看着那个女人消失的方向，跟了上去。

　　能不能找到，陈大少不敢保证。

　　当然了，如果能够找到，陈大少不介意将那个修炼了吸精大法的女人斩杀了。

　　虽然，很是麻烦。

　　如果不是因为，陈青帝有所顾忌，不想再山洞的附近动手，她就不只是偷袭那个女人了，而是直接动手击杀了。

　　陈大少也不敢保证，距离山洞这么近战斗，是否会影响到山洞。还有，那颗挡住了洞口的大树，太容易被毁掉了。

　　这可不是陈青帝想要的。

　　……

　　魅影带领的异能佣兵团的人，与之虎牙组的成员，打得异常的火热。虎牙组的成员，优点就是，每个人的实力都相差不大。

　　更重要的是，每个人的实力都要比之，魅影所带来的那四十多名异能佣兵团的成员，要强上一些。

　　还有就是，虎牙组的人数多。

　　即便是如此，无论是虎牙还是烈手，都不敢有丝毫的大意，完全是因为，还有一个实力强悍的魅影。

　　动了！

　　当异能佣兵团的成员，再次被斩杀了几人之后，魅影动手了。目标，不是虎牙和烈手，而是其他虎牙组成员。

　　魅影的每一次攻击，都非常的犀利，致命，很显然，是要将虎牙组的成员斩杀。

　　而虎牙和烈手，魅影很想杀，但却不能斩杀。

　　因为沧大人的存在，不能把事情做的太绝了。

　　沧大人的实力，可要比之穆阴冥还要强上一些的，当初，秘银明为了救她魅影，也受了伤。

　　如果不是有一个虎牙在，沧大人要分心保护虎牙的话，当初那一战，魅影和穆阴冥都可能被沧大人斩杀。

　　就算是穆阴冥逃走了，她魅影也要死。

　　虎牙和烈手不能杀，只是将她们重伤的话，也很难减弱虎牙组的力量。所以，魅影直接攻击其他虎牙组的成员。

　　“死！”

　　见到魅影也加入到了战斗之中后，虎牙手中的军刀一挥，怒吼一声，将一名异能佣兵团的成员斩杀，身子一动，扑向了魅影。

　　任何一个虎牙组的成员，包括虎牙在内，都不是魅影的对手。

　　想要杀了魅影，唯有数人联手才行。

　　“噗！”

　　烈手也在这个时候全力爆发，将自己的对手斩杀，加入到了攻击魅影的阵营之中。不仅如此，其他虎牙组的成员，也都围了过来。

　　没办法，谁让人家虎牙组的人数占优势呢？

　　也就是几个呼吸的时间，魅影已经被虎牙，烈手以及三名虎牙组的成员围攻了。其他异能佣兵团的人，想要出手帮忙，却自顾不暇。

　　也正是因为如此，魅影感到压力倍增。

　　任你魅影再如何的牛逼，但终究也是有一个度的，又不是无敌了。现在遭受到了，这么多人的围攻，能没有有压力吗？

　　不过，即便如此，魅影竟然还稳稳的占据了上风，打的虎牙，烈手等五人，险象环生，狼狈不堪。

　　从而可见，魅影的实力有多强悍。

　　更红要的是，魅影的移动速度，攻击速度，实在是太快，让人很难捕捉。这才是魅影，最为牛逼的所在。

　　“没想到虎牙组的成员，实力都提升这么多。”魅影看着自己这方的人，一个接着一个被斩杀，忍不住皱了皱眉头。

　　要知道，自己这方人被斩杀了，杀敌对方的虎牙组成员，可就没有了攻击到目标，也就围了上来。

　　不要说多，要是有十几名虎牙组的成员围攻魅影，魅影的结果就会非常的凄惨。

　　你的移动速度固然牛逼，很是难以捕捉，但是，虎牙组的人数多，把你围了起来，不断的缩小你闪躲的空间。

　　在这种情况下，再如何牛逼的身法，也施展不开啊。

　　“不好，烈手组的人也回来了。”已经开始有些弱势的魅影，感受到了，烈手组的成员，正在赶来。

　　她之前还奇怪，烈手组的组长，烈手在这里，其他成员怎么不在？

　　“这些人要被全灭了，不过，也好，就当是清理垃圾了。”魅影全力爆发，将一名虎牙组的成员击飞，打开了一个缺口，化成一道残影，快速的消失了。

　　情势不妙，继续恋战那就是傻逼的行为。

　　魅影显然不是。

　　“给我站住。”见到魅影逃走，虎牙顿时火冒三丈，怒吼一声，想要追击却无能为力。魅影的速度，实在是太快了。

　　这让虎牙气的直跺脚。

　　就在魅影刚刚逃走不足一分钟的时间，烈手组的成员终于赶到了，快速加入到了战斗之中。

　　这让剩下的异能佣兵团的成员，一个个的都面如死灰。

　　他们一开始嚣张，完全是因为魅影在，他们都清楚的知道，魅影的实力非常的强悍，有魅影在，他们不怕。

　　谁知道，魅影竟然逃走了，已经逃的没影了。

　　本来异能佣兵团成员的人数就少，已经在勉强支撑了，还有人在不断的被斩杀。现在，烈手组的人到来，更是让他们绝望了。

　　死！

　　这已经是唯一的下场了。

　　果然，在半个小时之后，异能佣兵团的四十多名成员，除了魅影见机不妙先逃走了之外，其他人，全都被斩杀了。

　　全灭了。

　　“我们立即离开这里，找一个安全的地方隐藏下来。”虎牙看着虎牙组成员的情况，脸色难看不已。

　　虽然说，虎牙组的成员在战斗之中，并没有死一个人，但是，却有不少人受伤了。尤其是，魅影加入到战斗之后，更是给虎牙组的人，造成了巨大的重伤。

　　就算是虎牙自己，也受了不轻的伤。

　　还有就是，这里是M国，并不是在华夏国，没有支援只能够靠自己。不尽快的疗伤，那可是很危险的。

　　而且，异能佣兵团这次吃了大亏，就连魅影也不好受，人家异能佣兵团岂会跟虎牙组和烈手组善罢甘休？

　　趁你病要你命，无论是哪国人都喜欢做的事情。

　　虎牙清楚的知道，给他们的时间并不多，一旦魅影回去之后，调动大量的高手来，他们可就悲催了。

　　下一个全灭的，可就是他们了。

　　没有受伤的，虎牙组的成员，搀扶着受了重伤的成员，只是简单的收拾了一下，快速的离开了。

　　江东凉在这一次的战斗中，杀敌是最快的，也是最多了。同样，他的杀敌方式也越来越纯熟了。

　　不过，江东凉的伤势，也是最重的。

　　走路都很艰难，而是被一名烈手组的成员背着。

　　在平日里，烈手组，虎牙组，以及火云组之间的竞争，那可是非常强烈的。不过，都是良性竞争。

　　一旦对上了敌人，他们之间绝对是一体的，而且，因为常年的谁都不服谁，常年的在一起战斗，他们之间都非常的模切。

　　基本上是，每个人都了解每一个人的性格和战斗特点。

　　战斗的多了，想不知道都难。

　　无论是虎牙组，烈手组，还是火云组，谁没跟谁打过几十次的？

　　虎牙，烈手，火云，这三个组的组长，都跟三组成员的每一个人，都战斗了不知道多少次。

　　是每一个人。

　　其他也是如此。

　　彼此熟悉，配合起来也就更加的默契。

　　前前后后也就两分钟不到的时间，虎牙组和烈手组的人，已经彻底的离开了。至于，地上那些被斩杀了的，异能佣兵团成员的尸体，没人过问。

　　异能佣兵团回来收尸的，就算他们不来，M国的警方也会在一段时间之后，来这里为他们收尸的。

　　没办法，这里实在是太偏僻了，就算有人被杀了，抛尸在这里，短时间内也不会有人会发现。

　　在魅影逃回去之后，根本就没有做任何的停留，只是跟穆阴冥汇报了一下伤亡之后，就调动了异能佣兵团的高手，来灭杀虎牙组和烈手组的人。

　　这一次，魅影调动的异能佣兵团的人，实力最弱的都是四星异能者巅峰的实力，每一个人的实力，都不比被陈大少斩杀的穆幽岚弱。

　　当然，在人数上就少了很多，只有十个人。

　　不过……魅影有足够的自信将虎牙组和烈手组的人，全都斩杀了。要知道，这十个人中，可是有两个五星的应着的。

　　五星异能者，那可是拥有相当于结丹初期的实力，是老鬼那个级别的。

　　虽然说，异能者的战斗力无法与之同一级别的修真者相比，而且，还相差甚大。但是，虎牙组和烈手组中，可没有修真者。

　　“已经离开了。”魅影皱了皱眉头，在废弃工厂中，打探了一番之后，心头暗道：“离开有一段时间了，不过，虎牙组的人，很多人都受了伤，应该不会逃的太远。”

　　随即，魅影身子一动，快速消失不见，一分钟之后，魅影又回到了废弃工厂，与之其他十人回合到了一起。

　　“跟我走，我已经知道虎牙组和烈手组逃走的方向了。”阴森森的丢下了一句话，魅影身子一动，快速离开。

　　对于魅影的追踪技术，其他十人没有一个怀疑，都表示非常的相信。于是乎，其他十人，紧随魅影身后。

　　可怕的是，魅影追击的方向，正是虎牙组和烈手组逃走的方向。

　　在距离废弃工厂，大概百里之外，有一座山脉，虎牙组和烈手组的成员，已经进入了山脉之中。

　　山脉！

　　对虎牙组和烈手组来说，不仅是一个安全，复杂的藏身之所，更是他们战斗力最大展现的地方。

　　丛林作战，才是虎牙组和烈手组最为强悍的一面。

　　“烈手，你联系陈青帝，告诉他我们在这里，很危险。”虎牙一边向山脉内逃，一边对着烈火说道：“魅影不仅实力强悍，而且，在追踪之上，也异常的变态。我们虽然足够小心了，但也很难瞒过魅影的追踪。”

　　“这一次，魅影带来的人，人数不会太多，但是，每一个人的实力都非常的强悍。一旦被追上了，我们可就危险了。”虎牙的脸色很是凝重，而且，她猜测的也非常对。

　　同时，也让虎牙对血刃成员，抹去痕迹的手段而感到羡慕。如果换成血刃成员，魅影想要追踪，就没有那么容易了。

　　血刃之所以这么牛逼，一切都是因为陈青帝。

　　一个长相英俊，实力强悍的身影，在虎牙的脑海之中浮现了出来。

　　赫然是……陈青帝！

　　“我这是怎么了？脑海之中，怎么会出现他的摸样？而且，刻的很深，怎么会这样？”虎牙摇了摇头，不敢继续想下去。

　　因为袁胖子的关系，因为虎牙可能，也许，貌似，跟陈大少的关系不清不楚，烈手再一次选择了听从。

　　当然，局势危险，也是重要的原因。


第607章 女人杀了那就太可惜了

　　“虎牙，已经联系上陈大哥了，他正在赶来的途中，不过，需要一些时间。”烈手的目光，落在了虎牙的身上，“陈大哥让我们以最快的速度深入，他说他会找到我们的。”

　　陈大少的神识，那可是非常牛逼的，想要在深山之中找到虎牙等一行人，并不是什么太难的事情。

　　关键是，陈青帝距离虎牙等人的距离太远，哪怕是陈大少全力爆发，没有几个小时的时间，也是赶不到的。

　　几个小时？

　　这么长的时间，那可是什么事情都有可能发生的。

　　让虎牙等人选择向深山里逃，这是唯一的办法，只要能够坚持等到陈大少到来，危险也就可以解除了。

　　陈大少可是很牛逼的。

　　虎牙对陈青帝，也是极为的自信。

　　不然的话，她怎么会在最为危机的时候，第一个想到的就是陈青帝？

　　烈手虽然没跟陈青帝交过手，但是，连虎牙这个心高气傲的女人，都能够被陈大少降服，陈青帝又岂能简单了？

　　再加上，陈大少可是袁胖子的兄弟啊。

　　不相信陈大少，相信谁？

　　人家袁胖子对陈青帝，那可是无比信任滴。

　　夫唱妇随嘛。

　　更重要的是，在M国，虎牙组和烈手组可没有什么支援，能够帮助他们的，也只有陈大少了。

　　从国内调人过来？

　　等人赶来，虎牙组和烈手组的人，也被杀的差不多了。

　　“虎牙，我们现在该怎么办？”秋艳走了过来，看着虎牙说道：“按照陈青帝所说的行动？”

　　陈大少虽然如此说了，继续向深山内逃，不过，最终该如何行动，还是要听虎牙的。虽然说，秋艳在心里已经站到了陈青帝那一方。

　　“这还用问，肯定按照陈大少所说的行动了。”已经恢复行动能力的江东凉，也向虎牙这边靠拢，他可是从陈大少的身上，学到了很多啊。

　　“按照陈青帝所说的行动。”虎牙也清楚的知道，现在只有一条路，那就是进入山脉的更深处。

　　“魅影的追踪技术很厉害，我们如果在一起的话，根本就逃不过魅影的追踪。”烈手开口说道：“魅影这一次带来的人，实力都非常的强，也正如虎牙你所说，人数并不多。”

　　“让魅影他们抱成一团，对我们的危害实在是太大了，我们必须想法逐一击破才行。”烈手沉吟一声，提议道：“山脉很大，魅影追踪是厉害，但是，其他人却并非如此。只要我们分开，他们想要找到我们，唯有分开行动。到时候，我们人数上占了优势，就可以逐一击破。”

　　“你这个提议虽然不错，但是，有一个弊端。”虎牙皱了皱眉头，说道：“魅影的追踪厉害，一旦我们分开，想要找到我们任何一队人，都很轻松。如果他们分开了，当然是最好了，但是，他们若是不分开呢？”

　　“他们不分开，而我们却分开了，我们的实力将会更弱。到时候，被逐一击破的，就是我们了。”虎牙的脸色很凝重。

　　不可否认，虎牙的担忧是非常有必要的。

　　他们能够想到分开行动，想要逐一击破魅影等一行人，人家魅影等人也不是傻子，又怎么会想不到？

　　想到了，魅影等人岂会给虎牙他们追击击破的机会？

　　你分，人家魅影不分开，追上一队灭一队，灭了一队，继续追踪其他人，虽然浪费了点时间，但却安全。

　　“这个我也清楚，不过……”烈手沉声说道：“陈大哥想赶过来，需要几个小时的时间，在这几个小时里，什么事情都有可能发生。”

　　“一旦被魅影他们追上了，我们的伤亡将会极为的惨重。”烈手继续说道：“我们分开行动，如果魅影他们也分开，那当然是最好，不分开，也可以拖延一些时间。他们追上一队，想要再去追其他小队，总是需要花费时间的。”

　　在烈手提出这个建议的时候，她就已经想到了，会有什么样的结果，但是，她还是提了出来。

　　但是，烈手的目的，就是想要拖延时间。

　　“这样做是可以拖延时间不错，但是，没有任何一个人，愿意牺牲自己兄弟的性命，来给自己争取存活的时间。”虎牙摇了摇头，严厉的说道：“我第一个反对。”

　　一旦分开了，这玩意可就是靠运气的，谁也不知道将会牺牲哪一个小队，但是，终究是有牺牲的。

　　人数还不能太少，太少的话，拖延的时间也就短了。

　　“还有，烈手，你也收起你的那点小心思，不要想着牺牲自己，给我们争取时间。”虎牙冷声说道：“如果你死了，袁胖子怎么办？我可是听陈青帝说，你是袁胖子的女神。袁胖子这些年，一直单身全都是因为你。”

　　“你忍心伤害袁胖子吗？”虎牙毫不留情的说道。

　　就烈手那点小心思，虎牙岂会不明白？

　　想要成为牺牲的对象，只需要在逃走的途中，留下大量的痕迹，让魅影等人，跟着痕迹追踪过去。

　　成为第一个目标。

　　毕竟，留下了大量的痕迹，追踪起来还是非常容易的。

　　“魅影在追踪之上，固然很强大，哪怕我们再如何的小心，也很难摆脱她的追踪。但是……”虎牙的话音一转，说道：“只要我们足够小心，魅影想要追上我们，总是要花费一些时间的。她固然厉害，但却不是神。”

　　“就算是被追上了又如何？我们这么多人，还怕了魅影他们吗？”虎牙冷笑不已，“我们虎牙组不怕，难道你们的烈手组怕了？”

　　“放屁，我们烈手组什么时候怕过？”烈手的脸色，变得冰冷起来，丫的，竟然敢说我们烈手怕了？

　　就算是跟陈青帝的关系，不清不楚也绝对不给面子，不买账。

　　虽然说，烈手也知道，虎牙这是激将法。

　　还真别说，烈手就吃这套。

　　你跟陈大少之间不清不楚，很有可能是未来的大嫂怎么了？尊敬归尊敬，让我听你的，也没什么问题。

　　但是，烈手组是一个团体，是绝对不会输给虎牙组这个团体的。

　　个人输赢无所谓，重要的是团体。

　　虎牙组和烈手组众人，在前面小心的继续深入山脉。因为不少人都受了伤，再加上需要抹去痕迹，所以，他们的速度并不怕。

　　而同样进入山脉之中的魅影等人，速度也是慢的可以。没办法，魅影的追踪果然厉害，但是，虎牙组和烈手组的成员也都足够小心谨慎。

　　留给魅影的，实在是太少了。

　　再加上，还有很多扰乱魅影等人，做出来的假象，是的魅影的追踪，并没有想象中的那么顺利。

　　这里可是山脉之中，是丛林。

　　无论是虎牙组还是烈手组的成员，一个个都是丛林作战的高手，对于抹除痕迹的手段，也都很牛逼的。

　　这让魅影的追踪，更是困难了。

　　“虎牙组和烈手组的人，果然不傻。”魅影一路追踪，眉头一直都锁在一起，都没有伸开过，“在逃命中，宁愿速度慢一些，也要尽量的抹除痕迹，还要留下一些其他的诱导，迷惑我的追踪。”

　　在一般的情况下，一个人，尤其是一个团队，在逃命的时候，跟本就不会管那么多，只想着逃命。

　　对于逃命者来说，能跑多快是多快，能逃多远就多远。

　　什么痕迹不痕迹的，没人会去关心这些。

　　逃命要紧。

　　正常人，都是如此的想法。

　　而往往如此，无论逃多远都会在最短的时间内被追上，往往这样，都是死的最快的，不是逃命，而是在找死。

　　对于这样的错误，虎牙组和烈手组的成员当然不会犯下了。

　　训练有素，有木有？

　　想着追上那个被外星人抛弃的外星女人的陈大少，在接到了烈火的电话之后，就立即改变了方向。

　　烈手，那可是袁胖子喜欢的女人，怎么可以让出事？

　　抓了那个外星女人，问一些陈大少想要知道的事情，虽然很有必要，但是，救烈手更加有必要。

　　还有虎牙之前对自己的关心，陈青帝怎么能够见死不救？

　　陈大少跟着自己的记忆，将自己的速度提升到了极致，一路飞奔，向烈手和虎牙等人所在的山脉，飞驰而来。

　　“先恢复一笑消耗的灵气。”终于，陈青帝来到了，虎牙组之前所待的废弃工厂，身子一动，进去了。

　　一路飞奔而来，陈大少体内的灵气可是消耗了不少的。以现在的这种状态，就算是找到了虎牙，也帮不上什么忙。

　　没有灵气，哪里来的战斗力？

　　对于废弃工厂前，异能佣兵团成员的尸体，陈大少看都没看一眼。

　　哪里有功夫管这些啊。

　　人家魅影等人在赶来的时候，都没有看一眼，就是怕耽误追击的时间，更别说是陈大少了。

　　“用这些丹药来恢复消耗的灵气，真是够浪费的。不过，特殊情况，特殊对待。”十几分钟之后，陈大少所消耗的灵气，就彻底恢复到了巅峰状态。

　　陈大少用来恢复消耗灵气的丹药，赫然是筑基期服用，来提升修为的丹药。浪费是浪费了点，不过，却节省了时间。

　　“嗖！”

　　将消耗的灵气，恢复到了巅峰状态之后，陈青帝并没有做任何的停留，身子一动，化成一道残影，快速的向百里之外的山脉飞奔而去。

　　救人如救火，时间就是生命啊。

　　陈大少当然不敢怠慢了。

　　“就是这座山脉了。”陈青帝抬头看了眼前的山脉一眼，神识快速散开，心头暗道：“这么长时间了，也不知道虎牙和烈手她们的情况怎么样了。有没有被追上，如果被追上了……”

　　“算了，不想那么多，尽力而为吧。”陈青帝的神识，一直散开，并且将自己的速度，提升到了极致，快速向山脉深处飞奔而去。

　　至于什么痕迹问题，陈大少根本就没有理会，也没有那个时间去抹去。

　　毕竟，这么长时间过去了，虎牙等人进入山脉这么久，已经深入很深了。而魅影等人，说不定都追上了。

　　在外围肯定没有人。

　　因为没有任何的顾虑，陈大少在山脉中飞奔的速度，也非常的快。比之虎牙，魅影等人的速度快多了。

　　在陈大少进入山脉没多久，魅影等人十一人，终于远远的看到了，虎牙组和烈手组众人的身影。

　　“虎牙，我们又见面了，你们还真会逃啊。”魅影的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“在这里杀了你们，应该不会有人知道吧？”

　　“桀桀……杀了这三个女人，那可就太可惜了。”一众异能佣兵团的成员们，都贪婪的笑了起来。


第608章 谁这么嚣张？

　　因为虎牙组和烈手组杀了魅影之前带过去的四十多人，更是让魅影不得不选择逃走，这让魅影很是愤怒。

　　再加上，虎牙组和烈手组的成员，全都逃进了深山之中，山脉这种东西，那可是杀人越货的好地方哇。

　　这让魅影动了杀机。

　　她不仅要杀了虎牙组和烈手组的成员，就算是虎牙和烈手，她魅影也不打算放过。

　　沧大人固然牛逼，魅影不愿意得罪的太死，但是，就算是得罪死了，那又如何？杀了虎牙和烈手又有什么大不了的？

　　异能佣兵团岂会怕了？

　　而魅影所带来的，那十名异能佣兵团的高手，一个个的目光，都落在了虎牙和烈手的身上。

　　就算是，比之虎牙和烈手少差一些的秋艳，他们也都仔细观察了好几遍。

　　女人？

　　对于异能佣兵团的成员，尤其是那些高手来说，还真不是什么问题。想要什么样的女人，搞不定？

　　但是，对于虎牙组和烈手组的组长，那可就不一样了。

　　这不仅仅是女人，还是一种实力的象征。

　　你牛逼？

　　那好，你有没有搞了虎牙组和烈手组的组长？

　　没有吧？

　　我们却搞了。

　　诱惑！

　　这绝对是巨大的诱惑，当然了，他们能够有这种想法，这样的诱惑，完全是因为他们的实力足够强。

　　在他们看来，虎牙组和烈手组的成员已经是死人了。

　　还怕啥？

　　“在这里杀了我们，消息的确传不出去。也许，我们的尸体都腐烂成了灰烬，也不一定有人会发现。但是……”虎牙的话音一转，满是不屑的冷声说道：“想要将我们全杀了，你认为可能吗？”

　　“不错，你们的实力是不错，最弱的都是四星巅峰异能者，还有两名五星异能者。”虎牙眉头一挑，平淡的说道：“而你魅影，则是比他们还要强上一些。但是，你们不要忘记了，你们只有十一个人而已。”

　　“实力差距虽然不小，但是，人数上的差距更大。”烈手也冷笑起来，“在硬拼之下，是我们死，还是你们死？”

　　虎牙和烈手跟魅影说这么多废话，唯一的目的就是拖延时间，给陈青帝赶来的时间。

　　而在她们所看来，这么长时间过去了，以陈青帝的实力，如果不出山脉意外的话，应该距离这座山脉很近，很近了。

　　“死到临头了还嘴硬。”魅影的眸子之中，充满了不屑之色，“你看看他们，有谁将你们放在眼里？为什么？因为实力。”

　　“你们的人数是不少，不过，都是一群废物罢了。”魅影冷笑不已，“杀你们，如同杀条狗。”

　　“魅影，杀了他们可以，不过……”这时，其中一名五星异能者舔了舔嘴唇，目光落在了虎牙的身上，“虎牙暂时不要杀，等我玩够了，再杀也不迟。”

　　“烈手我要了。”另外一名五星异能者，双目放光，一脸贪婪的看着烈手，而他的声音，却充满了正派。

　　真他妈的是一个，做了婊子还想立牌坊的货色。

　　这两名五星异能者，是除了魅影之外，在这十名异能佣兵团成员中，实力最为强悍的存在。

　　他们都已经第一个开口，分别点了虎牙和烈手的名，其他八名异能佣兵团的高手，也无话可说，更加不敢抢。

　　“那个女人，我要了。”虎牙和烈手都被抢了，有一个聪明的，反应最快的，四星巅峰的异能者退主求次，目光落在了秋艳的身上。

　　三个女人，顷刻间被瓜分了，搞得都跟虎牙和烈手等人，已经是他们的囊中之物了一样。

　　嚣张！

　　太嚣张了。

　　当然了，如果因为这样就小瞧了他们，认为他们只是下本身思考的动物，那可就大错特错了。

　　这是一种气势。

　　将虎牙组和烈手组完全不放在眼里，从而来打击虎牙组和烈手组的信心。

　　而实际上，异能佣兵团的这些人，一个个的都非常的谨慎。

　　毕竟，人家虎牙和烈手说的一点都不错，虎牙组和烈手组，每一个人的实力，的确不如异能佣兵团的人，但是，人家人多啊。

　　好几个打一个呢。

　　谁丫的敢大意，敢掉以轻心，那就是找死的傻逼。

　　如此明目张胆的瓜分女人，就是要打击虎牙组和烈手组的成员。让他们认为，人家异能佣兵团的人，根本就没有将他们放在眼里。

　　“看来你们也非常的清楚，想要将我们全杀了，并不是一件容易的事情啊。”虎牙不仅不生气，脸上还露出了淡淡的笑容，“如果你们有足够的信心，岂会用这种方式，来打击我们的气势？”

　　“太幼稚了。”一旁的烈手，补了一句。

　　果然，在虎牙和烈手的话音刚落，其他烈手组和虎牙组的成员，也都是全身一震，瞬间明白了异能佣兵团的目的。

　　惊得他们是一身冷汗啊。

　　不可否认，在看到了异能佣兵团这些人，嚣张的摸样，他们也都遭受到了巨大的打击，感觉，根本就不是异能佣兵团的对手。

　　一旦害怕了，十成功力能够发挥出来七八成，那就已经非常不错了。

　　“幼稚？”第一个开口的那名，五星异能者冷笑不已，说道：“连你都能够看出来，你认为我们是没有信心？是用这种方式，来打击你们的气势吗？”

　　“幼稚的是你们罢了。”这名五星异能者，一脸的不屑，很是狂妄的说道：“你们有多少人，魅影岂会不知道？既然她已经知道了，为什么只是带着我们这些人来？而且，目标只有一个，全灭你们？”

　　“我现在就告诉你们，因为，以我们这些人的实力，想要灭杀你们，实在是太容易了。”这名五星异能者，翻了翻手，“易如反掌！”

　　“继续。”虎牙耸了耸肩，淡淡的说道：“一招不成，立即换了一招，越是如此，就越加的表明了，你们根本就没有自信。”

　　虎牙嘴上这么说，心里却不这么想，她如此说只是在不断的提升虎牙组和烈手组成员的气势罢了。

　　魅影带来的人，实力最弱的可都是四星巅峰异能者啊，还有两名五星异能者，再加上魅影。

　　这样的力量，根本就不是虎牙组和烈手组所能够抗衡的。

　　战？

　　结局只有一个，那就是死。

　　虽然说，魅影带来的人，也能够被虎牙组和烈手组的成员斩杀一半以上。但是，最后输的，依然是虎牙组和烈手组。

　　输了的结果，就是死。

　　异能佣兵团的人，之所以一而再再而三的打压虎牙组和烈手组的气势，目的也是非常简单的，就是想将最后的伤亡，降低到最低。

　　如果能够不死人的话，那当然是最好了。

　　“你也不要鼓舞自己人的士气，根本就是徒劳罢了。”另外一名五星异能者，冷笑不已，说道：“问问他们，对上我们，八名四星巅峰异能者，两名五星异能者，外加上魅影，他们有自信吗？有认为自己可以活命的吗？”

　　“没有。”这名五星异能者，摇了摇头，满是不屑的说道：“正如魅影所说，我们想要杀你们，如同杀狗一样简单。”

　　果然，在这名五星异能者的话音刚落，虎牙组和烈手组众人的脸色变得非常不好看，就连虎牙和烈手也是心头一紧。

　　字字珠玑，字字在理，人家说的可是事实啊。

　　“不要跟他们说这么多废话，给我动手，杀！”见到虎牙组和烈手组的气势再次被打压下去，魅影不想再等。

　　虽然还不够，但是，魅影可不想给虎牙和烈手翻盘的机会。

　　“杀！”

　　十名异能佣兵团的成员，齐齐怒吼一声，也都不再废话，抓紧机会，在同一时间，齐齐发动了攻击。

　　魅影也没闲着，直接向虎牙和烈手招呼而去。

　　虎牙和烈手可是这些人的组长，只要将她们两个人杀了，虎牙组和烈手组的成员，气势将会降低到谷底。

　　这对魅影来说，绝对是喜闻乐见的。

　　就算在短时间内杀不了，只要将她们重伤，也会有极好的效果的。

　　而本来就已经受了不轻的伤的虎牙，也成为了魅影重点攻击的对象。魅影的每一次出手，尽是杀招。

　　稍有不慎，那都是会死人的。

　　战斗！

　　不仅拼的是实力，还有心理素质。

　　当然了，如果在绝对实力的情况之下，搞什么心理打击，那都是笑话罢了。

　　在虎牙组和烈手组，气势最弱的时候动手，这绝对是一个很不错的时机。虎牙组和烈手组的人数虽然多，却陷入了绝对的弱势之中。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，虎牙被魅影一击击飞，虽然她躲过了要害，但依然被击中，最后狠狠的摔在了地上。

　　烈手和其他几名烈手组的成员，齐齐扑了上来，快速挡在了虎牙的前面，欲要与之魅影拼杀。

　　然而，人家魅影却在将虎牙击飞，看到烈手等人上来支援，停了下来，双手背在了身后，脸上充满了不屑。

　　“垃圾，终究只是垃圾，不堪一击。”魅影摇了摇头，阴森无比的声音之中，还充满了傲然。

　　看向虎牙，烈手等人的眼神，就像是看蝼蚁一样。

　　这一切，全都被其他虎牙组和烈手组的成员看在了眼里，顿时，他们的气势，再一次的被打压。

　　也在同一时间，有数名虎牙组和烈手组的成员，被其他异能佣兵团的人重伤击飞，摔在地上。

　　气势，已经弱的了谷底。

　　被击飞的虎牙妹纸，快速从地上弹了起来，看着虎牙组和烈手组众人的摸样，心头更是一紧。

　　她清楚的知道，绝对不能这样下去，不然的话，将会死的更快。

　　“魅影，我一直以为你很强，不过，现在看来也并非如此，你也只不过是一个软脚虾罢了。”虎牙一脸不屑，“看是威武的一击，却没有伤害到我的分毫。”

　　虎牙组和烈手组来M国执行任务，并没有穿军服，也正是因为如此，陈大少送虎牙的那套空调防弹衣，也就没有带来。

　　不然的话，虎牙岂会受这么重的伤？

　　如果能够活着回去，一定要请陈青帝帮我制作几套加强版的空调衣。

　　虎牙如是想。

　　有空调防弹衣的话，那绝对是提升气势的最大利器啊。

　　可惜……没有啊。

　　“是吗？”魅影阴森直笑，满是不屑的说道：“虎牙，你都伤成了这样，竟然还在我面前装模作样？你是将虎牙组和烈手组的成员，当成了傻子吗？难道虎牙组和烈手组的人，已经傻到了，连你有没有重伤，都看不出来地步？”

　　“哇靠，谁这么嚣张？声音还这么难听？”猛然，一个惊奇的声音响起。这让虎牙和烈手等人，全身一震。


第609章 不是一击之敌

　　谁这么嚣张？声音还这么难听？

　　此话一落，顿时让魅影的脸色为之一变。不仅是魅影，就连其他十名异能佣兵团的高手，也都是为之一颤，齐齐脱离了战斗。

　　魅影可不是因为对方说她嚣张，嫌弃她的声音难听，脸色才会变得。

　　原因很简单，有人来了，他们竟然没发现。

　　要知道，魅影等人虽然在与虎牙组和烈手组的人战斗，但是，他们可是都非常小心谨慎的。

　　在这种情况下，有人到来他们却毫无察觉。

　　换做是谁，也都会震惊的。

　　为什么没有发现？

　　还不是对方的实力很强。

　　那十名异能佣兵团的高手，都丢掉了自己对手，快速来到了魅影的身边，只有聚集到一起，他们才会感到安全。

　　战斗暂时停止了，让虎牙组和烈手组的人，都暂时的松了一口气。

　　压力太大了。

　　“陈青帝。”魅影回头，赫然看到了陈青帝嘴巴里叼着一根草，一脸纨绔的，慢慢的向虎牙走了过来。

　　“是我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“看来，哥哥我的威名，还是很牛逼的，是不是人都认识哥哥我啊。”

　　是不是人，都认识陈青帝？

　　丫的，这不是骂魅影不是人吗？

　　虎牙和烈手等人，在听到陈青帝的声音时，就知道，陈青帝终于赶来了。再见到陈青帝，顿时让他们精神一震。

　　被打击到谷底的士气，直线飙升！

　　陈大少来了，魅影他们算个鸟？还不是有多少杀多少？

　　就好像是一群练气期的小家伙打群架，突然，有一方来了一个，筑基期的高手，那一方的气势，能不牛逼吗？

　　“我一直都在想一个问题，你知道是什么问题吗？”魅影见到来人是陈青帝，顿时暗中松了一口气。

　　陈青帝？

　　虽然有一些实力，但在魅影的眼里，只是一个废物而已，任何一个虎牙组或者是烈手的成员，都能够轻易灭杀陈青帝。

　　魅影岂会放在眼里？

　　至于为什么，陈青帝到来了，他们没有发现？

　　这个问题，已经直接被魅影所忽略了。

　　当初，陈青帝遭受到了，异能佣兵团和M国黑手党的围剿，到了最后，依然让陈青帝逃走了。

　　只是从这一点，就可以看出来，陈青帝在逃跑上，还是非常有一套的。

　　能够瞒过魅影等人，也就没有什么奇怪的了。

　　逃跑，隐匿的能力牛逼，不代表本身的实力就一定的牛逼。

　　很显然，魅影已经将陈青帝划到了，逃跑，隐匿牛逼，实力只是普通的渣渣的行列之中了。

　　“我懒得知道，不过，有一点我可以告诉你。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我自己来了。”

　　“是的，你自己送上门来了，倒是省的我到处找你。”魅影的笑容，很是阴森恐怖，“我不知道说你聪明好，还是说你太傻好。明明知道，我要杀了你，而你倒好，却自己主动送上们来了。”

　　魅影一直想的问题，其实很简单，就是如何才能够在最短的时间内，将陈青帝给挖出来，然后杀了。

　　陈大少岂会不知道？

　　“以你逃命的本事，如果你选择逃命的话，我的确对你没有什么办法，但是，你现在却只有死路一条。”魅影的眸子之中，充满了残忍之色。

　　“我倒是很想问你一个问题。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“有没有人告诉你，你这么一个见不得人的东西，声音怎么这么难听呢？”

　　“找死！”魅影怒吼一声，不过，声音更加的难听。

　　“的确是在找死，谁让你说话的声音那么难听，听你的声音，简直就是一种折磨。所以……”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“为了让这个世界安静点，少那么一些折磨，我决定杀了你，还会给你一个痛快。”

　　说完，陈大少不再停留，手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手中，身子一动，快速发动了攻击。

　　“杀！”

　　见到陈青帝动手，虎牙大喝一声，手持军刀的她，也快速发动了攻击。而烈手和其他虎牙组以及烈手组的成员也都没有闲着。

　　战斗，再一次打响了。

　　不仅如此，每一个虎牙组和烈手组的成员，气势都已经提升到了极致，就像是打了鸡血一样，斗志高昂。

　　威武霸气牛逼非常拉轰……

　　这一幕，让魅影等人都感到很不解。

　　之前，虎牙组和烈手组的气势，已经被打入了谷底，陈青帝的实力虽然不错，但也只是不错而已。

　　怎么陈青帝的出现，让虎牙组和烈手组的成员，气势如此彪悍？

　　这不科学啊。

　　直到现在，魅影等人还一直以为，陈青帝只是一个实力不错，在他们任何一个人眼里，哪怕是在虎牙组和烈手组眼里，都是一个渣渣的存在。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，魅影手中的长刀，直接被陈青帝一剑斩断。

　　“砰！”

　　紧接着，伴随着一声闷响，气势汹汹，一脸不屑的魅影，犹如断了线的风筝一样，被陈大少一拳击飞。

　　“轰！”

　　在魅影摔倒在地之后，她的身下，出现了一个大坑。

　　仅仅一个照面，魅影竟然被陈大少击飞了。

　　这让异能佣兵团的高手们，全都瞪大了双眼，快要夺眶而出的眼珠子中，全都是不敢相信之色。

　　这丫的，怎么可能啊？

　　就连魅影本人，也感觉一切都跟做梦一样。

　　我不是陈青帝的一击之敌？

　　同样的一幕，落在了烈手组和虎牙组成员的眼中，那可就不一样了，一个个的兴奋的嗷嚎直叫，攻击更加的犀利，威武起来。

　　之前所的憋屈，一股脑的全都发泄了出来。

　　而陈大少之所以，一击就能够收到如此功效，其一，是因为他手中的无痕冰髓剑，是中品灵器。

　　魅影所使用的长刀虽然不错，但是跟中品灵器，无痕冰髓剑相比，那绝对是渣渣，渣的不能再渣的渣渣。

　　一剑斩断，实在是太正常不过了。

　　当然了，更重要的原因就是魅影太轻敌了，根本就没有将陈青帝放在眼里。相反，她倒是认为，一刀就可以杀了陈青帝。

　　一击占据了绝对的上风，陈大少并没有做任何的停留，根本就不给魅影反应的机会，他的攻击已经到了。

　　“魅影小心。”正在这时，其中一名五星异能者的异能瞬间爆发，紧接着，在魅影的面前出现了一道土黄色，坚硬无比的盾墙。

　　土异能者。

　　“破！”

　　伴随着陈大少的一声低吼，那面土黄色的盾墙，直接被陈大少一剑轰炸而开，泥土飞扬而起。

　　不过，因为盾墙的徒然出现，少少的阻碍了陈大少的攻击，这让魅影反应了过来，快速躲开了。

　　行如风，速度极快。

　　“噗！”

　　那名五星土异能者，所施展的盾墙被陈大少轰碎之后，顿时遭受到了反噬，一口鲜血喷射而出。

　　烈手组和虎牙组的成员趁机爆发，疯狂的攻击起来，使得那名五星土异能者的压力，顿时大增。

　　唯有防御。

　　还好，他是五星异能者，又是防御最为强悍的土异能者，不然的话，在虎牙组和烈手组十数名成员的疯狂攻击下，哪里还有活命的道理？

　　“魅影是吧，你的速度还真不是一般的快。”一剑没能够斩杀魅影，让陈大少多少有点失望，不过，却也没往心里去，“如果我所料不错的话，你应该是变异异能，风异能者吧？而且，还是阴风。”

　　风异能者，是五行异能者中的变异异能者，就好像是冰异能者一样。而魅影散发的气息，却阴森无比。

　　那就是风异能者中，极为特殊的阴风异能者。

　　对于异能者，陈大少可是很有研究滴。

　　谁让陈大少身边，有裴语嫣这个精神异能者呢？再加上，陈大少想问，语嫣妹纸的无所不答。

　　陈青帝知道的当然多了。

　　陈大少嘴上说着，但是，他的攻击却没有闲着，而且，他的攻击速度，也越来越快，移动速度也达到了极致。

　　对待风类异能者就要快才行。

　　慢慢了，根本就打不到。

　　攻击都攻击不到，跟别说是斩杀了。

　　“之前的那四名四星异能者，都是你杀的，而不是虎牙组的人杀的？”躲多，攻少的魅影，很是吃力的问道。

　　因为先入为主，魅影一直都认为陈青帝只是实力不错的渣渣，所以，在初次交锋之下，吃了轻敌的大亏。

　　再加上，陈大少所展现出来的实力，魅影被打击了，没有了自信。

　　她感觉自己，根本就不是陈大少的对手。

　　这种想法一出，魅影距离被杀，已经不远了。

　　所以，她才会不断的闪躲，攻击虽然也攻击，但实在是太少了。

　　魅影在心底，已经怕了。

　　“很遗憾，你猜错了。”四名四星异能者，有三人是被陈青帝斩杀的，不过，陈大少却不会承认的。

　　至少，在没有拿下魅影之前，是绝对不会承认的。

　　没办法，魅影的速度实在是太快了，如果想要逃跑的话，陈大少也没有多大的把握，追的上。

　　万一让魅影逃了，陈大少的实力可就彻底暴露了。

　　虽然，陈大少现在所展现出来的实力，已经让魅影感受到了，陈青帝很强，并没有表面那么简单。

　　但是……不要忘记了，魅影是因为轻敌。

　　一旦她逃走了，有了时间，想清楚了，也就不认为陈青帝有多么的牛逼了。

　　更重要的一点就是，在陈青帝的祖训中，有这么一句话：在没有真正的一锤定音之前，不要承认自己所做过的事情。

　　对此，陈大少可是牢记在心的。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“陈青帝，把魅影交给我，你负责杀其他人。”正在这时，虎牙身子一动，对魅影发动了攻击。

　　同时，烈手也加入了进来。

　　不仅如此，还有十几名虎牙组和烈手组的成员，也都快速参加到了，围攻魅影的战斗之中来。

　　被围在其中的魅影，顿时速度变慢了很多，这让陈大少的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“交给你们了，不要让她逃了。”陈青帝目光一扫，落在了一个被足有九名虎牙组和烈手组成员围攻，却依然占据了上风的异能佣兵团的成员身上。

　　这名异能者只是四星巅峰，但是，他却是木属性异能者。

　　此时的他，操控着大量的树枝，对上九名虎牙组和烈手组成员游刃有余，从表面来看，还是非常轻松的。

　　“就是你了。”陈青帝身子一动，手中的无痕冰髓剑快速斩出，一剑斩下，顿时有数十根树枝，被陈大少斩断。

　　“他就交给我了，你们去对付其他人吧。”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，“木异能者，我最喜欢杀了。”


第610章 惊天一战

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝的无痕冰髓剑急速斩出，顿时，那名四星巅峰木异能者操控着，攻击九名虎牙组和烈手组成员的树枝，全都被斩断。

　　九名虎牙组和烈手组的成员，身子一动，齐齐脱离了战斗，去对付其他异能佣兵团的高手。

　　操控的树枝，被陈大少斩断了，那名四星巅峰的木异能者，连连向后退了几步，一脸震惊的看着陈青帝。

　　陈青帝的实力，怎么可以这么强？

　　最后，这名四星巅峰木异能者的目光，落在陈大少手中的无痕冰髓剑上。

　　“他手中的长剑，不仔细看根本就看不到，而且，威力也非常的大。”四星巅峰的木异能者，心头忍不住暗道：“他之所以如此能够轻易的斩断我所操控的树枝，绝对跟他手中的长剑，有着绝大的关系。”

　　“想法将他手中的长剑打掉。”四星巅峰的木异能者，已经暗暗下了决定，冷声说道：“陈青帝，没想到你竟然这么强，尤其是你手中的长剑，很是不错。不过，这里是深山，到处都是树木，对一个木异能者来，是绝对的战场。”

　　“木异能者在深林之中，那就是绝对的王者。”这名四星巅峰的木异能者，想要通过此方式，来打压陈青帝，让陈青帝害怕。

　　只要陈青帝害怕了，他的机会也就来了。

　　“森林中，木异能者是绝对的王者？这句话很熟悉啊，不久前我就听过。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们异能佣兵团的佣兵之王，威廉你应该知道吧？他也是木异能者，好久没见到了他了吧？”

　　“你杀了他？”这名四星巅峰的木异能者，全身一震，双目眯成了一条直线，死死的盯着陈青帝。

　　佣兵之王，威廉，他可是知道的，而且，大家同时木异能者，彼此之间的感情还不错，经常在一起交流。

　　而当初，佣兵之王，威廉潜入华夏，夺取高武资料，从那以后就像是从人间蒸发了一样，了无音讯。

　　“那倒是没有，当初也是在深林之中遇到了威廉，不过，让他逃了，只是斩断了他的双臂。至于威廉现在是生是死，我就不得而知了。”陈青帝摇了摇头，叹息一声，“当初的实力不济啊，不然，他怎么会逃走？”

　　“斩断了威廉的双臂？”这名四星巅峰的木异能者，顿时脸色巨变，虽然说，他的境界比之威廉高一些，不过，战斗力也就跟威廉差不多。

　　甚至，还不如威廉。

　　佣兵之王，威廉，杀敌手段非常的诡异，战斗力强悍无比。

　　然而，威廉却被陈青帝斩断了双臂。

　　还是当初实力不济？

　　现在陈青帝的实力，又有所提升了？

　　“劈剑式！”

　　就在这名四星巅峰木异能者震惊之余，陈青帝的嘴角露出了狞笑，体内的灵气爆发，手中的无痕冰髓剑快速斩出。

　　一剑，准确无误的斩在了四星巅峰木异能者的身上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，这名四星巅峰的木异能者，整个身体快速的爆开，鲜血如雨，向四周挥洒。

　　死无全尸不说，还变成了肉渣。

　　太血腥，太暴力了。

　　“靠，这么容易就搞定了，我还以为需要两剑呢。”陈青帝身子一动，快速躲避喷洒而来的鲜血。

　　陈大少是真的没想到，竟然会如此轻易的，将那名四星巅峰的木异能者给斩杀了。

　　始料未及啊。

　　虽然说，陈青帝跟他说了一大堆看似废话的东西，实则是在让这名四星巅峰的木异能者，从内心深处畏惧。

　　也在这名四星巅峰的木异能者震惊的时候，陈大少果断的出手了。

　　但是，一切也太顺利了啊。

　　只是陈大少所不知道的是，佣兵之王，威廉的战斗力，比之这名四星巅峰的木异能者还要强上一线的。

　　威廉都不是，当初那个实力不济的陈大少的对手，何况是他了？

　　再加上，陈大少偷袭，果断搞定了他。

　　而且，陈青帝也算是第一次，亲眼见到了，劈剑式的威力了。

　　破剑式！

　　陈青帝已经不是第一次施展了，但是，以前每次施展，都没有攻击到敌人，只是留下了一个大坑。

　　毕竟，陈大少施展破剑式的时候，是对付结丹初期巅峰的任无修。

　　没有击中，也没什么大不了的。

　　这也使得陈青帝，并没有见识到破剑式的杀伤力，不知道，击中在一个人的身上，会有什么样的效果。

　　现在看到了，却让陈大少皱了皱眉头。

　　丫的，太残忍了。

　　死无全尸啊。

　　太霸道了。

　　陈大少一剑斩杀了四星巅峰的木异能者，还搞出了这么大的动静，有不少虎牙组和烈手组的成员，因为距离太近，被殃及了。

　　尤其是江东凉那货更是悲催，身上被喷到了不少鲜血也就罢了，更是有一截肠子，掉到了他的肩膀上。

　　还好江东凉训练有素，换做一般人，非得被吓得从地上跳起来不可。

　　血腥的场面，让虎牙组和烈手组的众人，一个个都跟打了继续一样，像是受到了什么刺激似的，狂吼两声，攻击更加犀利起来。

　　而异能佣兵团的高手们，见到这一幕，脸色都变得凝重起来。

　　陈青帝出现，先是一击将魅影击飞，紧接着，也只是一剑，就把一名四星巅峰的木异能者斩杀了。

　　还轰击成了碎尸。

　　四星巅峰的木异能者，在众人之中不是最强的，但是，战场却是在森林之中，战斗力绝对不比五星异能者差。

　　更重要的是，一个木异能者在森林之中，那绝对是最难缠。

　　然而，还是被一剑灭杀了。

　　这顿时使得异能佣兵团的高手们，气势陷入了谷底。

　　本来虎牙组和烈手组就人数上占据了绝对的又是，一个个又跟打鸡血一样，彪悍非常。异能佣兵团的高手，也都是勉强在支持着。

　　现在气势跌入了谷底，更是让异能佣兵团的高手们，压力倍增，都生出了一种，必死无疑之感。

　　哪怕是实力最强的魅影，此时也非常的不好过。

　　她的速度固然很牛逼，但是，围攻她的人，更多啊。

　　当第三个异能佣兵团的高手被陈大少斩杀之后，魅影知道，再坚持下去，已经没有任何的意义了。

　　必须逃。

　　晚了，自己也只有死路一条。

　　连续杀了三名异能佣兵的高手，剩下的七人，每个人遭受敌人，都增加了不少。一个个，都在不断的受伤。

　　还击？

　　几乎做不到了。

　　只是偶尔，在拼着重伤的情况下，能够发动一击。

　　“魅影，你不要管我们，快点逃。”其中一名五星异能者，在对上了陈青帝之后，面如死灰。

　　么的，真是够倒霉的，竟然被陈青帝给盯上了。

　　他也知道，自己必死无疑了，绝对没有任何的活路，所以，他才会开口，让魅影选择逃走。

　　人家陈大少盯上了你，那可是有原因的。

　　谁让你这么惹眼，这么牛逼？短暂的战斗，已经有数名虎牙组和烈手组的成员，被你所重伤了。

　　陈大少比杀了你怎么行？

　　陈青帝可是清楚的知道，异能佣兵团的高手，之所以会找上烈手组和虎牙组，完全是因为他。

　　一切因为自己而起，陈青帝当然会想尽一切办法，将虎牙组和烈手组成员的伤亡，降低到最低了。

　　又过了十几分钟，除了魅影之外，其他异能佣兵团的高手，无一例外，全都被斩杀一空了。

　　其中，陈大少也就只是杀了五个人。

　　剩下的五个，都被虎牙组和烈手组的成员，联手灭杀了。

　　“轰！”

　　被围攻的魅影，全身猛然一震，她身上所散发的阴森之气，顿时冲天而起，实力也在这个时候，突然爆发。

　　秘法！

　　魅影也施展了秘法。

　　“砰砰砰……”

　　只见，魅影化成一道残影，她那修长，横扫而出的腿，带着劲风，快到了极致，就像是突然消失了一样。

　　随着一连串的闷响，虎牙，烈手等，围攻她的人，全都被击飞了。

　　一击之间，干翻了包括，虎牙和烈手在内，共计八名高手。

　　“砰砰砰……”

　　故技重施，剩下的围攻魅影的虎牙组和烈手组的高手，也都被魅影瞬间踹飞，狠狠的摔在了地上。

　　这一幕，使得虎牙组和烈手组的成员，全都愣住了。

　　丫的，也太变态了吧？

　　虎牙和烈手等人，齐齐吐出了一口鲜血，艰难的从地上爬了起来，努力的稳住自己的身形，死死的盯着魅影。

　　此时的魅影，给别人的感觉，极为的可怕。

　　被虎牙组和烈手组，围在中间的魅影，全身散发着浓烈的阴森气息，给别人一种，只要靠近，就会遭受阴森气息攻击的感觉。

　　不仅如此，魅影的身上，还冒着阴冷的黑气。

　　诡异！

　　无比的诡异！

　　“仗剑式！”

　　这个时候，陈青帝没有任何的犹豫，体内的灵气瞬间爆发到了极致，果断的施展出了，他最强悍的一剑。

　　至于第四剑，杀剑式，以陈大少现在的修为，还无法施展。

　　除非，施展秘法。

　　“阴风斩！”

　　面对陈青帝的攻击，魅影并没有闪躲，发出了一声，无比难听的低吼。同时，她周身的阴冷的黑气，快速凝聚。

　　紧接着，阴冷的黑气在虚空之中，化成了一柄长刀，与之陈青帝斩来的一剑，狠狠的撞击到了一起。

　　硬拼一击。

　　“轰！”

　　彻响天际的巨响，使得整个山脉都晃动起来，就像是要地震了一样。虎牙组和烈手组等人，都有些站不稳，晃动了起来。

　　重伤的虎牙，烈手，江东凉等人，更是很不争气的，摔倒在地。

　　在陈青帝和魅影之间，出现了一个巨大的深坑，泥土碎石飞扬，向四处激射而去，被击中的树木，顿时出现了一个洞。

　　碎石比之子弹，还要牛逼。

　　虎牙组和烈手组的成员，面对密密麻麻的碎石攻击，根本就没办法闪躲，齐齐趴在了地上。

　　这等攻击，一旦被击中，击中哪里，都会在哪里出现一个血洞。

　　还好他们反应快，快速的趴在了地上。

　　不然，定然有不少人，会被击穿腹部，胸膛，甚至是脑袋……这可是会死人的。

　　而虎牙，烈手，江东凉等，受了重伤的，没有站稳，而摔倒在地的，根本就不用闪躲，变躲过了危机。

　　“陈青帝，没想到你竟然将我逼到了这份田地，实在是让人出乎意料。”魅影的声音，如同幽灵一样响起，“你的未婚妻，裴语嫣的家人全都在M国，让裴语嫣为他们准备后事吧，桀桀……”

　　魅影的声音越来越小，显然，已经趁机逃走了。


第611章 外星人入侵危机

　　“不用追了。”见到虎牙组和烈手组的成员，快速从地上爬起来，想要去追击逃走的魅影，却被陈大少制止了。

　　硬拼了一击之后，魅影趁着巨大的动静，根本就不敢有任何的停留，将自己的速度，提升到了极致，果断闪人了。

　　哪怕是因为硬拼而重伤，都没来得及吐血。

　　时间，哪怕是一秒，对魅影来说，都耽误不起。

　　阴风异能者，魅影，在施展秘法的是情况下，即便是重伤了，一心想要逃跑的话，就算是陈大少也无可奈何。

　　更何况，人家都已经消失不见了。

　　想追？

　　哪有那么容易？

　　陈大少都没有任何的把握，更别说是虎牙组和烈手组的人了。

　　追了，也只是浪费体力罢了。

　　“陈青帝，你怎么样？”虎牙重新从地上爬了起来，忍着重伤，快速跑到了陈青帝的身边，一脸的担忧之色。

　　烈手也跑了过来，同样很担心。

　　不管怎么说，陈大少都是袁胖子的兄弟啊。

　　能不担心吗？

　　再说了，刚才的那一击，搞出来的动静，如此的声势浩荡，如此的吓人，陈青帝的实力是强，但谁能保证，陈大少不受伤？

　　毕竟，魅影在施展秘法之后，所散发出来的气息，以及卖相，实在是太可怕了，太诡异了。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从陈大少的口中夺口而出，这让虎牙和烈手更加的担心起来。

　　“呼……舒服多了。”陈青帝伸手抹去嘴角的鲜血，脸上露出了淡淡的笑容，说道：“不用担心，我没什么事情。”

　　“都吐血了，还叫没事？”虎牙狠狠的瞪了陈青帝一眼，“难道等你断胳膊断腿，被杀了，你才有事？”

　　“本来是有点事，不过，将淤血吐了出来之后，就没事了。”虎牙的话，说的虽然不好听，但陈青帝却清楚的知道，这是在关心他。

　　这让陈大少心头一暖。

　　丫的，没枉费我不远千里跑过来救你，还算有点良心。

　　“虎牙，弟妹，让虎牙组和烈手组的人，检查一下自己的伤势，然后，以最快的速度，离开M国，回华夏去。”陈青帝沉吟一声，说道：“魅影逃走了，虽然也受了重伤，但是，在她的背后，有异能异能佣兵团。而我们，却没有任何的援兵。”

　　他乡异国，怎么跟人家斗啊？

　　“这次我们虽然没有人员上的伤亡，不过，一多半的虎牙组和烈手组的成员都受了重伤。”虎牙的脸色，也变得凝重起来，“继续留在M国，非常的危险。”

　　“不过，对于外星人的任务，还没有完成，我们暂时还不能离开M国。”虎牙摇了摇头，说道：“现在我们对外星人，一点消息都没有，就如此的回去了，没办法跟沧大人交代。”

　　烈手虽然没说话，但她的表情，却已经说明了一切。

　　不愿意回去。

　　因为，任务还没完成。

　　他丫的，都到了这个时候了，竟然还想着任务。你们也不看看自己现在是什么状况，虎牙组和烈手组的成员，七成都受了重伤，剩下的三成，也都受了轻伤。

　　还留下来？

　　找死吗？

　　“对于外星人的事情，我倒是了解了一些。”陈青帝眉头一挑，说道：“外星人的确是来到了地球，这一点是毋庸置疑的。”

　　“真的有外星人？”虎牙和烈手，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然说，根据那个巨大飞船所造成的大深坑来看，已经证实了，外星人是存在的，也来到了地球。

　　虎牙和烈手，也没有异议。

　　唯有外星人的解释，才能够解释通。

　　但是，现在陈大少竟然如此肯定的说，外星人是真的存在，真的来到了地球，依然让虎牙和烈手震惊不已。

　　“你怎么这么肯定，难道你见过外星人？那外星人现在在什么地方？实力如何？”虎牙的问题，一个接着一个，急促无比的轰炸而来。

　　速度之快，让人咋舌。

　　一旁的烈手想要插嘴，都没有机会。

　　等到终于有机会了，烈手感到一阵无语，她想要问的问题，已经全都被虎牙一股脑的问完了。

　　“见过一个，应该是被抛弃的女人。”陈青帝对虎牙，一连串的炮轰问话，搞的脑袋都大了。

　　“一个被抛弃的外星女人？”虎牙和烈手，齐齐忍不住发出了一声惊呼。

　　不仅是她们，不远处的江东凉等，虎牙组和烈手组的成员，也都停下了自己动作，竖起了耳朵，唏嘘不已。

　　外星人可是他们的任务，一提到外星人，他们当然要关注了。

　　再说了，就算是普通人听到了外星人这三个字之后，也都会无比好奇的关注，八卦一下不是？

　　“那个外星女人的实力很强悍，同样，她还修炼了一种，极为残忍的功法，吸精大法。”陈青帝沉声说道：“这种功法，只有女人才能够修炼，通过吸收男人的精血来提升自己的实力。很邪恶，很残忍。”

　　“吸精大法？”虎牙和烈手以及秋艳，这三个女人，听到这个吸精大法的名字，都忍不住玉脸涨红。

　　江东凉等，虎牙组和烈手组的男人们，一个个都下意识的握了握自己的胯下兄弟，忍不住打了个寒颤。

　　吸精大法。

　　吸精啊！

　　“哦，对了，之前，在M国，出现了几起凶杀案。被杀者，全都是男人。”其中一名烈手组的成员，惊呼道：“那几个被杀的男人，死状非常的诡异，皮包骨头，像是被吸干了精血一样，而且，脸上还都充满了享受的表情。”

　　“吸精大法，肯定是他们在那个的时候，达到那啥时，喷那啥时，被一泻千里，被吸食了，才会有这样的死状。”这名烈手组的成员，说的很隐晦，但在场的，愣是没有一个不明白的。

　　哪怕是，从来就没有那种经历，还保持着某女膜的虎牙，烈手，秋艳，都明白。一个个的，玉脸更是涨红不已。

　　“你所说的那种死状，的确与吸精大法的死状，极为的相似。”陈青帝沉吟一声，说道：“将这些告诉你们的沧大人，我想，你们应该可以完成任务了。毕竟，除了我和你们之外，就算是M国人，也不一定能够得到这个情报。”

　　陈大少是去那座原始山脉，搞灵草幼苗的，而那个外星女人是一个修真者，是被灵草幼苗的灵气，吸引过去的。

　　这才让陈青帝，碰到了。

　　其他人，可不一定有这样的好运。

　　“陈大哥，你刚才说，那个外星女人是被抛弃的，这是怎么回事？”烈手震惊之余，问出了她很想知道的问题。

　　“具体是什么原因，我也不清楚。不过，从那个外星女人的反应来看，应该是被抛弃的。”陈青帝想了想，说道：“之前你们发现的那个巨大深坑，应该就是外星人的飞船，降落之后留下的。”

　　“不过，因为某种原因，来到地球的外星人并没有停留多久，就乘坐飞船离开了地球。”陈青帝将自己的猜测，说了出来，“而那个女人，就是在这个时候被抛弃的。”

　　那名外星女人，尧姬，被其他一同来的外星人抛弃了。

　　对于这一点，陈大少还是可以肯定的。

　　修炼了吸精大法的女人，但凡是知道的男人，都不愿意与之这样的一个女人有任何的瓜葛。

　　更被说是相处了。

　　一不小心就会中招的。

　　中招了。

　　那可是会比吸干精血，成为对方的提升修为的养料的。

　　说不定……人家外星人来到地球，目的就是要将修炼了吸精大法的外星女人，丢在地球，祸害地球呢。

　　当然，陈大少也就这么一想，可不这么认为。

　　被抛弃了，肯定跟外星女人修炼的吸精大法有着重大的关系。

　　或者是，在来地球的途中，发生了什么事情。

　　“根据我的推测，外星人在发现地球之后，因为某种原因不得不返回。如果不出意外的话，返回的外星人定然会再回来。”陈青帝沉吟一声，脸色凝重的说道：“而且，下次再来的时候，只怕，他们就不会这么轻易的，主动的回去了。不仅如此，将会来更多的外星人。”

　　“你的意思是说……之前来的那些外星人，是打头阵的先头部队，只是来探路的？”虎牙深的脸上，充满了担忧之色。

　　“不出意外的话，应该是这样。”陈青帝虽然不愿意承认，但是，也只能接受。

　　一个外来星球的人，发现了地球，还发现地球的科技很落后，没什么高手，换做是谁也想要侵占啊。

　　这种土著，哪里找去？

　　再如何的垃圾，也都是人类，是资源，抓回去当奴隶卖掉多好？

　　“那个外星女人，在什么地方？”虎牙很想抓到那个外星女人，然后进行拷问，得到有关外星人的一切。

　　毕竟，现在他们对外星人的了解，实在是太少了。

　　“还在M国，而且，她非常的谨慎，实力也很强，并没有跟我交手就逃走了。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“那个女人很小心，一旦发现情况不对，就立即逃走。想要抓住她，实在不是一件容易的事情。更重要的是，想找到她很难。”

　　找都找不到，还怎么抓？

　　虎牙，烈手等，虎牙组和烈手组的众人，都陷入了沉默之中。不过，从他们的表情来看，一个个都充满了担忧。

　　“你们也不用太过的担心。”陈青帝微微一笑，开口说道：“外星人的星球，距离地球应该很远，等他们返回之后，再回来，说不定都已经是多少年以后的事情了。”

　　“这么长的时间，足够我们准备的了。”陈青帝本想安慰虎牙和烈手等人，不过，连他自己都不相信。

　　不知道多少年？

　　时间太久的话，外星人怎么会还存活下来？

　　这一点说不通。

　　就拿那个修炼了吸精大法的外星女人来说，虽然是筑基期大圆满之境的高手，也只是拥有两百来年的寿元罢了。

　　但是，那个外星女人，实实在在的活着，没有因为寿元的问题死掉。

　　不可否认，距离地球的距离，定然是很远的，近的话，以地球的科技，怎么会发现不了，有生命星球？

　　远！

　　是毋庸置疑的。

　　能够在短时间内赶到，几年？十几年？几十年？

　　这说明了，人家飞船的飞行速度足够快。

　　距离不是问题，只要交通工具的足够的好，一样可以将时间缩短。

　　“不要想那么多，现在将你们所得到的情报带回去，让你们的沧大人有所准备。”陈青帝想了想，说道：“我留下，争取抓到那个外星女人。”


第612章 全给你都可以

　　“你留下来？”虎牙和烈手都皱了皱眉头，说实在的，她们都从内心深处，担心陈大少的安危。

　　且不说那个外星女人，毕竟，连跟陈大少动手的勇气都没有，见到陈大少，然后就逃走了。

　　并没有什么威胁。

　　但是，魅影可是被陈大少重伤而逃，陈大少也吐了血。

　　很显然，陈大少的实力，也只是比之魅影强上一些罢了。但是，不要忘记了，在魅影的背后，那可是异能佣兵团。

　　异能佣兵团中，比之魅影实力牛逼的高手，那可是有不少的。

　　陈青帝继续留在M国，实在是不安全。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我留下来，除了要找那个外星女人，从她的嘴中了解一下，有关外星人的事情之外，还有就是，语嫣的家人。”

　　裴语嫣的家人，可都在M国的。而人家魅影也说了，让裴语嫣准备给她的家人，准备后事吧。

　　这话的威胁意味，已经非常明显了。

　　就是要灭了裴语嫣的家人。

　　裴语嫣是什么人？

　　那可是陈大少的未婚妻，裴语嫣的家人，也就是陈青帝的亲家，亲家有危险，他还知道，怎么会坐视不理？

　　更重要的是，陈青帝在来M国之前，可是将裴语嫣给推倒了。

　　如今，裴语嫣已经是陈青帝实实在在的女人了。

　　这种关系摆在哪里，陈大少总不能见死不救吧？至少，也要赶在魅影行动之前，让裴语嫣的家人回国吧？

　　能帮多少，就帮多少。

　　这是陈青帝必须要去做的。

　　“那好，你……小心点。”虎牙深吸一口气，她也清楚的知道，就算她选择留下来，以她现在的情况，也只是累赘。

　　虎牙受了重伤啊。

　　“你们应该有回去的办法吧？”见到虎牙点头，陈青帝微微一笑，说道：“走，我送你们下山，然后你们尽快离开M国。当然了，如果能够让你们的沧大人来一趟，那是再好不过了。”

　　沧大人！

　　陈大少早就想见识一下了，到底是什么人物，竟然如此的牛逼。

　　虽然暂时没什么危险了，但是，依然花费了三个多小时的时间，虎牙组和烈手组众人，才下山。

　　没办法，虎牙组和烈手组成员，七成都受了重伤，剩下的三成也都受了伤，严重影响了速度。

　　送走了虎牙和烈手等人之后，陈青帝并没有做任何的停留，身子一动，快速在黑夜之中消失。

　　不过，陈青帝并没有立即去找裴语嫣的家人，而是去了原始山脉。

　　“早知道这个结果，我就不搞灵草幼苗了，现在还要送回去。”陈青帝一路狂奔，心头暗道：“还好，想要去语嫣家人所在的地方，是要经过那座原始山脉的，不然的话，就太浪费时间了。”

　　事情闹到了这一步，陈青帝根本就无法保证，需要花费多长的时间，才能够将此事处理好。

　　时间太久了，种植在乾坤鼎内的灵草幼苗，那可是会死的。

　　死了，可就彻底浪费了。

　　虽然说，在原始山脉的山洞之中，还有不少灵草幼苗，但是，终究是有一个量的，不是无穷尽的。

　　用完了可就没了。

　　更重要的是，这一次，陈大少可是搞了很多，只要将他搞到手的灵草幼苗，全部催熟，炼制成丹药，足可以让陈青帝修炼到筑基期大圆满之境巅峰。

　　咳咳……陈青帝顺带着，连林静柔那一份也搞定了。

　　灵草幼苗太多了，要是让死了，那可就太可惜了，太浪费了。

　　浪费是可耻滴。

　　虽然说，陈青帝完全可以找一个隐秘的地方，将乾坤鼎内的灵草移植出来，但是，终究还是不安全。

　　有什么地方，还能比在原始山脉的山洞里最安全？

　　以陈大少的修为和速度，也浪费不了多久。

　　不在乎这点时间。

　　如果魅影在回去之后就立即行动，就算陈大少不走这道程序，不将乾坤鼎的灵草移植，重新重在山洞之中，裴语嫣的家人也活不成。

　　陈大少是来不及相救的。

　　几个小时候，天已经微微的亮了，陈青帝终于来到了原始山脉的山脚下。不过，他体内的灵气，也几乎耗尽了。

　　之前，与之魅影最后一战，就让陈大少消耗了不少的灵气，还受了点轻伤，陈大少并没有恢复消耗的灵气。

　　再加上，这一路飞奔，消耗更大。

　　“先恢复一下消耗的灵气吧，不然，以这种状态，想破阵都做不到。”陈青帝为了安全起见，身子一动，跃身来到了树杈之上。

　　仅仅花费了十几分钟的时间，陈青帝将消耗的灵气，恢复到了巅峰状态。

　　再次，感慨了一下，筑基服用丹药，恢复灵气的速度，以及，暗道了一声浪费之后。陈青帝，上山了。

　　“搞定！”快速的将乾坤鼎内的灵草幼苗，重新种植了回去，陈青帝暗中松了一口气，没有做任何的停留，离开了山洞。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”刚将入口掩埋好，陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　外星女人，尧姬，出现在了陈青帝神识的边缘，还在不断的靠近。

　　“恩？”猛然，陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“竟然还有一股，隐藏的几乎没有破绽的气息。难道……”

　　“是那个外星女人的同伙？也是外星人？”陈青帝的眉头，皱的更紧了，“外星女人不是被同伴抛弃的？是我推断错误？不应该啊，从外星女人的反应来看，她绝对是被同伴抛弃了的。”

　　“那么……”陈青帝很快就得到了一个结论，“与之外星女人一起来的，定然是地球上的高手，以外星女人的手段，做到这一点，也没有什么大不了的。”

　　想到这，陈青帝身子一动，躲在了暗处。

　　他要看看，到底是什么人。

　　还有，外星女人逃而复返，还带来了一个人，除了要对付自己之外，还动起了，灵草幼苗的心思。

　　这是陈大少，绝对不允许的。

　　灵草幼苗，是他陈大少的。

　　当然了，陈青帝可不认为，在地球，还有什么人能够破除山洞内的杀阵，得到灵草幼苗的。

　　就算得到了灵草幼苗，除了他陈大少之外，还有谁有能力催生？

　　真当琉璃瓶是什么地摊货，到处都是啊？

　　“之前那个外星女人发现了这里，也知道里面只是灵草幼苗。”潜伏在暗处的陈青帝，心头暗道：“而且，当时她对灵草幼苗，并没有什么想法。如此看来，她没办法将灵草幼苗催熟。也就意味着，灵草幼苗对她没什么用处。”

　　“但是，她知道是灵草幼苗，但是，被她骗来的人却不知道。”陈青帝暗自点了点头，“如此看来，那个外星女人以为我守在这里并没有离开。也是，换做其他修真者，发现了灵草幼苗，也会如此做。”

　　“也正是因为如此，那个外星女人才会找到帮手，以发现了灵草为诱惑，将其骗来，想要杀了我。”陈青帝很快，就猜测出了很多。

　　而且，也的确如陈大少所猜测的一样，的确是如此。

　　灵草对修真者来说，那绝对是有着致命诱惑的。

　　“是他。”很快，外星女人，尧姬和一名男子，进入了陈青帝的视线，这让陈青帝冷笑不已。

　　“前辈，灵草就在里面。”尧姬的眸子深处，闪过一道寒芒，说道：“不过，在我发现之后，有一个高手也赶来了，最后，我无奈，只好退去。”

　　说话的时候，尧姬微微的扭着腰，同时，她那对巨乳，也不留痕迹的在男子的手臂上，蹭着。

　　勾引意味十足。

　　外星女人，尧姬的想法很简单，就是想要借助男子之手杀了陈青帝。并且，想法把男子骗上床，吸干男子的精血。

　　男子，可是高手啊，她看不穿修为的高手。

　　这样的精血，绝对够能够让尧姬的修为，再次提升，运气好的话，来一个突破，凝结金丹，也不是不可能的。

　　当然了，前提是要将陈青帝拿下。

　　最好是能够活捉，然后，吸干陈青帝的精血。

　　这可就更完美了。

　　也是尧姬最为想要的。

　　男子的神识散开，很快就感受到了，那一丝丝弱到了，不仔细感受，根本就发现不了的灵气，从山体中传出来。

　　如果不是尧姬告诉他，山体之内有灵草，就算是男子来到了这里，也绝对不会发现。

　　“尧姬，你所说的那个高手，他人现在在哪里？”发现了灵草，男子就开始招人，不过，除了细弱的灵气之外，并没有任何的发现。

　　这让男子，忍不住心头一颤。

　　发现不了？

　　那岂不是说，对方的修为，比之我还要牛逼？

　　“应该就潜伏在暗处，当然了，如果已经离开，那就更好了。”尧姬嘴上这么说，不过，心里却非常不希望陈青帝离开。

　　而且，陈青帝给的她感觉就是，一直守护在这里。

　　不然的话，这么会那么巧，自己来了，陈青帝却早早的来到了？

　　“是在找我吗？”正在这时，陈青帝从暗处闪身而出，手中还抓了一把积雪，捏成的雪球，不断的摆弄着。

　　很是淡然。

　　“是你！”男子见到陈青帝，脸色一变，忍不住发出了一声惊呼。

　　“任无修，原来我们这么有缘，这才几天没见，竟然有见到了你。”陈青帝将雪球丢在了地上，手一翻，取出了无痕冰髓剑，傲然说道：“任无修，看来很想死啊？那好，我就成全你。”

　　“放屁，老子跟你有个屁缘？”见到陈大少手中的无痕冰髓剑，任无修忍不住向后退了一步。

　　到现在任无修的伤，还没好呢。

　　而陈大少呢？

　　无痕冰髓剑不仅升级成了中品灵器，他更是成功筑基，实力大增，就算不施展秘法，与之任无修也能够战上一战。

　　施展秘法，斩杀任无修，对陈大少来说，根本就没有任何的挑战性。

　　当然了，陈大少可不敢施展。

　　虽然，有一个女人在场。

　　但这个女人，可是修炼了吸精大法的，到时候，就不是救陈大少了，绝对是陈大少主动送上去，成为尧姬的养料。

　　很显然，陈大少想要用同样的招式，吓走任无修，然后，将尧姬擒获。

　　“陈青帝。”任无修深吸一口气，看着陈青帝说直接说道：“上次被你重伤，我的伤势到现在还没有恢复。这里面有很多灵草，我只要一点进行疗伤……”

　　虽然心惧，但对于灵草，任无修太需要了。如果有足够的灵草，他也不至于，到现在，伤势都没有回恢复。

　　“当然没问题。”没等任无修说完，陈青帝就点头答应，撇了一旁的尧姬一眼，淡然说道：“只是一些灵草幼苗而已，全给你都可以。”


第613章 血遁大法

　　“灵草幼苗？”任无修忍不住皱了皱眉头，目光落在了，站在一旁的尧姬身上，眼神中充满了询问。

　　灵草幼苗，对任无修来说，根本就没有什么用处啊。

　　“看来她并没有告诉你。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果是成熟的灵草，我还会等到现在？早就将灵草全都弄走了。”

　　任无修不是傻子，当然知道，他被尧姬给骗了。

　　“尧姬，看来你早就知道，里面是灵草幼苗，而你的目的，是想将我引过来，杀了陈青帝吧？”任无修的双眼，眯成了一条直线，杀机四射。

　　不可否认，对于尧姬这个女人，任无修的确动了心。没办法，尧姬所修炼的媚功，多少对他有些影响。

　　再加上，人家尧姬主动投怀送抱，长相还很是不错，但凡是一个正常的男人，都会有想法的。

　　只是，任无修心系灵草，他想要得到灵草之后，然后再将尧姬这个女人推倒拿下。

　　也正是因为如此，任无修才能活到了现在。

　　不然的话，任无修早就成为了尧姬的养料了。

　　“你不要听他胡说，我根本就没有进去过，只是知道里面有灵草。”尧姬深吸一口气，说道：“他说里面是灵草幼苗，难道里面就是了吗？谁知道，他是不是骗我们？”

　　“是吗？”任无修死死的盯着尧姬，想要知道，她是否在说谎。

　　“当然了，我怎么会骗你啊？再说了，如果我知道里面是灵草幼苗，我又怎么会让你来啊？”尧姬的脸上，露出了妖娆的笑容，“我骗谁，也不会骗你的啊。”

　　“还有，陈青帝明知道里面是灵草幼苗，为什么还要在这里等，一直都没有离开？”尧姬伸手，在任无修的胸膛，抚摸了起来，“是不是灵草幼苗，真的很难说。毕竟，我们都没有进去过，他想怎么说就怎么说了。”

　　尧姬嘴上这么说，心里却清楚的知道，山洞之中的确是灵草幼苗。只要进去查看，瞬间就会被识破。

　　更重要的是，任无修根本就不相信她尧姬。

　　这让尧姬心中无比着急，但是，她的脸上却没有露出任何的惊慌，一切都表现的很是平静。

　　“没想到这个任无修，竟然被这个陈青帝重伤了，现在的伤势竟然还没好。而且，任无修还很怕陈青帝。”尧姬暗中深吸一口气，心头暗道：“现在，任无修也对我动了杀机，必须想办法，怎么逃走才行。”

　　“无修，难道你还不相信我吗？”看着任无修的眸子之中，依然散发着杀气，尧姬深吸一口气，指着陈青帝说道：“无修，你就这么相信他吗？真相信里面，全都是灵草幼苗，而不是陈青帝想独吞？”

　　想独吞？

　　挑拨。

　　尧姬现在就是想要挑拨，陈青帝和任无修，让任无修对陈青帝动手，从而来给她机会逃走。

　　当然了，尧姬也清楚的知道，任无修并不是陈青帝的对手，想要让任无修主动动手，实在是太难了。

　　不过，尧姬的目的，并不是真的想让任无修和陈青帝打起来，她就是希望，能够让任无修继续站在她一边。

　　如此一来，她就可以跟任无修一起顺利的离开了。

　　在知道任无修不是陈青帝的对手之后，尧姬就已经开始想退路了。

　　既然无法将陈青帝拿下，无法吸收陈青帝的精血，尧姬只好退主求次，将目标落在了任无修的身上。

　　只要跟着任无修一起，平安的离开，然后，再全力的诱惑，让任无修忍不住和她尧姬一起滚床单。

　　如此，尧姬的目的也就达到了。

　　吸收一个，是一个。

　　如果吸收了任无修的精血之后，说不定就可以让她尧姬，凝结金丹，成功突破到结丹期呢。

　　直到现在，尧姬依然不愿意，不情愿，不甘心的放弃任无修的精血。

　　如果不是因为尧姬，不仅想要吸收了任无修的精血，连陈青帝的精血也不放过。如果不是，任无修一直心系灵草。

　　尧姬早就向任无修下手了。

　　“我想要独吞？”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，手持无痕冰髓剑的他，目光落在了任无修的身上，“任无修，她的废话太多，帮我这个女人抓起来怎么样？”

　　说话间，陈青帝还不忘晃悠了一下，手中的无痕冰髓剑。

　　动作幅度不大，但无论是任无修，还是尧姬，都看的很清楚。

　　陈大少虽然没有直接说什么，但是意思却非常的明显：如果你任无修不对尧姬动手，那么，人家陈青帝就会对你任无修动手。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁啊。

　　这让任无修忍不住皱了皱眉头，不过，他心中却充满了无奈。

　　威胁就威胁吧，谁让咱打不过施展了秘法之后的陈青帝呢？谁让咱实力不如人，怕威胁呢？

　　尧姬死了虽然可惜，但是，她死总比我死好吧？

　　再说了，陈青帝只是让我抓住尧姬，没有让我杀了她，说不定，是陈青帝对尧姬动心了，想要抓回去当玩物呢。

　　“尧姬，没想到你竟然一直骗我，竟然敢骗我。这也就罢了，想要挑拨离间，我老子当打手。”任无修很愤怒，全身弥漫着庞大的杀气，“你以为老子是傻子吗？”

　　尧姬那点手段，他任无修当然清楚的知道，这让任无修很愤怒。更重要的是，任无修怕陈大少对他动手，斩杀他。

　　不过，为了面子问题，任无修还是先要发怒，以尧姬骗了他当做借口，才能够对尧姬动手，将其拿下的。

　　表面是如此，实际上却是完成陈大少的交代，不然的话，人家陈大少可是会对他任无修动手的啊。

　　动手拿下尧姬，那是必须的。

　　但是，直接表现出是怕了陈青帝，那任无修多没面子？

　　不管怎么说，人家任无修也是结丹初期巅峰的高手啊，虽然受的伤还没好。

　　那也是受了伤的，结丹初期巅峰的高手。

　　总要有点台阶下不是？

　　所以，任无修愤怒了。

　　“看来这个任无修，是一定会对我动手了。而且，他还不是一般的怕陈青帝。”尧姬知道，事情发展到了这一步，已经无法挽回了。

　　尧姬更加清楚的知道，因为任无修怕了陈青帝，那是一定会对自己动手。

　　说什么，如何的诱惑任无修，都是没用的。

　　“任无修，你……”尧姬的脸上，充满了悲伤之色，一脸伤痛，“任无修，我没想到你竟然会如此的胆小，算我尧姬瞎了眼，我真是瞎了眼了。”

　　“噗！”

　　说刚说完，尧姬的脸上变得惨白无比，一口鲜血直接喷射而出，给别人的感觉，像是悲伤过度，吐血的一样。

　　不过，在尧姬吐血之后，整个人快速的从原地消失了。

　　在尧姬吐血的时候，陈青帝就感受到了阵法的波动，心中大叫不好，就想要动手，却已经来不及了。

　　而任无修则是……一脸纠结。

　　没想到，尧姬竟然因为自己伤心的吐血。

　　然而，在尧姬吐血之后消失，任无修顿时愤怒无比。

　　又他妈的被骗了。

　　谁也没想到，尧姬正在说话，竟然会突然玩出这一招来，导致，任无修和陈青帝都没有来得及阻止。

　　尧姬，就这么的逃走了。

　　对于尧姬的果断，对机会的创造，把握，以及控制，都让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　“竟然让她逃走了，下一次碰到，我定然会不放过她。”任无修咬牙切齿，自己表错情了，感觉很丢人。

　　同时，再一次被尧姬耍了，让任无修感到很没面子。

　　“尧姬所施展的是血遁大法，虽然逃跑很强悍，但也要付出惨重的代价。”陈青帝心头暗道：“如果能够在短时间内遇到她，想要拿下她就太容易了。”

　　血遁大法，是极为强悍的逃跑手段之一。

　　施展了之后，都会付出惨重的代价，要不是逼不得已，一般人是不敢施展的。

　　代价太大。

　　其实，尧姬也是没有办法，她清楚的知道，想要从任无修和陈青帝的手中逃走，那几乎是不可能的。

　　唯有血遁大法才行。

　　而且，还不能有丝毫的犹豫，一旦犹豫了，就无法打任无修和陈青帝一个措手不及了，机会也就创造不出来了。

　　尧姬的果断，的确让人敬佩。

　　“陈青帝，她应该是施展了血遁大法吧？”任无修怎么说也是结丹初期巅峰的高手，对逃跑的手段，还是知道一些的。

　　虽然说，他并不会。

　　“应该是吧。”陈青帝并没有说的多么确定，“她逃走前，吐了一口鲜血，然后快速消失，的确和血遁大法很是相似。”

　　“那就没错了。”任无修的脸上，充满了自信之色，冷笑不已，“看来这个尧姬，真是不简单，不仅会血遁大法，更是没有丝毫犹豫，直接施展了。真是一个，果断的女人。”

　　血遁大法，这让任无修心动了。

　　虽然会付出惨重的大家，但是，代价再大，也不会死人的，在遇到绝境的时候，这玩意可是救命的手段啊。

　　“灵草幼苗就在里面，你可以去看看，不过，最好不要破坏了那棵大树。”丢下一句话，陈青帝闪身离开了，都不带看任无修一眼的。

　　而且，还给任无修一种感觉，陈大少根本就不在乎里面的灵草幼苗。

　　至于那棵大树，为什么不要让破坏，任无修当然明白了。

　　灵草幼苗虽然没什么用，但是，时间久了，也会成熟的，一旦破坏了大树，后面的山洞可就不是什么秘密了。

　　陈大少的意思很明显：你任无修知道就好，别搞得满天下的人都知道了。

　　至于尧姬的不是地球上的人，而是来自别的星球，这一消息，陈大少并没有打算告诉任无修。

　　人越少知道，就越好。

　　再说了，人都逃走了，告诉任无修又有什么意义？

　　对于尧姬的逃走，陈青帝多少还是有些遗憾的，不过，他现在根本就没有时间去理会尧姬。

　　裴语嫣的家人，还等着他陈青帝去救呢。

　　待到陈青帝离开没动久，不死心，还抱着一丝希望的任无修，果断的挖了地洞，进入了山洞之中。

　　“这些夜明珠，竟然是阵法的一部分。”进入山洞，任无修看着洞壁上的夜明珠，忍不住倒吸了一口凉气。

　　不管怎么说，任无修在阵法之上，还是有一定了解的，也算是一名阵法师了。

　　香港，上官家的血脉阵法，可就是任无修给布置，并且进行维护的。

　　虽然说，任无修所布置的血脉阵法，在陈大少的眼里，全都是漏洞，垃圾的不能再垃圾了，随手就可以破除。


第614章 就丫的想坑死我

　　“还好这个陈青帝足够谨慎，没有乱动这些夜明珠。不然的话，谁也不知道，会引发什么样的后果。”任无修对于陈青帝没有动过夜明珠，感到庆幸，唏嘘不已。

　　任无修是阵法师，能够发现，但他可不认为，陈青帝也懂得阵法。

　　要是让陈大少知道，任无修竟然有这样的担忧，不知道陈大少会有什么样的感想。

　　丫的，要不是因为陈大少知道，你任无修是一个阵法师，对阵法还是有多了解的，认知的，陈大少岂会让你轻易的进入山洞？

　　怕你丫的，去动洞壁上的夜明珠啊。

　　就你任无修那点本事，竟然敢鄙视陈大少这个阵法大宗师。

　　“除了洞壁上的阵法之外，这山洞之中，应该不会有什么危险。”任无修想到陈青帝进入过山洞，依然平安无事，这让他彻底的放心了。

　　如果有什么危险的话，陈青帝岂会安然无恙？

　　“灵草幼苗，果然只是灵草幼苗。”当任无修看到了灵草幼苗之后，他算是彻底的相信了陈青帝的话。

　　而这些灵草幼苗，对任无修来说，是一丁点的用处都没有。

　　“这么多的灵草幼苗，要是全都成熟了，那该多好啊。”任无修摇头叹息不已，一脸的怨念之色。

　　现在的任无修，可是受了重伤的，对于灵草那可是非常渴望的。

　　黄金通天殿？

　　的确，在黄金通天殿中，有灵草和丹药，但是，去过一次的任无修，就算是打死他，也不敢去第二次啊。

　　太危险了。

　　简直就是去送死。

　　如果不是第一次去的时候，运气不错，早就把命搭进去了，那会重伤逃出来啊。

　　黄金通天殿，充满了巨大的危险。

　　随时都会死人滴。

　　“以这里的条件，这些灵草幼苗还不知道多久才能够成熟。”就这么空手而归了，任无修非常的不甘心，“只要搞到最后的，蕴含灵气的原石，埋在地下，想要加快这些灵草的成长，应该不是什么问题。”

　　灵草幼苗的成长，当然要吸收灵气了。

　　蕴含灵气的原石是任无修，唯一能够想到的，也是最为简单，最好搞到的了。

　　把蕴含灵气的原石，埋在地下，然后盖上泥土之后，将灵草幼苗种植在上面，就是如此的简单。

　　再说了，有香港的上官家，有大陆的吕家，这两家帮助任无修搞蕴含灵气的原石，还是很轻松的。

　　想到了这，任无修也不做任何的停留，目光一扫，落在了更深处的灵草幼苗的之上。

　　最外围的灵草幼苗，品级太低了，人家任无修根本就看不上眼。

　　“砰！”

　　任无修刚刚有所行动，立即遭受到了杀阵的攻击，这让任无修的脸色，瞬间变得惨白无比。

　　“噗噗……”

　　连连吐出了几口鲜血之后，任无修终于险而又险的脱离了杀阵攻击的范围。

　　此时的任无修，额头上布满了冷汗，全身衣物，在这短短的瞬息之间，已经彻底的湿透了。

　　全都是冷汗啊。

　　惊魂未定的任无修，捂着自己的胸口，根本就没有去管自己的伤势，不停的大口喘息起来。

　　丫的，吓坏了。

　　任无修清楚的明白，如果不是自己察觉的够快，闪躲的足够及时，自己的小命就彻底的留在这里了。

　　前一秒，与死亡擦肩而过，任无修能不害怕吗？

　　胆！

　　都快要吓破了。

　　即便是察觉的最够快，闪躲的足够及时，任无修依然受了重伤。

　　旧伤未愈，又添新伤，伤上加伤。

　　这真可谓是，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　任无修是苦逼到家了。

　　的确，任无修是阵法师不错，但是，他也只是一个低级的阵法师，像杀阵这种高级货色，他当然察觉不了的。

　　硬闯杀阵，还在没有任何警惕的情况下，能够逃出来，没有被杀阵搞毕业了，任无修的运气已经非常的不错了。

　　足足过了好几分钟，任无修方才从后怕之中清醒过来。

　　看着自己身上的伤势，这让任无修一脸无奈，同时，气得他恨不得跳起来骂娘。

　　“妈的，这个可恶的陈青帝，他什么事情都没有，肯定是知道，有强悍的杀阵，却不告诉我。”任无修真是咬牙切齿，恨不得现在就追上去，跟陈青帝理论。

　　他妈的，你这不是坑老子吗？

　　任无修很愤怒，也很怨念，不过，他很快就释然了。

　　人家陈大少知道，但凭什么告诉你？

　　“奶奶的，说不定陈青帝那家伙，就在这阵法上吃亏大亏，随意他才没告诉我，也让我吃亏。”任无修越想，这种可能性就越加的大，“怪不得，陈青帝那货如此大方，直接离开了，还一脸的不在乎。”

　　“就丫的，想要坑死我。”任无修破口大骂，“可恶，这个陈青帝实在是太可恶，也太危险了，以后必须跟他保持一定的距离。”

　　被阴了的任无修，再想到，陈青帝那牛逼的秘法，直接将陈大少划到了，危险人物的行列之中。

　　“恩？”突然，任无修安静了下来，眸子之中闪烁着精芒，“要不要将这里有灵草幼苗的事情，告诉亦冲虚那几个老家伙？我吃了亏，也让他们品尝一下？”

　　“还是算了。”很快，任无修就否决了这种想法，“要是因为我，让他们吃亏的话，他们死了倒好，死不了，我可就悲催了。”

　　“连我都能躲过去，更别说是亦冲虚他们了，还是不冒这个闲的好。”任无修一脸不舍的看了看，杀阵之内的灵草，很是不甘心。

　　一开始，任无修见到全都是灵草幼苗，根本就没当回事，毕竟，灵草幼苗对他来说，根本就没有什么用处。

　　但现在进不去，连灵草幼苗都的不多，任无修又感觉很是不爽。

　　但凡是得不到的东西，别管有没有用处，那都是好东西啊。

　　“我进不去，想来那个陈青帝，也应该没有进去，不然的话，他也不会留在这里这么久。”一想到，陈青帝也很有可能，无法得到灵草幼苗，任无修又释然了。

　　人，就这样。

　　“啧啧，想办法将这里有灵草幼苗的事情，传到我那些敌人的耳朵里。如此的话……”任无修阴森直笑，“就算杀不了他们，也能够让他们重伤，这样，才算公平不是？凭什么我重伤了，他们却依然好好的？”

　　一想到这，任无修就感到平衡了。

　　在一个地方吃了亏的人，还是非常希望别人，尤其是自己的敌人，也在同一个地方吃亏的。

　　与此同时，在之前陈青帝和魅影交手的山脉的更深处，草丛之中，躺着一个，全身都用黑布包裹起来的女人。

　　“恩！”

　　女人呻吟一声，清醒了过来，刚张开双眼，就发现自己倒在草丛之中，而且，还不知道昏迷了多久。

　　“嘭！”

　　这个女人快速的从地上弹了起来，露出在外的双眼，警惕着四周，发现没有危险后，方才松了口气。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，这个女人连连吐出来数口鲜血，感到自己全身无力。

　　“咳咳……”女人连连咳嗽了几声，不过，声音异常的难听。此女人，赫然就是与陈大少硬拼一击之后，逃走的魅影了。

　　与之陈大少硬拼一击之后，魅影就已经受了重伤，不过，她不敢有丝毫的停留，就快速的离开了。

　　而魅影并没有往山下逃，回到庄园与之穆阴冥会和，而是向山脉的深处逃去。

　　没办法，魅影的伤势实在是太重了，很难坚持逃回庄园。

　　更重要的是，魅影可是施展了秘法的，随时都会遭受秘法的反噬。也正是因为秘法的反噬，再加上魅影受了重伤，导致她晕死在草丛中。

　　直到现在方才醒过来。

　　“没想到我运气竟然这么好，看摸样，应该昏迷了很长一段时间，竟然没有遭受到野兽的攻击。咳咳……”魅影捂着自己的胸口，又剧烈的咳嗽了起来。

　　野兽攻击你？

　　丫的，就你丫的散发出，那阴森无比恐怖非常的气息，别说是普通的野兽了，就算是低级的灵兽碰到你，也会吓跑的。

　　真以为自己的运气这么好，没有野兽发现你？

　　仔细看看四周的，很明显的野兽来过，而留下的痕迹。

　　野兽来，没攻击你，才是真的。

　　“我现在的伤势，实在是太重了。”魅影快速的检查了一下，自己的伤势，心头暗道：“以我现在的状态，想好回去非常的困难，万一碰到了敌人，结果只有死路一条。”

　　本身就受了重伤，再加上秘法的反噬，那伤势可是极重滴。

　　“陈青帝，等我伤好了之后，一定会亲手杀了你。”走了几百米之后，魅影找到了一个，还算安全的地方，停了下来，准备进行疗伤。

　　不过，一想到自己这一身伤，全都拜陈青帝所赐，就让魅影愤怒无比，恨不得立即杀了陈青帝。

　　“陈青帝的实力，完全出乎了我们的意料。”魅影的眸子之中，闪烁着寒芒，“我一定要将，负责有关陈青帝情报的人，全都杀了。”

　　“施展秘法的情况之下，依然被陈青帝重创，陈青帝应该也好不到哪里去吧。”魅影心头暗道：“有关陈青帝实力的事情，一定要尽快通知穆阴冥才行。”

　　想到这，魅影拿出了手机，不过，她有将手机收了回去。

　　在这深山之中，根本就没有信号啊。

　　“不出什么意外的话，陈青帝应该也受了不轻的伤。”魅影沉吟一声，心头暗道：“我现在无法回去，不过，就算我不回去，三天之后，穆阴冥就会控制裴语嫣的家人。”

　　魅影负责灭杀虎牙组和烈手组的人，如果能够活捉陈青帝，那当然是最好的。

　　就算失败，穆阴冥还有第二套计划。

　　那就是，控制裴语嫣的家人，然后将消息散出去，裴语嫣在得知消息之后，能不赶来M国？

　　裴语嫣在华夏国，穆阴冥对她没办法，一旦来到的M国……

　　想要杀了裴语嫣可就简单了。

　　“等到控制了裴语嫣的家人，然后穆阴冥就会逼迫裴语嫣就范。”魅影冷笑不已，“裴语嫣来了，作为裴语嫣的未婚夫，陈青帝，你还往哪里躲？”

　　“到时候，你还不死？”魅影现在最想杀，不是什么裴语嫣，而是陈青帝。

　　如果不是陈青帝，她魅影岂会受了这么重的伤？

　　不仅不会受伤，更是能够将虎牙组和烈手组的全体成员，全都给斩杀了。

　　这一切，都被陈青帝破坏了。

　　更重要的是，魅影所受的伤，想要彻底的恢复，至少也需要好几个月的时间。


第615章 你死好过我死

　　“穆阴冥想要以其人之道，还治其人之身，让谢轻妙和孟凝雪杀了裴语嫣，甚至是陈青帝。”魅影深吸一口气，沉吟一声，“不过，无论如何，我都要亲手杀了陈青帝。”

　　穆阴冥先是要控制裴语嫣的家人，然后，逼得裴语嫣就范，让裴语嫣主动赶来M国，送死。

　　不过，穆阴冥不是杀了裴语嫣，而会让谢轻妙和孟凝雪杀了裴语嫣。

　　谁让谢轻妙和孟凝雪是裴语嫣的徒弟呢？

　　以其人之道，还治其人之身，这就是穆阴冥的计划和打算。

　　魅影当然是知道。

　　因为魅影暂时没法回去，又无法联系上穆阴冥，裴语嫣的家人也就暂时不会有什么危险了。

　　三天！

　　还有三天的时间。

　　三天之后，就算魅影还没有回去，穆阴冥也会行动。这也就意味着，陈青帝还有三天的时间。

　　看似已经够了，实则却不然。

　　“这里就是裴家了。”陈青帝终于来到了裴家所在的地方，见到裴家安然无恙，也就暗中松了口气，“异能佣兵团的人，暂时还没有对配给动手。还有……裴家在M国，混的还真不错。”

　　裴家在M国，拥有一座庄园，虽然不是那种，代表身份象征的庄园，但是，也非常的豪华，占地面积也足够的大。

　　“异能佣兵团的人，追杀裴语嫣，而裴家在M国却安然无恙。只怕，裴家已经是异能佣兵团的一份子了。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“就算不是，裴家在M国站稳了脚，家大业大的，想让他们回国，并不是一件容易的事情啊。”

　　“算了，尽力而为就行。”陈青帝不想那么多，走进了庄园。

　　不过，立即被两名，盯了陈青帝很久的守卫给拦住了。

　　“你是什么人，裴家也是你能来的地方？”其中一名守卫，死死的盯着陈青帝冷声说道，根本就没有让陈大少进去的意思。

　　不认识陈青帝？

　　丫的，简直就是笑话。

　　且不说，陈大少是裴语嫣的未婚夫了，就只是陈大少的名气，谁不知道？可是要比之裴语嫣还出风头的？

　　谁不认识？

　　你丫的是裴家的人，竟然不认识陈大少？

　　陈大少果断的被两个看门的，给歧视了。

　　而陈青帝也清楚的知道，不是这两名守卫不认识他，而是装作不认识。

　　“去告诉裴赋，就说我陈青帝要见他。”陈青帝懒得跟这两个小小的守卫计较，直接要见裴赋。

　　裴赋！

　　裴家的家主，也就是裴语嫣的老子，他陈大少的老丈人。

　　现在人家两个守卫的，都装作认识陈青帝，陈青帝要是自称是裴语嫣的未婚夫，是裴赋的女婿，那不是找被讽刺的吗？

　　如此愚蠢的事情，陈大少还做不出来。

　　“陈青帝？”另外一名守卫，眉头一扬，脸上充满了嘲讽之色，“你就是陈家的陈青帝，陈大少？”

　　陈大少耸了耸肩，并没有说话。

　　丫的，这不是废话吗？

　　当陈青帝是傻子啊？

　　“陈家，在华夏国的确很厉害，陈大少也很牛逼，不过……”这名守卫的脸上，充满了不屑，“这里是M国。”

　　“陈大少是吧？我们家主没空，你该干嘛干嘛去。”第一个说话的守卫，无比认真的警告道：“还有，我们家主的名字，也不是什么人都能够叫的。哪怕你是陈家的，什么，狗屁陈大少，那也是不行……”

　　“砰！”

　　没等这名守卫的话说完，陈青帝一脚踹了过去，这名守卫直接被陈大少踹飞，狠狠的撞在了身后的墙壁上。

　　被踹飞的那名守卫，连惨叫都没有发出，直接晕死了过去。

　　而他的声音也因此，戛然而止。

　　都晕死过去了，惨叫都没有一声，还能有什么声音？

　　“陈青帝，你也太嚣张了吧，这里是裴家，是M国，而不是你们陈……”看到自己的同伴被踹飞，另外一名守卫怒声吼道。

　　就在他准备拔枪的时候，被陈大少赏了一脚。

　　也果断的晕死过去了。

　　“如果不是看在语嫣的面子上，就他妈的让老子来，老子也不来，不识好歹的东西。”陈青帝冷哼一声，直径向裴家庄园走去。

　　区区两个守卫，竟然敢无视他陈大少，更是出言讽刺，根本就不放在眼里？

　　陈大少有不是傻子，当然知道，是裴家的人，吩咐这么做的。

　　不然的话，给他们一百个胆子也决计不敢。

　　好吧，就算这两名守卫，吃了熊心豹子胆了，嚣张的谁都不放在眼里。陈大少就不相信，庄园内的人，不知道是他来了。

　　门外的两个摄像头，难道是摆设不成？

　　还是他妈的以为，陈大少眼睛不好使，看不到啊？

　　陈青帝刚走进庄园，也就几百米，立即从四面八方，冲出来了一众裴家的人，每个人都手持枪械，对准了陈大少。

　　“什么人，竟然敢打伤我们裴家的守卫，更是硬闯裴家？”这时，一名中年男子，从围着陈大少，众人的后面，走了过来，冷声说道：“找死不成？”

　　“真是好大的阵势。”陈青帝冷扫众人，眉头一挑，目光落在了那名中年男子的身上，“我就是找死，你们敢动手吗？”

　　“他妈的，你以为你是谁，弄死你丫的。”

　　“什么玩意，竟然敢跑到我们裴家来嚣张，真以为自己是什么东西？只不过是一个废物罢了。”

　　废物罢了？

　　这一句话，就已经暴露了，这些人都是认识陈大少的。

　　“不想死的话，现在就给老子滚，否则，老子不管你是什么人，格杀勿论。”那名中年男子，眸子之中充满了冷笑，根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　与此同时，在庄园的深处，裴家家主，裴赋的书房之中，裴赋忍不住皱了皱眉头，拿起了电话。

　　电话很快就接通了，裴赋的脸上，充满了恭敬之色，对着电话说道：“穆老，陈青帝突然闯进了我们裴家，接下来我需要做什么？”

　　“好，我明白，我会尽量稳住陈青帝的。”裴赋对着电话，无比恭敬的说道：“穆老放心，绝对不会让陈青帝逃了。”

　　“穆老，我们之前说的事情……”裴赋说的很小心，生怕惹对方不高兴一样。

　　“我明白。”裴赋暗中松了口气，将电话挂上，眸子之中闪烁着寒芒，“陈青帝，真是对不住了。你死，好过语嫣死。”

　　“语嫣，为了救你，我也只有听穆阴冥，杀了陈青帝。我不想让你死，异能佣兵团，太强大了。”裴赋深吸一口气，“语嫣，希望你不要怪我才好。”

　　裴语嫣被异能佣兵团追杀的事情，裴赋当然是知道的，经过他的打听之后，也得知了，是裴语嫣杀了穆幽岚。

　　不过，裴家因为裴语嫣的关系，也算是异能佣兵团的一份子了。所以，异能佣兵团一直都没有对裴家下手。

　　而裴赋也非常的会做人，对异能佣兵团非常的忠心。

　　至少表面上是如此，让异能佣兵团挑不出，找不到灭了裴家的借口。相反，留着裴家，对异能佣兵团来说，更有价值。

　　杀了，不如留着有价值，异能佣兵团当然不会对裴家动手了。

　　而为了保住裴语嫣的性命，以及……裴家在M国的家业，裴赋就主动找上了穆幽岚的父亲，穆阴冥。

　　不过，一直都没有结果。

　　直到一天前，穆阴冥派人找到了裴赋，告诉裴赋，陈青帝来到了M国。只要裴赋杀了陈青帝，就可以救裴语嫣。

　　裴语嫣杀了穆幽岚的事情，一笔勾销了。

　　裴家因为裴语嫣，踏入了M国，并且在M国站稳了脚。不仅如此，在异能佣兵团中，也算是小有地位。

　　真可谓是，家大业大。

　　而裴语嫣又是裴赋唯一的女儿，很是宝贝，当然不想见到裴语嫣被杀了。

　　当然了，裴赋更加舍不得自己的家业。

　　既然有了希望，裴赋也就毫不犹豫的答应了穆阴冥的要求……杀了陈青帝。

　　只要杀了陈青帝，不仅可以救裴语嫣，更是可以让他裴家不受到牵连。而且，裴赋也有自信，记住异能佣兵团，可以让裴家发展的更加强大。

　　如此买卖，裴赋何乐而不为？

　　让陈青帝死，好过自己死。

　　死和尚不死贫道。

　　就是这么一个道理。

　　至于陈家？

　　陈家在华夏国的确非常的牛逼，但是，他们裴家却是在M国，陈家的手再如何的长，也伸不到M国来吧？

　　至少，裴赋不认为，陈家能够在M国将他们裴家怎么样。

　　再说了，在裴家的背后，不还有一个异能佣兵团吗？

　　“穆阴冥要派人过来，现在，最重要的是，先将陈青帝给稳住。”裴赋深吸一口气，眸子之中，闪烁着寒芒，走出了书房。

　　在走出书房的瞬间，裴赋像是变了一个人一样，脸上挂着儒雅的笑容。

　　不过，让裴赋所不解的是，只是杀一个陈青帝而已，为什么穆阴冥会如此谨慎？还要派人过来。

　　难道以他们裴家的实力，还杀不了一个陈青帝吗？

　　虽然不解，但裴赋却也乐得清闲，不让他们裴家人动手，那当然是最好不过了。

　　至少，陈青帝之死，不是他们裴家亲手做的。

　　对于裴语嫣也会有一个不错的交代，就算是对陈家，也能够解释的过去：是异能佣兵团杀的，他们裴家也无能为力啊。

　　而就在这时，被一众人持枪围在中间的陈青帝，猛然动手了。

　　被被人拿枪对准的感觉，还一次性，有这么多人，被围在众人，这种感觉，让陈大少很是不喜欢。

　　虽然说，这些枪械对陈大少来说，根本就没有任何的威胁可言。

　　不喜欢就不喜欢。

　　那怎么办？

　　很简单，放倒了就可以了。

　　陈大少化成一道残影，快速的发动了攻击。谁也没想到，在这种情况下，陈青帝竟然还敢动手。

　　丫的，足足有三十多支枪指着，要是换做是一般人，早就被吓的腿都软了，谁丫的还敢动手啊？

　　然而……陈大少却动了。

　　不仅动了，更是让裴家的人，根本就捕捉不到陈大少的身影。

　　速度太快了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一连串的闷响，不断的响起。前前后后也就几个呼吸的时间，三十多名持枪的裴家人，全都被干翻倒地。

　　枪械也都掉了一地。

　　一时之间，密密麻麻的，痛苦的呻吟之声，在裴家的庄园之中响起。

　　如果这些人不是裴家的人，不是看在裴语嫣的面子上，他们可就不是重伤倒地不起这么简单的了。

　　死！

　　是他们唯一的结果。

　　当裴赋走过来，看到眼前的场景，忍不住倒吸一口凉气，瞬间明白了，为什么穆阴冥要亲自带人来。


第616章 没人可以连累我的女人

　　三十多名裴家的人，每个人都拿出了枪，将陈青帝包围了起来，三十支枪更是对准了陈青帝。

　　然而，这三十多人全都被放倒了。

　　从他们围着陈青帝倒落，枪械也丢在了一旁，就不难看出一切来。

　　除了陈青帝之外，其他人全都躺下了。

　　这很好的说明了一个问题，那就是，这三十多名持枪的裴家人，全都被陈青帝在极短的时间内打倒的。

　　而这个时间短到了，裴家这么多人都没有一个来得起开枪的地步。

　　何等的快？

　　陈大少的实力，根本就不是裴赋那些，保镖一流的高手所能够比拟的。同时，也超出了裴赋认知的范围。

　　也难怪，人家穆阴冥要派人来，只是让他裴赋稳住陈青帝，并没有让他们动手杀了陈大少。

　　杀了陈大少？

　　就他们裴家这点实力，根本就做不到啊。

　　“这是怎么回事？”裴赋快步走了过来，当他看到陈青帝的时候，一脸的喜色，“陈大少，你怎么来了？”

　　“一群废物，连陈大少你们都不认识吗？”裴赋快步走到了陈大少的面前，脸上堆满了笑容，“陈大少，不要跟这一帮废物一般见识。”

　　“我要是跟他们一般见识的话，他们已经死了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“偌大的裴家，总算是有人认识我了。”

　　“陈大少，你说的这是哪里话啊？我们裴家再怎么着，也不敢不认识你陈大少啊？”裴赋陪着笑脸，搞得陈大少都不好意思发火了。

　　当然了，陈大少来裴家不是为了发火，不然的话，谁的面子他也不会给。

　　该发火随时都可以，没什么不好意思这一说。

　　嚣张跋扈，欺男霸女，丧尽天良，坏事做绝，什么事情都能够做出来……种种，都是形容陈大少的。

　　什么事情是陈大少干不出来的？

　　吕家牛逼不？

　　还不照样被陈大少抄砸？

　　“陈大少，不知道你来这里，有什么交代？”裴赋弓着腰，做出了请的手势，“陈大少，有什么事情，里面说。”

　　稳住陈青帝，拖到穆阴冥带人来。

　　这是裴赋的任务啊。

　　“我来裴家的事情，你应该已经通知了异能佣兵团的人了吧？”在会客大厅，陈大少刚坐下来，就直截了当的说道：“恩，是告诉了穆幽岚的老子，穆阴冥吧？”

　　“这……”裴赋的脸色不留痕迹的一变，立即被掩饰过去，一脸不解的问道：“陈大少，你这说的是哪里话？”

　　“京城版的普通话。”陈青帝看着裴赋的反应，冷笑不已。裴赋掩饰的虽然好，但是，陈大少的眼力，那可是很牛逼的。

　　再说了，从陈大少进入裴家的遭遇，人家裴家就是装作不认识他，不仅如此，更是要将他赶出去。

　　甚至是杀了陈大少。

　　这么长时间过去了，裴赋这个一家之主却没有出现。

　　出来了，脸上却堆满了笑容，一直在讨好。

　　其中岂会没有猫腻？

　　这么长时间，裴赋在干什么？

　　陈大少不是傻子，当然知道，裴赋将他陈大少来裴家的事情，通知了异能佣兵团的穆阴冥。

　　穆阴冥可是想让陈大少死的。

　　“陈大少，你真是会开玩笑。”裴赋讪讪一笑，心头却是一紧，对陈青帝又有了更深一层的认识。

　　连这个都知道。

　　丫的，难道陈青帝会读心术？

　　也太妖孽了吧？

　　“开玩笑不开玩笑，暂且不说。”陈青帝懒得跟裴赋废话，倘若不是因为裴语嫣，就裴赋干出这样的事情，他早就一巴掌将裴赋拍死了。

　　根据陈大少的猜测，不出什么意外的话，用不了多久穆阴冥就会带人来裴家，堵他陈大少。

　　如果自己突然提出离开，而穆阴冥还没有赶来，裴赋定然会阻止。

　　“没必要在我的面前耍什么心计，对你没有任何的好处。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我这次来裴家，只有一个原因，就是要告诉你，穆幽岚的老子，穆阴冥要控制你们裴家。”

　　“控制我们裴家？怎么可能？”裴赋心头一颤，一脸的难以置信，他认为，肯定是陈青帝在挑拨离间。

　　“可不可能，你用不了多久就会知道。”陈青帝也懒得解释，“穆阴冥如此做的目的，就是逼着语嫣就范，让语嫣赶来M国救你们，从而，杀了语嫣。”

　　“还有，语嫣的两个徒弟，已经选择了背叛语嫣。现在，语嫣的两个徒弟，都跟了穆阴冥。”陈大少点了点头，说道：“如果不出意外的话，待到语嫣因为你们，束手就擒，被穆阴冥抓了之后，动手杀语嫣的人，定然会是语嫣的两个徒弟。”

　　“以其人之道，还治其人之身，徒弟杀师父。”陈大少冷笑不已，“穆阴冥也用这一招，让语嫣的两个徒弟，杀了语嫣这个师父。”

　　“这……这怎么可能？”裴赋一脸的不相信，“陈大少，你不要危言耸听，穆阴冥怎么会做出这样的事情来？”

　　“现在承认，认识穆阴冥了吧？”陈青帝耸了耸肩，淡然说道：“我来到了裴家，你就立即通知了穆阴冥，而穆阴冥则是让你拖住我。不出我料，穆阴冥正带人赶来。”

　　“还有，语嫣的两个徒弟也会赶来，目的只有一个，穆阴冥想要让语嫣的两个徒弟，亲手杀了我。”陈青帝字字珠玑，根本就不给裴赋开口的机会，“我现在要离开，你一定会想法设法留下我，稳住我吧？”

　　“穆阴冥的人还没来到，我要是提前离开了，你没办法向穆阴冥交代。”陈青帝似笑非笑的看着裴赋，“不是吗？”

　　“怎么可能？”裴赋依然嘴硬，但是，他的心里已经震惊的不行了，简直就是惊涛骇浪啊。

　　这个陈青帝也太妖孽了吧？

　　怎么什么事情都知道？

　　“是吗？”陈青帝看着裴赋说道：“我现在走，你不会留我？恩，不会以，要吃午饭的理由，留下我下来吃饭？”

　　“你大老远的来一趟，于情于理，我都要留你下来吃饭，这有什么不对的吗？”裴赋心头震惊，但是，他隐藏的却很好。

　　“话已至此，我是不会留下来吃饭的，现在就要离开。”陈大少缓缓的站了起来，“你打算怎么阻止我？用什么样的借口？”

　　“这个，看时间，的确到了吃午饭的时候了，这么让你离开了，我做的也就太不对吧？”裴赋一脸的为难之色。

　　没办法，就算是被识破了，裴赋也要极力阻止。

　　吃饭！

　　那绝对是一个，非常不错的理由。

　　“看在语嫣的份上，我就不为难你了。”陈青帝又重新坐了回去，“想要活命的话，就在最短的时间内回到华夏国。在华夏国，异能佣兵团的手再长，也不敢伸进华夏国。”

　　“我知道你不会相信，轻易也舍不得在M国的一切，不过，没关系。”陈大少挑了挑眉头，说道：“等到穆阴冥的人来了，到时候，我想你应该知道，该如何选择了。”

　　“因为语嫣，我没办法不救你。而为了救你，明知道有危险，我还要继续等下去。”陈青帝摇了摇头，说道：“到时候你依然不相信我的话，我也无话可说。你不仅会害了你自己，更是会连累语嫣，你的女儿，语嫣。”

　　“语嫣，是我的女人，任何人想要伤害她，我都不会放过。”说着，陈大少的眸子中充满了杀机，“是任何人，你明白吗？”

　　陈青帝选择留下来，绝对不是盲目的，在他看来，穆阴冥除了会派谢轻妙和孟老师，孟凝雪一起来之外，也就只会派几个实力不咋地的异能佣兵团的成员。

　　暂时，穆阴冥还不知道陈大少的真正实力，只是认为，陈青帝是一个实力还算不错，但没有任何威胁的小子罢了。

　　对付这么一个人，穆阴冥当然不会派什么真正的高手来了。

　　再说了，就算是魅影，陈大少都不放在眼里，更何况是其他人了？

　　就算是穆阴冥亲自来了，或者派出了大量的高手，就算不低，陈大少想要逃走，也没有太大的问题。

　　为了裴语嫣，陈青帝不得不这么做。

　　至于陈大少为什么这么有自信，穆阴冥暂时还不知道他的真实实力，完全是因为，陈大少可以肯定，魅影还没有回去。

　　不然的话，穆阴冥绝对不会是通过裴赋通风报信，方才知道陈大少来了裴家，然后让裴赋脱出陈大少，他派人来。

　　而是……穆阴冥早就派了大量的高手，事先在裴家埋伏，等着陈大少上钩了。

　　要知道，人家魅影在逃走的时候，可是说了，穆阴冥会对裴语嫣的家人动手的。这不是明摆着，让陈大少来裴家吗？

　　明知道陈青帝会来裴家，穆阴冥事先岂会没有准备？

　　现在却没有。

　　那就只能说明一点，魅影并没有回去与之穆阴冥会和，穆阴冥也不知道，陈青帝竟然会来裴家。

　　这也就更加不知道陈大少的真正实力了。

　　陈大少真可谓是有恃无恐！

　　也正是因为如此，陈大少才会留下来。

　　不然的话，陈青帝又不是傻逼，岂会还等着人家穆阴冥派人来抓他？

　　送死的事情，陈青帝可不会干。

　　自己的命都要保不住了，谁丫的还会在乎，裴家人的死活？

　　“你自己好好想想吧，是留在M国连累语嫣，还是逃回国内？”陈青帝轻哼一声，说道：“不要急着回答，等穆阴冥派的人来了之后，你再仔细想想。”

　　“当然，给你的时间并不多，拖得越久危险就越大。”陈青帝想到了什么，提醒道：“等到时候，你们被控制了，我劝你最好自杀。不然的话，我会亲手杀了你。我不想因为你，而连累了语嫣。”

　　陈青帝不再说话，而是微微闭上了双眼，闭目养神了，根本就没有离开的意思。

　　见到这一幕，裴赋开始动摇了。

　　他……有点相信陈青帝的话了。

　　人家陈青帝明知道穆阴冥会派人来，但却没有离开。目的只有一个，就是要证明，穆阴冥会对裴家不利。

　　用自身的危险来证明。

　　这让裴赋顿时不知道该如何是好了。

　　相信，还是不相信？

　　“谁知道，他是不是骗我的？是在诈我？”裴赋心头暗道：“如果我真的离开了，在M国的一切，可全都没了。我绝对不能没有这一切，也绝对不能让这一切都毁了。”

　　“就算是真的，那又如何？”裴赋的眸子之中，闪烁着狰狞之色，“没有什么比家业更加的重要，哪怕是死！”


第617章 联合算计

　　“穆阴冥的办事效率，还真不是一般的慢。”陈青帝摇了摇头，站了起来，就要向门外走去。

　　“陈大少，你……你这是去哪里？”见到陈大少要走，裴赋猛然站了起来，眸子之中闪过一丝焦急。

　　是啊，穆阴冥的办事效率，怎么这么慢啊？

　　这都过了这么久，还没来。

　　“就这么担心我离开吗？是吃饭的时候了，而你却没有让我吃饭的意思。”陈青帝轻哼一声，说道：“你的任务已经完成了，穆阴冥的人已经来了。”

　　说着，陈大少也懒得废话，离开了会客大厅，走到了庄园的一个大院子之中，并没有离开，而是等待。

　　“一分钟，穆阴冥的人就可以感到。”陈青帝站在太阳下，任由阳光照耀，心中却感慨不已，“在华夏现在是黑天，这里却是太阳高空，多好的太阳啊。”

　　阳光，对陈大少来说可是很需要的。

　　琉璃瓶制造灵水，全指望阳光啊。

　　跟着陈青帝出来的佩服，见到陈青帝并没有离开，暗中松了一口气，并没有说话，而是安静等待。

　　果然，一分钟之后，以谢轻妙和孟女神，孟凝雪为首，攻击十名异能佣兵团的成员，赶到了。

　　除了谢轻妙和孟老师之外，其他把人，清一色，全都是四星巅峰异能者。

　　在他们来到之后，快速的将陈青帝围了起来。

　　“裴赋，你要的结果，已经出现了。”陈青帝不急不慢的看着裴赋说道：“用不了多久，穆阴冥就会控制你们裴家，从而来逼迫语嫣来M国送死。”

　　“陈青帝，这一次我看你往哪里跑。”谢轻妙冷哼一声，目光落在了裴赋的身上，“裴赋，你的任务已经完成，该滚哪，滚哪去。”

　　“是，是……”裴赋连连应是，不过，他却留了一个心眼，并没有走远，而是转身进入了会客大厅，并且将门关上了。

　　对于外面的一举一动，裴赋都能够清楚的听到。

　　毕竟，距离很近。

　　“陈青帝，你是束手就擒呢，还是让我们动手？”孟老师满是不屑的看着陈青帝，“就你那点实力，有反抗的能力吗？”

　　“跟他废话什么，抓回去交差。”其中一名，四星巅峰的异能者，一脸的不耐烦，想要早点把陈青帝抓回去，早点完成任务。

　　“那你还愣着干什么？”谢轻妙的脸色异常的冰冷，盯着这名多嘴的四星巅峰异能者，“还不动手？”

　　谢轻妙和孟女神的实力，虽然不如这些四星巅峰的异能者，但是，因为她们的身份特殊，所以，这些四星巅峰异能者也不敢违背谢轻妙的命令。

　　谁让人家孟凝雪和谢轻妙是裴语嫣的徒弟，被盘了之后，是穆阴冥身边的红人呢？

　　得罪不起啊。

　　“抓了陈青帝之后，将消息散出去，我就不信裴语嫣这个背叛者，不会来M国救她的未婚夫。”谢轻妙冷哼一声，一脸的得意，“到时候，裴语嫣必死无疑。”

　　在会客大厅的裴赋，听到了谢轻妙的话，心头一沉。他没想到，穆阴冥抓陈青帝，竟然是为了对付陈青帝。

　　陈青帝！

　　裴赋痛恨陈青帝啊。

　　更让裴赋所愤怒的是，穆阴冥骗了他，根本就没有打算放过裴语嫣。

　　“没有那么容易。”孟凝雪摇了摇头，说道：“只是一个男人而已，这世上男人多了去了。以裴语嫣的条件，什么样男人找不到？岂会为了一个陈青帝跑来M国送死？”

　　“男人是不少，不过，家人却是唯一的吧……”说到这，谢轻妙突然闭上了嘴巴，不再说下去。

　　给人一种，谢轻妙不小心说了不该说的，立即收回去的感觉。

　　“裴语嫣是为了陈青帝，才会杀了穆幽岚，可见陈青帝对裴语嫣多么的重要。”这时，其中一名异能者，一脸自信的说道：“抓了陈青帝之后，裴语嫣定然会来救陈青帝的。到时候……”

　　“当然，如果裴语嫣没来，那么，裴家……哼哼！”这名四星巅峰异能者，一脸的不屑之色。

　　对于这些人的对话，让陈青帝暗自满意的点了点头，对谢轻妙和孟凝雪暗中翘起了大拇指。

　　聪明的女人啊。

　　陈大少在最后，还强调了一遍，说穆阴冥会对裴家动手。目的，就是要告诉谢轻妙和孟凝雪，让她们知道。

　　从而，让她们来配合陈大少。

　　如果陈大少的话，裴赋还不相信，那么，谢轻妙和孟凝雪的话呢？再加上，异能佣兵团成员的话呢？

　　裴赋能不相信吗？

　　而谢轻妙和孟凝雪展开这个话题，都把最重要的，抓捕陈青帝的任务暂时放到了一边，讨论这个，就是得到了陈大少的暗示。

　　她们可不像魅影，怎么会知道穆阴冥的计划？

　　但是，她们懂得陈大少的暗示啊。

　　话题已经打开了，其他八名四星巅峰的异能者，也都加入到了其中，开始发表他们各自的意见。

　　每个人的话，都很好的证明了，陈大少跟裴赋所说的，全都是真的。

　　至于陈青帝？

　　暂时没人去理会，他们都没有将陈青帝放在眼里，认为陈大少已经是砧板上的鱼肉，可以任由他们宰割了。

　　抓陈青帝，易如反掌啊。

　　“没想到你们竟然有如此恶毒的计划，就算是死，我也绝对不会让语嫣中了你们的全套的。”陈青帝的脸色很是难看，冷声吼道：“裴语嫣也绝对不会上当的。”

　　“哈哈，真是笑死我了，你有本事逃走吗？没本事逃走，你怎么通知裴语嫣？”其中一名四星巅峰异能者，扭了扭脖子，一脸不屑的说道：“你们都看着，就让我一个人，拿下陈青帝吧。”

　　“对这样的渣渣动手，实在是……太有损形象了。”这名四星巅峰异能者的脸上，充满了无奈和不屑。

　　“想抓我，没有那么容易。”陈青帝体内的灵气瞬间爆发，化成一道残影，快速的闪人了。

　　所有人都愣了。

　　“不好，不要让陈青帝逃了。”正在这时，谢轻妙的脸色一变，焦急的吼道：“陈青帝最擅长的，就是逃命，绝对不能让他逃了。”

　　“对，不能让他逃了，要是让他逃了，以后再想抓到他就难了。”孟女神也是一脸焦急的迎合这个。

　　任谁都没有发现，她们虽然焦急，但眸子之中却很是轻松。

　　更重要的是，她们只是喊，却没有动手的意思。

　　而其他八名四星巅峰异能者，在听到谢轻妙和孟老师的喊叫声之后，也都齐齐想到了，陈大少的逃跑能力。

　　想当初，异能佣兵团和M国黑手党，追杀裴语嫣，人家陈大少单枪匹马，不仅无声无息的救走了裴语嫣，连他自己，也悄然的回到了华夏国。

　　这等逃跑能力，神乎其技啊。

　　当众人反应过来，追出去的时候，哪里还有陈大少的身影？陈大少早就不知道跑到哪里去了。

　　而孟老师和谢轻妙也都做了样子，跟在后面追。

　　跟在后面？

　　谁让人家的实力，不如那八名四星巅峰的异能者的？

　　“哼，竟然让陈青帝逃走了。”谢轻妙脸色极为的不善，扫视其他八名四星巅峰的异能者，冷声说道：“全都是废物，你们这么多人，竟然眼睁睁的看着陈青帝逃走，却不给予制止。”

　　“我们一开始就提醒你们，而你们呢？不去追，都愣着干什么？现在人都逃走了，我倒要看看，你们回去怎么交代。”孟凝雪的脸色，也极为的阴沉，“四星巅峰异能者？真是废物，废物到家了。”

　　“你说的那么好听，你怎么没追上？”其中有一名四星巅峰异能者，很是不服，低着头，小声抱怨。

　　直接跟孟凝雪和谢轻妙对着干，他们可不敢。

　　“我们要是能够追上，还要你们干什么？如果我们也拥有和你们一样的实力，还能让陈青帝跑了？”谢轻妙的脸色，阴沉的吓人，冷声说道：“废物就是废物，别为自己的过错而找理由。你们想想，回去怎么交代吧。”

　　是啊。

　　人家谢轻妙和孟凝雪都第一时间反应了过来，也开头提醒我们了，而我们却没有立即追击。

　　这能怪人家谢轻妙和孟凝雪吗？

　　人家的实力，可比我们弱上很多的啊。

　　看着八名四星巅峰异能者，被自己骂了一番，却还忍气吞声屁话都不敢说的摸样，谢轻妙和孟老师心里都快乐开了花了。

　　不过，她们二人的脸上，却没有任何的变化，依然很冰冷。

　　黑锅这种东西，总是要有人背的。

　　“还愣着干什么？回去汇报啊。”孟凝雪瞪了八名四星巅峰异能者一眼，直接转身离开了。

　　谢轻妙紧随其后。

　　这时，那八名四星巅峰异能者，方才一脸难看的跟着离开。

　　至于逃走的陈青帝，并没有离开，而且，以陈大少的实力，对上这些人，他们根本就不够看。

　　不过，杀了这些人吧，那谢轻妙和孟凝雪怎么办？

　　如果放了她们，很容易引起穆阴冥的怀疑的。

　　凭什么每一次对上陈大少，搞到最后，只有谢轻妙和孟凝雪两人逃走了，而其他人，全都被杀了？

　　换做是谁，都怀疑啊。

　　为了不让穆阴冥怀疑，陈大少干脆直接不动手，选择了逃走。

　　再说了，陈大少的目的也已经达到了，杀不杀这些人，都是无所谓的。

　　“一旦魅影与之穆阴冥会和，知道了今天的事情，事情定然会败露。剩下的时间不多了，必须在魅影回去之前，就让裴赋离开M国。”陈青帝摇了摇头，暗道：“裴赋，希望你不要老糊涂，不要为了一点家业，连自己的命都不要了。”

　　别人不知道陈青帝的实力，人家魅影可是很清楚知道的，然而，陈大少面对八名四星巅峰异能者，却选择了逃走。

　　能没有猫腻吗？

　　谁会相信啊？

　　而到时候，谢轻妙和孟凝雪，以及那八名四星巅峰异能者议论的事情，也将会被知道，有魅影在，瞬间就能够知道陈大少的意图。

　　如此一来的话，人家穆阴冥就会立即行动，对裴家进行掌控。

　　“以谢轻妙和孟凝雪的手段，让那八人不将他们议论的事情说出去，应该没什么问题。而且，她们也能够保护好自己。”陈青帝皱了皱眉头，“现在，唯一让头痛的就是，裴赋这一关了。”

　　“裴赋，就算你想死，你也不能连累你女儿啊。”陈青帝叹息一口气，身子一动，又重新回到了裴家。

　　陈大少必须让裴赋，以及裴家的人立即离开M国。

　　而且，还要秘密进行，不能声张。

　　谁知道，在裴家有没有穆阴冥的人？


第618章 够狠，够毒，够无情

　　裴家的会客大厅之中，裴赋坐在椅子上，手中握着一杯，早已经凉透了的茶水，脸上犹豫不定。

　　“没想到，陈青帝所说的一切，竟然全都是真的。”裴赋握着茶杯的手，不由的用力，他的关节也变得发白，“穆阴冥这个老东西，还真是够阴毒的。”

　　裴赋，已经彻底相信陈青帝所说的了，他也知道了，穆阴冥为了杀了裴语嫣，才会对陈青帝下手的。

　　严格来说，是裴语嫣连累了人家陈青帝。

　　抓住陈青帝来要挟裴语嫣就范。

　　就算是一计不成，人家穆阴冥还会控制裴家，来逼迫裴语嫣。

　　一切目的只有一个，那就是杀了裴语嫣。

　　不仅如此，还会让裴语嫣的徒弟，亲手杀了裴语嫣。这种行径，简直就是残忍的令人发指。

　　好一个，以其人之道，还治其人之身。

　　“给我考虑的时间并不多了，用不了多久，穆阴冥就会对裴家动手。”裴赋沉吟一声，暗道：“拼死拼活，才在M国站住了脚，难道就这么放弃了吗？”

　　“如果我不放弃，就必须牺牲语嫣才行。”裴赋有足够的信心，一旦裴语嫣被杀了，裴家也将会没事。

　　因为裴赋清楚的知道，裴家继续存在下去，对异能佣兵团来说，绝对比之裴家灭亡了要好的多。

　　裴家，每年都给异能佣兵团提供了不少的钱财，资源的啊。

　　再说了，就算穆阴冥想要灭了裴家，异能佣兵团的其他人，为了自身的利益，岂会让他如此做？

　　异能佣兵团又不是他穆阴冥自己家的。

　　现在有两个选择，摆在了裴赋的面前，让他犹豫不定。

　　其一，放弃裴家在M国的家业，如同丧家之犬一样，逃回国内。如此的话，裴家就将会从新开始。

　　当然了，也就可以保住裴语嫣的性命了。

　　第二点就是，牺牲裴语嫣，保住裴家。

　　一方是自己唯一女儿的性命，一方是自己奋斗了几十年的家业。

　　让裴赋选择的确很难。

　　“看来你现在，很难选择啊。”就在这时，陈青帝的声音猛然响起，这让裴赋全身猛然一震。

　　立即看去，赫然发现，陈青帝不知道什么时候出现在了会客大厅之中。

　　他裴赋一点察觉都没有。

　　“一方是自己奋斗了几十年的家业，一方却是自己的女儿。作为一个家主，为了家族的存亡，作为一个父亲，为了自己女儿的生死。”陈青帝缓缓的走了过来，坐在了裴赋的对面，“我能够理解你的感受。”

　　“不过，有一点你不要忽略了。你的女儿，裴语嫣，是我的未婚妻。”陈青帝一脸傲然的说道：“是我陈青帝，陈家，陈大少的未婚妻。”

　　“轰！”

　　裴赋全身巨震，目光落在了陈大少的身上，脑袋不断的运转，不过，他并没有开口说什么。

　　只是在衡量利与弊。

　　陈家，陈大少的岳父，陈家的亲家，这一个身份，放在华夏国，绝对是一个，非常牛逼的身份。

　　谁敢不给面子？

　　只要不做出太出格的事情，没人敢说什么。

　　这可要比之，在M国，为异能佣兵团卖命要强的太多了。

　　只是，裴赋不敢保证，待到他丢弃了M国的一切之后，陈青帝会给他什么。如果人家不管不问，怎么办？

　　就算是小打小闹，裴赋岂会看上眼？

　　“真是一个不见兔子不撒鹰，老奸巨猾的……岳父啊。”见到裴赋不说话，陈青帝暗自摇了摇头，随即，开口说道：“我知道你的顾虑，不过，我可以向你保证，你的一切顾虑都是多余的。”

　　“因为，你除了是裴家的家主，更是我，陈家，陈大少的老丈人。”陈青帝再一次，拿自己的身份说事。

　　没办法。

　　面对现在的裴赋，也唯有拿自己的身份说事，不然的话，人家根本就的舍不得丢下家业，离开M国啊。

　　听到了陈大少的话，裴赋精神一震，眸子之中闪烁着精芒，不过，他依然保持着沉默，并没有说话。

　　“看来不给你点甜头，你是不会答应的。算了，就看在语嫣的份上，我不跟你计较。”陈青帝深吸一口气，对这个裴赋，他实在是……恨不得一刀砍了。

　　从裴赋的一切表现看来，陈青帝清楚的知道，到了最后，他一定会选择保住家业，让自己的女儿去死。

　　这就是裴赋。

　　陈大少已经看透了。

　　虽然说，陈青帝与之裴赋相处的时间前前后后，也不足两个小时的时间。

　　要不是顾忌裴语嫣的感受，陈大少才懒得跟裴赋废话呢。

　　“空调衣，你应该知道吧？”见到裴赋点头，陈青帝淡淡的说道：“空调衣的利润很不错，你应该也知道吧？”

　　丫的，何止不错？

　　简直就让人眼红啊。

　　要不是空调衣背后的老板，是袁家的袁大少，其他势力根本就惹不起，空调衣岂会一直掌控在一个人手里？

　　早就被各方势力瓜分了。

　　谁不知道，袁家，陈家，林家，三家的关系好，关键时刻绝对会抱成一团啊？

　　再说了，陈家和林家都拥有空调衣的干股的。

　　谁敢招惹这三个庞大的家族？

　　不是找死吗？

　　“你无非就是不舍在M国的家业罢了，其实这根本就不是什么问题，也没有什么留恋的。”陈青帝淡淡的说道：“只要你愿意回国，以你是语嫣父亲的身份，根本就不需要你去建立什么人脉，自然有人会找到你。”

　　裴语嫣的父亲，这一身份！

　　要知道，裴语嫣可是陈大少的未婚妻，那么裴赋就是陈大少的老丈人。

　　意思很明显了。

　　但是，陈大少并没有直接说。

　　实在是……陈大少都不愿意承认裴赋这个老丈人。

　　他妈的，虎毒还不食子呢，而裴赋呢？如果陈大少不给出足够优厚的条件，他肯定会牺牲裴语嫣，来保全家业。

　　这样的人，如果不是因为裴语嫣，陈大少都恨不得让他立即去死。

　　“人脉有了，到时候，我会让袁大少将空调衣的股份，给你一成。如此，资金也很快就有了。”陈青帝眉头一挑，说道：“到时候，有了人脉，有了钱，裴家在华夏国，可要比在M国要过的滋润多了。”

　　“真的？”裴赋心动了，彻底心动了。

　　能够保住家业，也能够保住裴语嫣的性命，这无疑是最为完美的，裴赋当然会毫不犹豫的选择。

　　“语嫣是我的女人，你是他的父亲，难道我还会骗你不成？”陈青帝站了起来，说道：“要离开就尽早，时间并不多，我想，你应该很清楚。”

　　裴家能够在M国能够站稳脚，除了裴语嫣的关系之外，裴赋的个人能力，也绝对是非常不错的。

　　陈大少才不相信，裴赋不知道时间不多了。

　　“还有，我必须提醒你，为了尽快离开M国，该舍弃的就必须舍弃。”陈青帝沉吟一声，无比严肃的说道：“而且，这件事情必须要秘密进行，不得宣扬。”

　　“我明白。”裴赋沉吟一声，说道：“穆阴冥早就在裴家安插了内线，而且，有不少裴家的直系成员也都被收买了。”

　　“好，那你快点处理吧。”陈青帝沉吟一声，说道：“两个小时之后，有一班飞机，飞往华夏国。”

　　“恩。”裴赋点了点头，当然明白陈青帝的意思。

　　一开始，裴赋舍不得丢弃在M国的家业，所以，迟迟没有行动。现在，已经得到了保障之后，他做起事来，绝对是雷厉风行。

　　不仅如此，吃午饭的时候，裴家竟然没有任何的动静和不妥，一切都如往常一样，没有任何的变化。

　　裴赋也跟着家族的人，正常的吃午饭。

　　没有人发现异常。

　　陈大少虽然没有，也不能露面，但是，这一切却全都没有瞒过陈青帝的眼睛。这让陈大少，对裴赋又有了新一层的认识。

　　狠！

　　裴赋这个人，够狠，够毒，够无情！

　　那些什么事情都没有人的，绝对是裴赋已经选择放弃，而且，就算被穆阴冥控制了，也绝对逼迫不了裴语嫣就范的人。

　　对自己的女儿，都可以无情的人，更何况是其他人了？

　　午饭过后，裴赋回到了书房，而陈青帝也在他的书房，对此，裴赋并没有感到任何的奇怪。

　　“准备好了？”见到裴赋到来，陈大少淡淡的说道：“准备带走多少人？”

　　“我已经准备了一架飞机，不过，除了驾驶员，你我之外，只能乘坐十人。”裴赋并没有直接回答陈大少的问题，但意思已经很明显了。

　　一架飞机，除了驾驶员，裴赋，陈青帝之外，只能乘坐十人。

　　那也就是说，裴赋只会带走十人。

　　偌大的裴家，这么多人，裴赋却只带走十人。

　　其他人，全都被抛弃了。

　　“至于我的位置，就不用了，我暂时不会回国，还有些事情要处理。”陈青帝淡淡的说道：“不过，你不用担心，就算我不回去，之前跟你说的一切，也都算数，一个电话的事情罢了。”

　　听到陈大少的话之后，裴赋明显松了口气。

　　“事不宜迟，现在就回国吧。”陈青帝是一秒都不想耽误，耽误一秒，就多一分的凶险啊。

　　一旦晚了，想走就来不及了。

　　“再有半个小时，我就会离开。”裴赋深吸一口气，说道：“我已经挑选了一些，信得过的人，赶往机场，登上了飞机。当飞机起飞，我就会离开。”

　　“很简单，却非常实用的计策，应该还有一个很重要的人吧？”陈青帝对裴赋的狠毒，已经没有什么需要表达的了。

　　很显然，人家裴赋为了安全起见，已经挑选了一些裴家的人，赶往机场，表现出离开M国的动静。

　　从而来吸引，穆阴冥的目光。

　　如果不出意外的话，穆阴冥安插在裴家的人，已经将这个消息通知了穆阴冥。

　　裴赋简直就是让这些人，去做炮灰啊。

　　“是我的二弟，不过，他已经被穆阴冥收买了。”裴赋并没有否认，他也知道，瞒不过陈青帝。

　　既然如此，还不如直接说出来。

　　“陈大少……你要小心点！”裴赋上飞机前，还叮嘱了陈大少，关心了一下。不过，陈大少很清楚，裴赋关心的不是陈青帝，而是他自己。

　　万一陈大少死在了M国，裴赋可就真是什么都没有了。

　　没有了陈青帝的裴语嫣还有什么？那他这个做老子的，又能有什么？

　　为了利益，最不希望陈大少出事的，也就是裴赋了。

　　看着飞机起飞之后，陈青帝摇了摇头，叹息一声，又也没做任何的停留，身子一动，快速消失。

　　外星女人，尧姬，还等着陈大少去抓呢。


第619章 深不可测

　　“让陈青帝逃了？”穆阴冥的目光，扫视谢轻妙，孟凝雪等人，手中的剪刀也停了下来，“你们这么多人，就陈青帝那点实力，也能够让他逃了？”

　　穆阴冥因为受了重伤，需要通过修剪花园，然后配合着秘法来进行疗伤。所以，他几乎时时刻刻都在修剪花草。

　　在这座象征着身份地位的庄园之中，想要找寻穆阴冥，来花园那绝对是找对了地方，一定可以找到穆阴冥的。

　　白天黑夜，都是如此。

　　当然了，这是在一般的情况下，如果有什么特殊的事情，穆阴冥离开了庄园，那就不一样了。

　　而且，以穆阴冥的实力，个把月不睡觉都没有什么太大的问题。

　　现在的陈大少，也能够轻易做到的。

　　“陈青帝的速度太快了，我们都没来得及动手，他就化成一道残影逃走了。”谢轻妙瞥了其他八名四星巅峰的异能者一眼，说道：“他们也都尽力了，不过，还是让陈青帝逃了。”

　　本来，那八名四星巅峰异能者都以为自己要遭殃，要背黑锅了，却怎么也没想到，谢轻妙竟然会替他们说话。

　　这让他们都对谢轻妙感激不已。

　　别人不知道，孟凝雪可是非常清楚的。

　　只有为他们说话了，他们才会积极的为了逃避自己的过错，不断的解释，从而，让他们来背黑锅。

　　维护式的被黑锅。

　　不仅如此，就算他们背了黑锅，还会感激谢轻妙的。

　　“是啊，陈青帝的速度太快，他见到我们就立即逃走，我们想要动手，陈青帝已经在我们的视线之中消失了。”其中一名四星巅峰异能者，感激的看了谢轻妙一脸，连连说道。

　　而他这一开口，顿时将事情的真想，给淹没了。

　　什么叫人家陈青帝，见到他们就立即逃走？

　　谁丫的在嘲讽陈青帝，还丫的说抓了陈青帝，从而逼迫裴语嫣就范。就算裴语嫣不就范，还要控制裴语嫣的家人？

　　这都是谁说的？

　　现在却一下变成了，人家陈大少见到他们就逃走。

　　不过，对于这样的结果，谢轻妙和孟凝雪才是最想见到的。

　　“陈青帝的逃命手段，那是出了名的，就像是泥鳅一样，很难抓住。”又是一名四星巅峰异能者开口说道：“他见到我们就逃，占据了先机，想要追他，已经晚了。”

　　“速度太快，很快就没了踪影，我们这么多人分头追，也没有追到……”

　　“……”

　　接下来，这八名巅峰异能者，七嘴八舌的说了起来，都在极力解释自己的过错。而谢轻妙和孟凝雪始终都没有说话。

　　她们都清楚的知道，这个时候说话，绝对不是什么好事。

　　“下去吧。”穆阴冥摆了摆手，目光落在了谢轻妙和孟凝雪的身上，“你们两个留下来，我有事要问你们。”

　　“是，是……”

　　八名四星巅峰异能者，在离开的时候，都偷偷的看了谢轻妙和孟凝雪一眼，生怕她们两个乱说话。

　　“你们有没有什么话要说？”穆阴冥又开始修剪起来，声音也非常的平淡，平淡的让人心悸。

　　对于抓捕陈青帝的任务失败了，穆阴冥还是非常愤怒的，不过，他并没有立即表现出来罢了。

　　而且，穆阴冥也不相信那八名四星巅峰异能者的解释。

　　解释了那么多，都是在推脱责任。

　　“穆长老，你是不是打算，控制裴家，然后逼裴语嫣就范？让她主动跑来M国送死？”孟凝雪的脸色凝重。

　　“你怎么知道？”穆阴冥手中的剪刀顿了一下，眸子之中闪烁着寒芒，一道杀机一闪即逝。

　　“如此看来，那就是真的了。”孟凝雪沉吟一声，说道：“我想，穆长老要提前动手了，慢了，只怕裴赋也就逃走了。”

　　接着，孟凝雪将一切，都告诉了穆阴冥。不过，她只是说了，陈青帝提及此事，然后那八名四星巅峰的异能者，在讨论。

　　至于她们，只字未提。

　　祸水东流了。

　　再加上，那八名四星巅峰异能者，都说见到陈青帝的时候，陈青帝就立即逃走，想追已经来不及了。

　　顿时，让他们的谎言识破了。

　　更重要的是，人家孟凝雪根本就没主动去揭穿那八名四星巅峰异能者的谎言，只是通过另外一方面，说出了裴赋知道了穆阴冥会对裴家动手。

　　重点是，那八名四星巅峰异能者还都在讨论此事。

　　这不就很好的说了，那八名四星巅峰异能者在撒谎吗？

　　“裴家已经开始行动了，不过，裴家有我安插的人，在第一时间通知了我。”穆阴冥淡淡的说道：“不出四名意外的话，裴家的人已经被彻底控制了。”

　　只是，穆阴冥所不知道的是，被控制的，只是那些乘坐飞机离开的裴家人，是被裴赋坡抛弃的裴家人罢了。

　　至于裴赋等人，是坐着私人飞机离开滴。

　　这些穆阴冥并不知道，但是，他却更加的相信了，谢轻妙和孟凝雪的忠心程度。

　　“你们两个带着一支神罚队，去将那八个人给我杀了。”穆阴冥冷声说道：“我不需要废物，更加不需要他们那样，废物中的废物。”

　　“穆长老，这……这不好吧？”孟凝雪深吸一口气，求情道：“不管怎么说，他们也是四星巅峰异能者，就这么杀了，实在是太可惜了啊。”

　　“是啊，他们也都很忠心异能佣兵团的啊。”谢轻妙也连连求情。

　　“四星巅峰异能者？哼！”穆阴冥冷哼一声说道：“四星巅峰异能者，对异能佣兵团来说，也只是有些价值的高级炮灰罢了，杀了，没有什么大不了的。”

　　四星巅峰的异能者，只是有些价值的高级炮灰罢了？

　　这一句话，让谢轻妙和孟凝雪都忍不住倒吸了一口凉气。

　　也许……我们连做炮灰的资格都没有。

　　异能佣兵团的强大，让谢轻妙和孟凝雪有了更深一层的认知。这也是谢轻妙和孟凝雪，所需要得到的资料。

　　而孟凝雪说杀了可惜，再加上谢轻妙的应和，目的不就是想从穆阴冥口中，套出来点消息吗？

　　可是，这个消息却让谢轻妙和孟凝雪很是震惊。

　　随便一个四星巅峰的异能者，都可以秒杀她们啊。然而，这样的人，对异能佣兵团来说，只是高级的炮灰。

　　能不震惊吗？

　　“是，穆长老。”谢轻妙和孟凝雪，转身离开了，开始调动，异能佣兵团的神罚队，灭杀那八名四星巅峰异能者。

　　杀了他们可惜？

　　谢轻妙和孟凝雪可不这么认为。

　　他们死了更好，省的到时候露出什么破绽来。

　　求情？

　　除了想要套取一些情报之外，还有一点就是，做给穆阴冥看的，打消穆阴冥心中对她们的疑虑。

　　带那八名四星巅峰异能者，以为没什么事情的时候，谢轻妙和孟凝雪二人，一脸悲痛的带着神罚队来了。

　　一个个的被斩杀了，谢轻妙和孟凝雪再一次震惊了。

　　神罚队的实力，太强悍了。

　　因为有一名四星巅峰异能者想反抗，竟然在不足一分钟之内，就被神罚队中的一员被斩杀了。

　　知道异能佣兵团的实力强悍，但知道的越多，就会越加感觉异能佣兵团的实力，深不可测。

　　与此同时，在一家酒吧中，陈青帝赫然在其中。

　　“尧姬施展血遁大法，将会付出惨重的代价，而她所修炼的是吸精大法，所以，她必须在短时间内，吸食足够的男人精血。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“像酒吧这些地方，蕴藏了不少的消息啊。”

　　有男人被吸干了精血，将会变得皮包骨头，死状也非常的怪异。而且，之前也发生过这样的事情。

　　M国的警方，已经被惊动，正在彻查此事。

　　毕竟，尧姬想要疗伤，就必须进入有人的地方。恩，具体的说，是要有男人的地方，进行吸收精血，疗伤。

　　一旦再有男人遇害，消息将会立即的流传出来。

　　那么，想要找到尧姬，就不是什么难事了。

　　M国这么大，而陈家在M国又没有什么势力，陈大少也就只是一个人，想要在M国找一个人，哪有那么容易？

　　只有通过尧姬作案，来得知尧姬在什么地方，哪一带活动。

　　范围缩小了，再加上陈大少的神识。

　　想要找一个人，相对就轻松了一些。

　　“听说了没，又有好几个男人，遇害了，死状跟之前那四起一样，全身都只剩下骨头和皮了，而且，他们每一个人的脸上，依然都充满了享受的笑容。”正在这时，一名三十多岁的白人男子，嘿嘿一笑，猥琐的说道：“他们肯定是在和女人滚床单，达到高潮，喷射的一瞬间被杀的。”

　　“你们说，那些人被杀，是什么东西所为？应该不是人类吧？”很快，就有人加入到了议论之中。

　　“在华夏国的传说中，有很多妖精，变成了人形，然后与男人滚大床，吸干男人的精血。恩，好像就是这样。不出意外的话，应该是类似的妖精所为。”

　　“不会吧？真的会有妖精？那是华夏人乱写的东西罢了。”

　　“……”

　　这些人说的全都是英语，不过，陈大少还是能够听懂的。不仅如此，陈大少还能够说出来，还很流利。

　　陈大少穿越到这个地球之后，就知道了，这世界上有很多种语言，为了更加容易的交流，所以，陈大少就恶补了一番。

　　以陈青帝的学习能力，强悍的记忆力，学习一门语言，还不跟玩的一样？

　　除了英语之外，陈大少还学习了，不少国家的语言，日语，韩语，俄语，法语……等等，十几种语言。

　　每一种，都非常的流利。

　　只要陈大少愿意，各国的语言，各国，个地方的方言，都能够轻松的学会。只是，没有那个必要罢了。

　　“这为大哥。”陈青帝的目光，落在了那名第一个开口的男子身上，“你知不知道，那些男人，在什么地方被害的？”

　　“服务员，来几瓶威士忌。”陈青帝掏出了一叠美元，交给了服务员之后，说道：“我请客，大家喝个痛快。”

　　果然，有了酒，对陈大少的问题，众人都是知无不言，言无不尽。

　　“短短时间，尧姬就吸收了，九个男人的精血。看来，她的伤势，真是不清啊。”很快，陈青帝就得到了他想知道的消息，站了起来。

　　想知道的都已经知道了，也就没有留下来的必要了。

　　“啊！”

　　徒然，一声尖叫响起，全面性的压制了酒吧内的音乐，而刚要离开的陈青帝，也停了下来。


第620章 利用M国警方

　　“谁在尖叫？什么事，发生了什么事？”

　　伴随着一声惊恐无比的尖叫声响起，酒吧内顿时乱成了一团。丫的，尖叫声都掩盖了音乐啊。

　　肯定是发生了什么，惊悚的事情。

　　很快，音乐停止了下来，但是，酒吧变得更乱了。

　　要知道，最近发生的惨案，可是牵制着不少人的神经的，尤其是男人，谁都不想轮到自己的头上啊。

　　“有人……有人死了！是……是男人！”音乐停止之后，那个尖叫的女人，用车颤抖的声音，吼叫了起来。

　　“有人死了？还是一个男人？”站在酒吧门外，准备离开的陈青帝，忍不住皱了皱眉头，随即，身子一动，快速冲了进去。

　　挡住去路的人，都不自觉的向后退去，顿时，搞得很多人都人仰马翻，骂娘声连绵不绝响起。

　　场面更加的混乱了。

　　有人死了？

　　是男人？

　　再加上，陈大少从之前那些人的口中，得知了，才发生的惨案，就是在这一带，现在有男人死了。

　　这让陈青帝忍不住想到了尧姬。

　　尧姬，就在这一带活动啊。

　　当陈青帝冲到酒吧的包间处，赫然发现一个女服务员，软躺在包间的门外，整个身子都在不停的颤抖。

　　就像是发疯了一样，脸色煞白无比。

　　“原来电影里面是真的。”当陈青帝看到这名女服务员的摸样，赫然想到了，他看过的M国电影中，女人在看到了什么恐怖事情的时候，整个人都吓瘫了的摸样。

　　是真的啊。

　　而且，陈大少每次看到这样的情节，都蛋疼无比，至于这么浮夸，至于如此的将恐惧的反应放大吗？

　　华夏人的反应，可不是这样。

　　现在却证实了一点，华夏女人，面对恐惧的时候，比之M国人要胆大一些。

　　当然了，这些都不是陈大少所需要关心的，而是将目光看向了包间内，见到包间内的情况，他的脸色猛然一变。

　　在包间之中，有一个男人，已经被吸干了精血，变成了皮包骨头。

　　而根据这个男人，留下来的皮的大小，不难看出来，这是一个非常胖的男人，拥有惊人啤酒肚的男人。

　　因为这个男人的皮，太宽松了，就这幅骨头，改成两个人都用不了。

　　唯一的解释，就是很肥胖的男人。

　　至于，被吸干精血的男人，是胖是受，陈青帝并不关心，而是知道，这一切都是尧姬所谓。

　　当然了，这个肥胖男人的死，对陈大少来说，也不是一点价值都没有的。

　　“看来尧姬的伤势，所付出的代价，比之我想象中的，还要重，还要大啊。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“连这样的男人都不放过，可见……尧姬已经慌不择食了。”

　　尧姬修炼吸精大法，是通过吸收男人的精血，来听声自己的修为的。

　　男人，对尧姬来说就是丹药，就是提升修为的资源。

　　但是……就算是再如何的渴望提升修为，修炼了吸精大法的女人，都是选择，心仪的对象的。

　　至少在外表上，还能看得过去不是？

　　毕竟，施展吸精大法，可是要干那种事情的。

　　被一个肥头大耳，长相丑陋的胖子骑，还是骑这么一个胖子，不到逼不得已，哪个女人愿意去做？

　　更何况，这个男人只是一个普通人，如果是修真者，或者是实力强悍的人，倒是也能够理解。

　　而尧姬还就做了。

　　这只能说明了一点，那就是尧姬在施展了血遁大法之后，所付出的代价很大，伤势也异常的重。

　　必须在短时间内，吸收大量男人的精血，来进行疗伤。

　　很急迫。

　　从尧姬慌不择食的表现来看，就已经说明了一切。

　　“尧姬的伤势很重，在这里刚犯了案，她虽然逃掉了，但也逃不了多远。”陈青帝的神识散开，并没有发现尧姬的踪影，心头暗道：“尧姬清楚的知道，她现在的处境很危险，所以，将会更加的小心。”

　　“找起来虽然麻烦了一些，不过，还好范围足够小。”想到这，陈大少不再停留，就准备要离开。

　　不过，却被赶来的警察阻止了。

　　“所有人都不许动。”其中一名，身材高挑，胸脯很强悍的年轻女警察，挡住了陈青帝的去路。

　　而且，从外面，不断的有警察涌入酒吧。

　　顷刻间，就将酒吧彻底的控制住了。

　　“给我搜查，在没有允许的情况下，不得任何一个人离开。”女警察看着酒吧里的众人被稳定住，冷声喝道：“给我查！”

　　“这M国的警察，出警速度，是不是太快了？虽然有人立即报警了，但是，这前后不到一分钟的时间。”陈青帝忍不住皱了皱眉头，对于M国警察的出警速度，佩服不已。

　　这要是放在华夏国，你打电话叫一分外卖，同时也打电话报警，先赶来的，绝对是送外卖的。

　　付了钱，等你将外卖吃完了，警察能够赶来就已经不错了。

　　不过，让陈大少孤疑的是，就算M国警察再快，效率再高，这也太快了吧？路程摆在那里呢。

　　“身份证。”年轻女警察，目光落在了陈青帝的身上，“你是陈青帝？有没有发现什么可以的人？”

　　对于国际全能巨星，裴语嫣的未婚夫，陈青帝，就算是在M国，那也是非常出名的。

　　当然了，年轻女警察认出陈青帝，绝对不是因为那些八卦。而是因为，她知道，陈青帝遭受异能佣兵团和M国黑手党的追杀，最后依然黯然的逃回了华夏国。

　　这件事件，虽然做的很隐秘，但是，年轻女警察的背景不简单。

　　也正是因为知道了，年轻女警察才关注了陈青帝，并且，对陈青帝这个男人，还充满了好奇。

　　没想到，竟然会在这里见到。

　　同时，年轻女警察也认为，此事跟陈青帝无关，更加不会是陈青帝做的。

　　作案的人，是女人啊。

　　“没有。”陈青帝摇了摇头，说道：“我本来是来这里喝酒的，感觉差不多了，就选择了离开。不过，还没走出酒吧的门，就听到了尖叫。”

　　“事情以及发生了，至于后来发生的事情，你们也都赶来了。”陈青帝微微一笑，说道：“从尖叫，到你们赶到这里，前前后后不足一分钟的时间。不可否认，你们出警的速度，实在是太快了。”

　　“不足一分钟的时间？”年轻女警察皱了皱眉头，“你的意思是说，在不足一分钟之前，才发现有人被杀？”

　　见到陈大少点头，年轻女警察的眉头皱的更紧了，“为什么，在十分钟之前，就接到了报警电话？”

　　“十分钟之前？”陈青帝心头一动，忍不住暗道：“看来，十分钟之前，尧姬就已经将那个男人的精血吸食了。不仅如此，在离开之后，还主动报了警。”

　　M国警察，出警的速度，实在是太快了，这让陈大少心中起疑。他怀疑，是有人提前报了警。

　　也正是因为如此，陈青帝才特意将前后不到一分钟的时间说了出来，就是想要看一看，年轻女警察的反应。

　　果然不出陈大少所料。

　　不过，仅仅十分钟的时间，就从报警，赶到出事地点，这出警速度也已经足够快了。绝对不是华夏国的警察，所能够比拟的。

　　当然了，因为惨案的发生，M国警方已经密切关注，说不定就在四处搜捕。毕竟，这一天里，可是发生了好几期了。

　　都紧张兮兮的，速度快也是能够理解的。

　　“打电话报警的人，是不是一个女人？”陈青帝想了想，说道：“不出意外的话，报警的人，还故意伪装了自己的声音。还有，这几次惨案的发生，每一次都人报警，而且，声音都各有不同？但却出自同一个人，是不是？”

　　“你怎么知道？”年轻女警察顿时警惕起来，死死的盯着陈青帝。

　　的确如陈青帝所说，每一次惨案的发生，都有人报警。不然的话，M国警方怎么会这么快知道？

　　还有伪装自己的声音，是瞒不过当今的高科技的。

　　只要进行声音对比，就能够判断出来。

　　“从死者的表情，不难判断出来，在死者被杀之前，发生了什么。恩，直接点就是，在做什么事情。”陈青帝看到年轻女警察点头，并没有害羞的意思，心头大叹：M国人果然够开放滴。

　　这要是换做华夏国的女人，听到这样的话，不脸红才怪。

　　“这也就说明了，这一切都跟女人有关。而且，死者的死法都是一样的，这也就说明了，是同一个女人所为。”陈青帝淡淡的说道：“女人打电话报警，这一点，就可以解释过去了，不是吗？”

　　“你怎么知道伪装了什么？再说了，就算是那个女人做的，她为什么还要打电话报警？”年轻女警，对陈大少的推断，感到很震惊。

　　“每一次有人被杀，而且，死状都是一样，每一次都有人报警，声音再一样的话，你们警方难道不会怀疑？凶手伪装自己的声音，就是为了避免你们的怀疑。”陈青帝继续说道：“至于为什么报警，原因很简单，除了是变态凶手，在挑衅你们M国警方之外，还有一个原因，就是为了牵制警力，继续作案。”

　　牵制警力，这的确是真的，不过，挑衅M国警方，纯粹是陈大少胡扯的。

　　不过，任谁都会相信，都会这么认为的。

　　而陈大少如此做，就是在通过他的言语，来让M国警方愤怒，然后，更加卖力的搜索尧姬。

　　尧姬刻意隐藏了起来，就算陈大少动用神识，也很难将尧姬找出来。

　　与其一个人找，还不如利用一下M国的警方。

　　再说了，尧姬虽然受了重伤，但单凭M国警方的力量，想要抓住尧姬，那难度也是非常大的。

　　这也就不怕尧姬会落在M国警方的手里。

　　只要找到了尧姬，陈大少出手，想要将重伤的尧姬拿下，还是非常轻松的。

　　有人可以利用，还是M国的警方，为什么不利用？

　　何乐而不为？

　　如果不是如此的话，陈大少岂会跟年轻女警察说这么多废话，浪费寻找，抓获尧姬的时间？

　　“难道……华夏人的推理能力，都这么厉害吗？”年轻女警察表示很震惊，对陈大少更加好奇了。

　　而且，她最近还在研究华夏国的文化，当然，重点放在了破案之上。她正在研读，有关包公破案的记载。

　　也正是因为如此，她才会生出，华夏人的推理能力都很厉害的想法。


第621章 直觉

　　“他们都查的差不多，并没有查出来什么，也不会查出来什么。”陈青帝很是礼貌的说道：“没什么事情的话，我就先走了。”

　　“等……等下！”见到陈青帝要走，年轻女警察，连连叫道。

　　“还有什么事情吗？哦，对了。”陈大少像是突然想到了什么一样，说道：“如果不出意外的话，很快就会有人遇害，也很快就会有人报警。”

　　一个男人，再如何的持久，一旦碰到了吸精大法，修炼吸精大法的人，让你啥时候喷射，你就啥时候。

　　自身的持久，根本就没有什么用。

　　所以说，很快滴。

　　当然，要让修炼了吸精大法的人乐意才行。

　　“很抱歉，我还没有自我介绍，我叫雪瑞。”年轻女警深吸一口气，说道：“陈青帝先生，不知道可不可以请你帮忙一起协助缉拿凶手？”

　　“帮忙？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“缉拿凶手，好像是你们M国警方的事情吧？我只是一个来M国旅游的普通人罢了。”

　　欲擒故纵。

　　陈大少想要利用M国警方，当然要跟着了，只有这样，才能够第一时间就能够得到，有关尧姬的消息。

　　而且，M国警方发现了尧姬，陈大少也就发现了。

　　想要拿下，才能够更快不是？

　　不跟着，等人家尧姬跑了，陈青帝再追，就已经晚了，很难早找到人了。

　　不过，陈大少可是不会主动提出来，要求帮忙的。这样做，换做是谁都会怀疑，陈大少的居心滴。

　　先是经过一连串的分析，显示出陈大少的牛叉拉轰的推理能力，然后，再通过突然想起来的提醒，来诱导年轻女警察。

　　当然了，也不能立即答应下来的。

　　太草率了可不行。

　　“就算是我请你帮忙还不行吗？”年轻女警察，雪瑞，在说话的时候，还不忘挺了挺自己那傲人的胸脯。

　　丫的，挺什么挺啊，就算不挺，也已经够大了。

　　“既然美女请我帮忙，我当然不好意思拒绝。不过……”陈青帝话音一转，上下打量着雪瑞，说道：“不知道，我有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”雪瑞接触到陈青帝的眼神，心头闪过一丝厌恶，再想想有关陈大少的传言……

　　雪瑞都有些后悔开口请陈大少帮忙了。

　　陈大少也是无奈之举，好处这种东西，总是要有的吧，无偿的帮忙的话，就太容易让别人起疑心了，所以才会出此下策。

　　又往自己身上，泼脏水了。

　　以为陈大少愿意啊？

　　“如果可以的话，美丽的雪瑞小姐，可以请我吃一顿饭。”陈青帝耸了耸肩，说道：“你我独自的烛光晚餐可以，你带着你们警方的人一起，也可以。”

　　脏水已经泼了，陈大少可不想继续下去，让雪瑞认为，自己对她有啥想法。

　　泼一次就行。

　　“没问题。”雪瑞听到陈大少的后半句话，暗暗松了口气，对陈大少的印象，又有所了改变。

　　再加上，雪瑞的确想请陈大少帮忙，所以就答应了下来。

　　“恩？”突然，雪瑞的电话响了，快速接通，她的脸色为之一变，“是，我现在还在酒吧，好，明白，马上就赶过去。”

　　“被你猜中了，又有人报警。”雪瑞看了陈青帝一眼，随即，留下两名警察处理尸体，带着其他警察快速的离开，上了警车。

　　陈大少当然也跟着了。

　　“陈先生，上车。”雪瑞钻进了一辆悍马之中，对着陈青帝招手。陈大少也没有犹豫，走了上去。

　　M国警车，都是悍马！

　　这让陈大少唏嘘不已。

　　当然了，也不是所有警车全都是悍马，大部分的都是福特汽车，是他们M国人，国产车辆。

　　对于这一点，陈青帝摇头感慨不已。

　　为毛，华夏国的警车，愣是见不到自主品牌的车呢？

　　当一众警车离开，在极为不起眼的一个角落之中，一个女人，看着远去的警车，皱紧了眉头。

　　“陈青帝跟M国警方的人混在了一起，而且，他现在是在抓我。”尧姬的脸上，很是难看，伤势太重了。

　　至于那个报警电话，的确是尧姬打出去的。不过，在她报警的位置，她并没有作案，而是将陈青帝和雪瑞等人警察，骗过去。

　　最重要的是，骗走陈青帝。

　　如此，尧姬才敢继续作案。

　　“陈青帝的实力，深不可测，还好我修炼了隐匿之法，不然的话，早就被他发现了。”尧姬深吸一口气，暗道：“没想到，施展血遁大法的代价，竟然会如此的大。必须尽快，吸收大量的精血才行。”

　　“已经吸收了十三个，还差七十六个，我的伤势应该就可以恢复了。”尧姬沉吟一声，身子一动，快速消失不见。

　　短短时间内，尧姬已经吸食了十三名男人的精血。

　　不过，得到报警的，却只有八个。

　　尧姬可不傻，不会每一个地方都会报警。如果这样的话，警方用不了多久，就会将她揪出来。

　　而尧姬每次作案之后，都会快速的离开，换一个地方继续作案。而这个地方，距离上一个地方，不会太近，但也不会太远。

　　在第二次作案之后，尧姬就会主动报警，当然，报警的地点，是上一个的。

　　M国警方，被尧姬刷的团团转。

　　而且，为了防止M国警方的追踪，每一次报警，尧姬只会快速的说下地址，绝对不会多说什么。

　　如此做的话，就算被追踪到，也绝对追踪到具体的位置，最多也只是得到一个，大概的位置罢了。

　　而尧姬距离报警中，所说的地址，的确距离她所在的位置不是太远。

　　也正是因为如此，才把M国警方忽悠了。

　　十几分钟之后，当雪瑞带着一众警察，感到了案发地点的时候，除了留下了一具，皮包骨头的尸体之外，什么都没有。

　　查了好一会也没查到。

　　陈大少的神识，也没有任何的发现。

　　“告诉他们，不要找了。凶手早就已经离开了，只是在故技重施，耍你们M国警方罢了。”陈青帝摇了摇头，他知道，尧姬早就走了。

　　“在附近查一查，看一看，是不是还有人被害。”陈青帝看着雪瑞，说道：“如果不出意外的话，在附近，肯定还有人被害。不仅如此，还有一些人被害，凶手并没有报警。”

　　这么下去，想要抓到尧姬，实在是太难，太浪费时间了。

　　陈大少可不想拖延这么长的时间。

　　“怎么说？”雪瑞皱了皱眉头，不知道陈青帝为什么会这么说。

　　“根据不断发现，被害者的位置来看，每次一次，凶手作案，并没有立即动手，而是，换了一个，距离第一个被害人，并不算远的地方，继续作案。”陈青帝开口解释说道：“当害死了第二个人之后，凶手才会报警。”

　　“而且，报警所说的命案现场，是第一个？”没等陈大少说完，雪瑞连连说道：“这个凶手，实在是太狡猾，太可恶，简直就是在挑衅我们M国警方的威严。”

　　“这里距离那个酒吧，的确不算太远。凶手在家吧作案之后，立即跑到了这里作案，那么也就是说，在附近，还有人被害。”雪瑞皱了皱眉头，对着一众警察说道：“查，给我四处查一查，还有没有受害者。”

　　“是！”

　　一种警察，快速散开，开始在方圆十公里内，搜多了起来。

　　不过，进展的速度，太慢了。

　　而陈青帝却皱起了眉头。

　　“尧姬吸食了这么多的精血，作案频率如此的快，根本就没有时间吸收精血。吸收了这么多，也应该找地方吸收了。”陈青帝心头暗道：“她会选择在什么地方吸收？什么地方，才是最安全的呢？”

　　“如果我是尧姬，呸，老子是男人……算了，只是比喻。”陈青帝安慰了一下自己，“如果我是她，我会怎么做？该躲在什么地方，来吸收精血？”

　　“最为危险的地方，也就是最安全的地方。”陈青帝整个身子，猛然一震，“刚才在酒吧，我总感觉有什么地方不对，像是被监视了一样。一开始我以为是异能佣兵团的人，除了异能佣兵团，会不会是尧姬？”

　　“尧姬又折回了酒吧附近，同样也发现了我，知道我在找她。那么，最安全的地方，也就是酒吧附近了。还有……”陈青帝越来越感觉，尧姬很可能就在酒吧的附近，“按照尧姬的吸食精血的方式，在酒吧附近再作案，也不是不可能的。”

　　“雪瑞，这点警力根本就不够，我建议你增加警力，而且……”陈青帝沉吟一声，说道：“酒吧附近，是重点搜查对象。现在正好是深夜，可以封路，将酒吧附近，彻底的包围起来。然后，不断的收缩，地毯式的搜查。”

　　“到时候，凶手定然会现形。”陈青帝的脸上，充满了自信。

　　异能佣兵团的人，发现了他，为什么迟迟都没有行动？唯一的解释就是，并不是异能佣兵团的人，而是尧姬。

　　“你为什么如此肯定，凶手就在酒吧的附近？有什么理由和证据？”雪瑞的脸上露出了为难之色，“如果没有充分的证据证明，很难调动太多的警力。”

　　“只是一种直觉，没有任何的证据。”陈青帝摇了摇头，说道：“还有，对于一个凶手而言，他们都喜欢用着同样的手法作案。短时间内，很难改变。而酒吧刚出了人命，在酒吧附近作案的可能性更大。”

　　“我虽然相信你的推断，相信你的直觉，但是……”雪瑞摇了摇头，“上头的人，不会相信。”

　　“理解。”陈青帝微微一笑，并没有强求，沉吟一声说道：“雪瑞，我还有事情，暂时无法帮上你了。所以，我现在要离开。”

　　“去酒吧附近，自己找？”雪瑞瞬间就看透了陈大少的想法。

　　“你不仅人长得漂亮，还非常的聪明。”陈大少并没有否认，果断的承认了。

　　“我虽然无法调动大量的警力，不过，这带的这一队人马，还是可以的。”雪瑞选择了相信陈大少。

　　“不。”陈青帝摇了摇头，说道：“人太少了，无法进行全面性的包围，你带着人过去，很容易打草惊蛇，让凶手趁机逃脱。”

　　“还是我一个人去，比较好。”说完，陈大少不做任何停留，转身就要离开。

　　“我跟你一起去，没什么问题吧？”雪瑞微微一笑，说道：“再说了，你也不会是打算，就这么走着去吧？我开车送你。”

　　“那……好吧。”想了一下，陈大少选择了同意。


第622章 有没有带我去开房的冲动？

　　“这个尧姬，还真是够会躲的。”陈青帝和雪瑞来到了酒吧附近，已经暗中搜查了半个多小时的时间。

　　然而，根本就没有尧姬的人影。

　　“陈先生，会不会那个凶手，根本就不在这里？”雪瑞皱了皱眉头，说道：“或者说，我们见到了，但却没认出来？毕竟，我们并没有见过那个凶手。”

　　“不会。”陈青帝摇了摇头，说道：“虽然说，我们并没有见过那个凶手，但是，只要见到了，定然一眼就可以认出来。”

　　“吸食精血的人，散发的气息，瞒不过我，也瞒不过你。”陈大少的脸上，充满了自信之色。

　　对于陈青帝的说法，雪瑞也是认同的。再加上，陈大少一脸自信的摸样，这让雪瑞更加不会肯定……

　　一旦遇到尧姬，就能够认出来。

　　丫的，你没见过，人家陈大少可是见过的。

　　更重要的是，尧姬从陈大少的手中，两次逃走。

　　虽然没有发现尧姬的踪迹，但是，陈大少有一种强烈的感觉，尧姬就在附近，而且，绝对不会太远。

　　只是让陈青帝想不通的是，四周都查遍了，为什么发现不了尧姬。

　　“尧姬身受重伤，又吸食了这么多的精血，定然需要炼化吸收才行。”陈青帝沉吟一声，暗道：“会在什么地方进行吸收呢？”

　　陈大少有一种强烈的预感，尧姬就在附近，但是，他和雪瑞已经悄然的，挨家挨户的查过了。

　　没有尧姬的踪影。

　　这让陈大少很是不解。

　　突然，在陈大少和雪瑞的面前，闪过一道亮光，几秒钟之后，雷声大作。

　　“要下雨了。”雪瑞抬头看天，不过，她的话还没说完，一滴雨滴就准确无误的滴在了她的脸上。

　　哗哗哗……

　　紧接着，暴雨来袭，电闪雷鸣，在深夜之中，还是非常恐怖的。

　　“陈先生，那边有一家二十四小时营业的便利店，我们要不要进去避避雨？”雨中的雪瑞，目光落在了陈青帝的身上。

　　此时，身穿警服的雪瑞，金色的长发，已经被雨水淋透了。原本松宽的警服，收缩到了一起，贴在了雪瑞的身上。

　　顿时，雪瑞那魔鬼身材显露无疑。

　　因为她是警察的关系，经常锻炼，身上没有任何一丝的肥肉，每一寸肌肤给别人的感觉，都充满了弹性和爆发力。

　　这绝对是一个尤物。

　　更更更……重要的是，雪瑞的巨乳，因为湿透的警服贴紧了衣物，变得……更加的庞大了。

　　她那对变大的豪乳，就算是陈大少都忍不住多看了几眼，并且，还暗中倒吸了一口气凉气。

　　不仅如此，陈青帝的胯下兄弟，居然有了反应。

　　在暴雨之中都压制不了。

　　此时的雪瑞，简直就是暴雨中最为靓丽，让人忍不住冲动犯罪的风景线，简直就是，男人的尤物。

　　“你站着不动，是不是很好看？还没有看够？”雪瑞皱紧了眉头，同时，还示威的向陈青帝停了停她的玉峰。

　　挑衅啊。

　　“不错，够大的。”同样全身湿透的陈青帝，点了点头，强行将自己的胯下兄弟压制了下去，夸赞道：“很凶悍，胸器一枚。”

　　“那你要不要摸一摸？”雪瑞向前跨了一步，继续挑衅。

　　“在暴雨中玩火，也是非常不安全的。”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了，雪瑞那修长的腿上。

　　“是不是很长，是不是很性感？”雪瑞握了握拳头，诱惑道：“有没有带着我，去开房的冲动？”

　　“你继续诱惑我的话，我可就不客气了。不过……”陈青帝向前走了一步，淡淡的说道：“先麻烦你让开一下。”

　　“干什么？”雪瑞嘴上虽然这么问，但是，她还是下意识的让到了一边，同时心中暗道：“你要是敢，我就让你永远不举。”

　　“我要干你，你让干吗？”就雪瑞那点小心思，陈大少岂会看不出来？所以，他说话也不客气了。

　　挑衅意味十足。

　　“你……”雪瑞顿时气结。

　　“暂且不说这事，你难道就没有感觉到什么？没有感觉这空气中，有什么不寻常的意味吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“而且，你距离的还这么近。”

　　“什么味道，什么聚集的近？”雪瑞四处看了看，没什么发现，最后，目光落在了她身边，之前踩着的井盖。

　　这顿时让雪瑞的脸上，充满了尴尬之色。

　　人家陈大少，根本就不是在看她那修长的双腿，而是在看她脚下的井盖啊。

　　“难道你没有闻到，一丝淡淡的血腥气味吗？而且，这血腥气味，还是信心的。”陈青帝走到了井盖旁边。

　　“没有，你是属狗的吗？鼻子怎么这么灵？还有，你所说的血腥气味的源头，是在下水道里？”雪瑞可不傻，陈大少发现了血腥气味，又将目光落在了下水道的井盖上，她当然能够猜到了。

　　“不错。”陈青帝的神识散开，快速的侵入了下水道之内，随后，耸了耸肩，说道：“雪瑞，看来又有命案发生了。不过，不是被吸食了精血，而是一刀断喉，而且，还不是一个人被杀。”

　　“在下面？”雪瑞就要打开下水道的井盖，不过，却被陈大少阻止了。

　　“什么人会在下水道？而且，还不止一个人？”陈青帝不答反问，“雪瑞，你应该知道吧？”

　　“乞丐，地下水道中，有很多乞丐。”雪瑞的脸色很不好看，“这种情况，不只是在M国，在其他各国，包括你们华夏国也是一样存在的。”

　　“我知道，不过，我想你现在不应该在这件事上纠结，而且应该去打个电话，通知一下你们警方的人，乞丐被杀案件，不是你的任务。你的任务，不是这里，而是吸食精血的女人。”陈青帝淡淡的说道：“愣着干什么，还不赶紧打电话？”

　　“哦，哦……”雪瑞连连掏出了手机，不过，她的手机已经漆黑一片了。

　　在暴雨中淋了这么久，全身衣物都湿透了，手机还能安然存活啊？

　　“那家二十四小时营业的便利店有电话。”陈青帝也掏出了自己的手机，同样，漆黑一边，“快点，我们还要继续追查凶手。”

　　“好。”雪瑞转身就走，不过，刚走几步，就立即停了下来，眸子之中闪烁着精芒，“那个女凶手就在这附近，这里又发生了命案，如果是那个女凶手所为……上面定然会派来大量的警力。”

　　“聪明。”陈青帝对着雪瑞翘起了大拇指，表示赞赏。

　　“等我的好消息。”得到夸奖的雪瑞，顿时激动不已，脸上充满了得意之色，“我倒要看看，那个女凶手，还能往哪里逃。”

　　看着雪瑞在雨中消失的背影，陈大少快速打开了小水道的井盖，同时，无痕冰髓剑也出现在他的手中。

　　“在地下疗伤，杀光了所有栖息在下水道的乞丐。”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，“尧姬，你还真会找地方。”

　　杀乞丐？

　　那些乞丐，又脏又臭，又没有钱，谁丫的没事会去杀乞丐？

　　而且，那么多乞丐，全都是一刀割喉毙命，只是从这一点就不难看出，杀乞丐的人还是高手。

　　做的很专业。

　　哪个高手先得蛋疼了，去杀乞丐啊？

　　再加上，陈大少一直有种强烈的感觉，那便是，尧姬并没有离开。但是，暗中挨家挨户搜了个遍，也没有发现尧姬的踪影。

　　唯一的解释，就是，尧姬并没有躲在上面，而是在下水道。

　　乞丐被杀的事情，也就能够解释了。

　　一场暴雨，使得下水道的水增加，尚且没有处理的尸体，鲜血混合到了水中，一丝血清气味飘了出来。

　　当然了，如果尧姬杀人，不是一刀割喉毙命，而是选择施展吸精大法的话，那将不会有血腥气味传出来。

　　陈大少也就不会发现了。

　　不过，施展吸精大法，对乞丐下手？

　　这种事情，尧姬是绝对干不出来的。

　　恶心都能恶心死。

　　施展吸精大法，那可是要被男人插的啊。

　　“没有危险。”扫视了一下下水道的入口处，陈青帝等待了几秒，并没有发现危险，方才快速的，无声的跳了下去。

　　同时，下水道的井盖，也重新盖好了。

　　既然已经发现了尧姬藏身之地，陈大少也就不想让雪瑞插手了。正是因为如此，陈大少才会让雪瑞去打电话，支开雪瑞。

　　下水道很是宽敞，也很高，下水道的洞壁上，都很干燥，地面四周，也因为下了雨，才被打湿。

　　当然，被打湿的地方，只是局限于井盖的四周。

　　距离井盖远一点，也是很干燥的。

　　这种地方，对乞丐来说，还是一个非常不错的栖身之所的。

　　“血腥气味是从那边传来的。”陈青帝很快就锁定了被杀乞丐的尸体，手中提着无痕冰髓剑，小心的接近。

　　近乎于透明的无痕冰髓剑，在黑夜之中，像是不存在一样。

　　隐藏的很好。

　　尧姬虽然受了重伤，但终究是一个筑基期大圆满之境的高手，陈大少也不得不谨慎，防止对方偷袭。

　　偷袭，陈大少当然不怕，而陈大少担心的，也不愿意见到的就是，尧姬提前发现他，然后逃走。

　　不管怎么样，小心谨慎，终究是没有错的。

　　“是极品法器。”很快，陈青帝就见到了一个，被杀的乞丐的尸体，看着伤口，心头暗道：“伤口很薄，尧姬所使用的兵器，是极品法器长刀，而且，刀身非常的薄。”

　　陈大少可是炼器大宗师，只是从伤口，就立即判断出了什么样的兵器所伤，再加上，伤口上留下的灵气波动，也就判断出了法宝的级别。

　　“一个筑基期大圆满之境的尧姬，她的法宝，竟然只是极品法器。”陈青帝忍不住心头暗道：“是她在原本的星球混的不咋地，还是，那个星球的炼器技术很垃圾？”

　　“应该是她的身份不咋地。”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，“一个连可以在星际中，急速穿梭的飞船，都能够炼制出来的星球，炼器技术怎么会差？而一个筑基期大圆满之境的高手，法宝竟然只是极品法器。”

　　“筑基期大圆满之境的高手，在那个星球，难道很垃圾吗？那个星球的修真者，该有多么的恐怖？”陈青帝想想，就感觉惊悚。

　　要知道，在陈大少前世的修真界，但凡是筑基期大圆满之境的高手，有几个混不上灵器的？

　　别管孬好灵器，不管品级如何，基本上都能够混到灵器。

　　且不说那些修真大门派，大势力，只是那些散修中，就有不少人拥有，下品或者是中品灵器。


第623章 一追一逃

　　一个星球中，筑基期大圆满之境的高手，法宝却很是垃圾。这只能说明，这个星球的筑基期大圆满之境修为的修真者，只是底层罢了。

　　尧姬是散修？

　　不可能。

　　能够乘坐飞船，跑到别的星球溜达的人，怎么可能是散修？

　　唯一的解释就是，尧姬在她原本的星球中，修为实在是不值得一提。

　　“目标越来越近，必须谨慎，不能让她逃走了。”陈青帝深吸一口气，屏住了呼吸，缓缓的靠近。

　　随着不断的走，陈大少的也不断的看到了，一具又一具乞丐的尸体。

　　“有危险！”在距离陈青帝，不足一百米处的一个转角，重伤，正在炼化吸收精血的尧姬，猛然睁开了双眼。

　　“陈青帝不在上面，难道……陈青帝已经下来了？”尧姬皱了皱眉头，心头暗道：“陈青帝明明让那个女警察去打电话叫人，不让管这里的命案，他怎么会下来？”

　　对于，陈青帝和尧姬的对话，在地下道的尧姬，听的很清楚，同时，也更加的小心隐匿起来，生怕被陈大少发现。

　　不过……在听到了，陈大少根本就没有怀疑，也对下水道的命案，很是不关心的时候，尧姬放松了警惕。

　　为了尽快炼化吸收精血，尧姬也没有去管那么多。

　　再加上，陈大少进入下水道的整个过程，在下水道内的行走，都非常的小心谨慎，没有发出任何的异响。

　　也正是因为如此，让尧姬更加的放心了。

　　没有什么发现，也就大意了。

　　如果不是因为尧姬对危机，有着一种强烈的直觉。

　　要不是，这种直觉，是经过了不知道多少次的与死亡擦肩而过得到的话，陈大少近身了，她依然在炼化吸收精血。

　　这种对危机感应的直觉，尧姬很是信任，也救过她不知道多少次性命。

　　“不行，必须快点离开这里。”尧姬悄然的从地上站了起来，身子一动，化成了一道残影，快速闪人。

　　“还是被发现了。”尧姬一动，陈大少顿时感受到尧姬的存在，也不再隐藏，将自己的速度提升到了极致，快速的追了上去。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，另外一个下水道井盖，突然从地面上飞了起来，一道黑色的身影，从地下道激射而出。

　　因为地球的吸引力，快速落下的井盖，再一次飞起，有一个身影闪出。

　　“什么声音？”打完电话回来，没有发现陈青帝，刚要大叫的雪瑞，赫然听到了响声，随即，发现了两道身影，先后从地下水道冲了出来。

　　因为速度极快，再加上现在又下着暴雨，以雪瑞的实力，根本就看不清这两道身影是什么人。

　　“从下水道冲出来的，难道是凶手？”雪瑞身子一动，快速追了出去，“还有，陈青帝突然不见了，难道，是陈青帝发现了凶手，所以，才下了下水道，追击凶手？”

　　“陈青帝在异能佣兵团和M国黑手党的追杀之下，却依然能够悄然的离开M国。陈青帝在逃跑上的手段，非常的厉害。”雪瑞一边追，一边暗道：“陈青帝的速度很快，这两个人的速度也很快。”

　　“消失不见了。”雪瑞刚追了几百米，赫然发现，两道身形，都在她的视线之中消失了，根本就不知道跑哪去了。

　　又转悠一圈，雪瑞依然没有发现。

　　站在暴雨之中的雪瑞，气的直跺脚，而且，她还有一种奇怪的感觉，就是，她好像，貌似，也许……被陈青帝骗了。

　　“如果追击的那个人是陈青帝，那么，陈青帝为什么会进入下水道？再加上，那个凶手所展现出来的实力，绝对是一个高手。”雪瑞皱了皱眉头，“一个高手，为什么要杀那些可怜的乞丐？”

　　“其中肯定有猫腻，而且，陈青帝早就想到了，让我去打电话，就是为了支开我。”雪瑞的身子猛然一震，“那个杀了乞丐的凶手，就是那个女凶手。是的，一定是这样。”

　　想到这，雪瑞更加的愤怒了。

　　雪瑞去打电话，之所以会用这么长的时间，就是要让总部多派一些人来。最后说服了，才发现，自己竟然陪陈青帝骗了。

　　“陈青帝，我绝对饶不了你。”雪瑞那叫一个咬牙切齿啊。

　　“尧姬，你是逃不掉的，而且，你越是逃跑，你的伤势就会越重。”陈青帝对着前面的身影，大声喝道：“我劝你，还是停下来，不然的话，我会很生气，生气了，我可是会杀人的。”

　　陈大少嘴上这么说，心中却很是愤怒。

　　么的，你说你，都受了重伤了，速度竟然还这么快，你搞什么啊？

　　尧姬的速度，与之陈大少的几乎差不多，不过，尧姬可是先逃了一步，所以，留下了距离。

　　不仅如此，还始终保持这个距离。

　　陈大少爆发提速吧，尧姬也爆发提速。

　　虽然，尧姬很艰难。

　　“陈青帝，我跟你无冤无仇，为什么要对我赶尽杀绝？”尧姬不敢回头，更加的不敢停下来。

　　停下？

　　丫的，当来娘我是傻逼吗？

　　当然了，尧姬也感到非常的奇怪，为什么陈青帝的速度会如此的慢？

　　陈青帝可是高手啊。

　　连任无修这个，结丹初期巅峰的高手，都被陈大少给重伤了。为什么，陈青帝所表现出来的速度，会这么慢？

　　再加上，陈青帝的修为，尧姬的确是看不透，这让她很是想不通。

　　如果尧姬知道，陈大少之所以能够将任无修重伤，完全是因为施展了秘法的话，她也就不会疑惑了。

　　而任无修之所以怕陈大少，那不是因为，在任无修看来，施展了强悍到令人发指的秘法之后的陈大少，屁事都没有。

　　这就给任无修一种错觉，那便是：陈大少所施展的秘法，根本就没有什么反噬，也没有什么其他的副作用。

　　遇到这样的一个人，谁丫的不怕啊？

　　是，不错，人家陈大少的修为没有你牛逼，但是，人家陈大少却拥有瞬间提升实力的秘法。

　　还是没有任何副作用的秘法。

　　谁搞的过？

　　谁玩的起啊？

　　这丫的不是欺负人吗？

　　“尧姬，你应该知道我找你的目的。如果你老实的话，我绝对不会杀了你的。不仅如此，我还会替你疗伤。”陈青帝速度不减，疯狂追击。

　　“你认为我会相信你吗？”尧姬不仅没有停下来的意思，隐约间，还在加快自己的逃走的速度。

　　尧姬也清楚的知道，陈青帝是想知道，她那个星球的消息。但是，她更加的清楚，一旦陈大少知道他所想要知道的。

　　那么，她尧姬只有死路一条。

　　修炼的吸精大法的尧姬，就算是在她原本的修真星球，都如同过街老鼠，人人喊打，喊杀的对象啊。

　　更何况是在地球，这个对她来说陌生的星球了。

　　就算是被抓到了也不说？

　　行吗？

　　尧姬有足够的理由相信，陈青帝有很多办法，得知到他想要得到的一切。而且，还全都是真的。

　　搜魂大法！

　　这种东西，就算是她尧姬都会，像陈大少这样的高手，又岂能不会？

　　你还真别说，陈大少就还真不会。

　　这种邪恶的大法，陈青帝不是没有得到，只是没有去修炼罢了。毕竟，被施展了搜魂大法的人，都将会变成白痴。

　　行尸走肉。

　　“好不容易知道了尧姬，必须抓到她才行。”陈青帝冷哼一声，说道：“尧姬，不可否认，我这个人最不擅长就是速度。也正是因为如此，才会迟迟没有抓到你。”

　　“哦？原来这个陈青帝不擅长速度，怪不得以他的修为，迟迟没有追上我。”尧姬终于找到了答案。

　　不过，这话要是传到了异能佣兵团众人的耳朵里，定然会翻白眼不可。

　　你丫的还不擅长速度？

　　那你说，谁他妈的擅长？

　　真以为我们异能佣兵团，和M国黑手党的高手，全都是废物，都是垃圾不成？这么多人追杀你，连你的一根毛都追不上？

　　“但是，你不要忘记了，你现在身受重伤，而且，你的伤势还在不断的恶化。以你现在的情况，还能逃多久？”陈青帝冷笑不已，“等你逃不动的时候，再被我抓到，我可就没有那么好说话了。”

　　“到时候，再说到时候的事。”尧姬嘴上很硬，不过，她也清楚的知道，陈青帝所说的全都事实。

　　“以陈青帝的修为，就算我没有受伤，也耗不过他，体内的灵气，一旦耗尽，定然会被他抓到。”尧姬摇了摇头，“不行，我一定不能让他抓大，必须想办法甩掉他才行。”

　　“现在是深夜，如果是白天就好了。”尧姬想来想去，都想不到好的办法。

　　如果是在白天，人多的时候，杀人搞出混乱来，对于尧姬的逃走，那可是有绝大的帮助的。

　　“怎么办？难道就这么坐以待毙吗？一旦被陈青帝抓到，不仅会泄露星球的事情，更是死路一条。”尧姬不想死。

　　至于有关星球的事情，她尧姬才不在乎呢。

　　不要忘记了，她可是一个被抛弃的，来自其他修真星球的外星女人。

　　与此同时，在一座庄园之中，一名戴着金面具的男子，坐在客厅的沙发上，昏暗的灯光，将客厅搞的很压抑。

　　不过，这个戴着金色面具的男子，他的面具并不是纯金的，而只是镀金。

　　在男子的面前，站着九个人，每个人身上，都穿着黑色的紧身衣，而每个人的脸上，都卡着一面银色的面具。

　　仔细看的话，这些银色的面具，也都不是纯银的，其中，还参杂着其他的物质，含银量很低。

　　这正是因为如此，让银色的面具看起来，有些发黄。

　　“陈青帝来的M国，现在还在追杀一个女人。”正在这时，那个坐在沙发上，戴着镀金面具的男子，声音冰冷的说道：“陈青帝，能杀则杀，你们主要的任务，是救下那个被追杀的女人。”

　　“是！”

　　九名戴着含银量很低的面具的人，齐齐应了一声，随即，身子一动，快速的从客厅之中消失。

　　外面下着暴雨，但却阻碍不了他们的行动。

　　每个人都毫不犹豫的，没入雨夜之中。

　　对于暴雨打在身上，他们没有任何一个人在乎。如果不是面具遮住了他们的表情，定然会看出，他们一个个的都非常的冷峻。

　　而且，在他们的身上，有着一丝，细弱到几乎不可查的死亡气息。

　　“陈青帝，从华夏国跑到M国，只是为了追杀一个女人？这个女人是什么人？不过，不管是什么人，救下再说。”戴着镀金面具的男子，眸子之中闪烁着精芒，“你的车技很不错，让我很感兴趣。”


第624章 雨夜激战

　　“噗！”

　　急速逃命的尧姬，忍不住吐出了一口鲜血，她那原本就惨白无比的脸，变得更加的难看了。

　　如同白纸一样。

　　“可恶，这个可恶的陈青帝。”尧姬捂着自己的胸口，因为突出了一口鲜血，让她的速度减慢了些许，使得她与陈青帝的距离缩短了。

　　这让尧姬很是着急，根本就来不及擦拭嘴角上的鲜血，咬紧牙关，疯狂的逃走。

　　“就是因为你陈青帝，让我吸食的十几个人的精血，全都白费了。”尧姬咬牙切齿，“如果让我逃了，我定然不会放过你，绝不。”

　　“尧姬，怎么样，滋味不好受吧？你的伤势也更加的重了吧？”陈青帝眉头一挑，一边追赶，一边说道：“我劝你，最好放弃吧了。如此的话，我还可以不杀你。”

　　尧姬并没有说话。

　　不是不想，她恨不得狠狠的大骂陈青帝一顿，不过，尧姬不能啊。

　　伤势再次加重，如果尧姬再开口的话，伤势也将会变得更重，坚持的时间，也就变得更短。

　　陈青帝想要抓到她的时间，也就会越短。

　　这也就意味着，尧姬也就会死的更快。

　　尧姬可不想死。

　　人，哪怕是明知道自己必死无疑，不拼到最后一刻，也绝对不会轻易放弃，依然会拼命的挣扎。

　　因为尧姬的伤势，越来越重，速度也慢慢的减慢，与之陈大少之间的距离也在不断的，缓慢缩短。

　　这让尧姬更加的着急起来。

　　再次施展血遁大法？

　　丫的，你还不如选择听从陈青帝的，或许还有一线生机。

　　以尧姬现在的状态，去施展血遁大法，那绝对是自杀行为。别说遁走了，当场就会直接挂掉。

　　真以为血遁大法，是可以随意施展的？

　　什么时候，什么情况下都可以？

　　扛不住所需要付出的代价，那可是会死人的，而且，还会死的非常的凄惨。

　　魂飞魄散，永世不得超生，有木有？

　　还敢死的再彻底一些吗？

　　“尧姬，你就认命吧，你已经逃不掉了。”陈青帝体内的灵气瞬间爆发，速度再次提升了些许。

　　距离，再次的缩短了。

　　尧姬就在眼前，下一刻就可能会被追上，但是，在没有真正的追上之前，将尧姬拿下，陈大少不敢大意。

　　什么事情都是可能发生的。

　　小心驶得万年船。

　　没有真正的成功，没有真正的将敌人拿下或者斩杀，是绝对不能掉以轻心的。

　　轻敌！

　　绝对是大忌。

　　越是到了最后的关头，陈青帝就越加的谨慎。

　　“噗通！”

　　突然尧姬一个不稳，整个人直接摔倒在地，雨水疯狂的落在了她的身上，她想要从地上爬起来，却根本就无法做到。

　　伤势太重了。

　　这让尧姬的脸上，充满了绝望之色。

　　看到了尧姬摔倒在地，陈青帝的脸上露出了喜色，不过，他的速度不减，快速的冲到了尧姬的面前。

　　彼此之间的距离，也就一百米左右，尧姬还在逃命，陈大少还需要大量的时间，不断的缩短距离。

　　像追上，是需要时间的。

　　而现在的尧姬，却摔倒在地，停止了行动，这点距离对陈大少来说，只是瞬息的功夫，就赶到了。

　　“走吧。”来到了尧姬的面前，陈青帝并没有说什么废话，也没有做任何的停留，伸手就去抓尧姬。

　　尧姬的伤势不轻，陈大少可不想让她就这么的死了。

　　更重要的是，哪怕是尧姬躺在陈大少的面前，失去了行动的能力，但是，没有真正的拿下之前，陈大少是不会大意的。

　　抓了之后，该骂就骂，该打就打，想怎么就怎么。

　　当然了，即便尧姬摔倒在地，陈大少也没有丝毫大意，很是谨慎。

　　谁丫的知道，尧姬是不是故意的，想要趁着陈青帝大意的时候，进行偷袭陈大少？

　　“嗖！”

　　就在陈大少即将抓到尧姬的一瞬间，破空之声猛然响起，一道寒芒快速的向陈青帝激射而来。

　　“偷袭！”

　　面对突然的一击，陈大少不敢有丝毫的带面，身子一动，快速的闪躲过去，惊险的躲过了这一击。

　　如果不是陈大少一直都很警惕，这一击势必会伤到他。

　　还有就是，这一击貌似不只是为了杀他陈青帝，更重要的是阻止陈青帝去抓尧姬。

　　这让陈青帝很不解。

　　是什么人要救尧姬呢？

　　难道是尧姬的同伴？

　　不过很快，九名戴着银色面具，穿着黑色紧身衣的男子，就急速的出现在了陈大少的视线之中。

　　“银色面具人，足足有九个？而且，每个人的实力，还都非常的不错。”陈青帝皱了皱眉头，“尧姬怎么会认识这些人？”

　　“恩？”突然，陈青帝感受到了一丝丝，淡淡的，却熟悉的气息，“死亡的气息，他们是杀手。”

　　“既然他们是杀手，再加上他们的卖相，难道……”陈青帝精神一震，“这九个人，都是银牌杀手？”

　　“杀！”

　　其中一名银牌杀手，低喝一声，随即，十数道寒芒，快速的向陈大少激射而来。赫然和刚才，偷袭陈大少的攻击是一样的。

　　飞刀！

　　有人动手了，其他八名银牌杀手也都在同一时间动手，手持兵器，向陈青帝攻击而来。至于倒在地上的尧姬，他们看都没有看一眼。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的惊鸣响起，陈青帝不退反进，无痕冰髓剑已经出现在他的手中，快速将激射而来的飞刀斩断。

　　同时，陈大少的速度也催发到了极致，快速向那个对他放冷箭的银牌杀手攻击而去。

　　那名银牌杀手偷袭了陈大少，在陈大少的眼里，他已经是一个死人了。

　　必杀之！

　　就算是放过其他把人，这个使用飞刀的银牌杀手也必须死。

　　么的，还要飞刀技术精湛，如果一不小心，手一偏，打歪了，把尧姬给弄死了，谁来负责啊？

　　陈大少想要的消息，还没得到呢。

　　见到陈青帝根本就不鸟其他八名银牌杀手，向自己扑来，那名飞刀杀手并没有退缩，飞刀不断的向陈大少激射而却。

　　“锵锵锵……”

　　向陈大少激射而来的飞刀，无一例外，全都被陈青帝手中的无痕冰髓剑给斩断了。

　　飞刀虽然不错，但能够跟中品灵器相比吗？

　　“死！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，在黑夜之中闪过一道寒芒，快如闪电，斩在了已经避无可避，只能用飞刀抵挡的那名飞刀杀手的飞刀上。

　　“锵！”

　　飞刀被斩断，无痕冰髓剑直接劈中了，那名飞刀杀手的眉心。

　　“蓬！”

　　这名飞刀精湛的银牌杀手，真个脑袋从眉心处，快速的爆开。不仅如此，引起剑气入体，他的整个人要爆开了。

　　而在这时，其他八名银牌杀手的攻击，也终于攻击而至，不过，却被陈大少轻易的避开了。

　　悲催。

　　那名飞刀银牌杀手，真可谓是悲催到了极点。

　　要知道，他可是玄级的银牌杀手，拥有相当于，筑基中期实力的高手。飞刀杀人，更是无往不利。

　　而且，因为他的飞刀，他虽然只是玄级的银牌杀手，但战斗力也能够勉强达到了，地级银牌杀手的层次。

　　他的实力，绝对是九名银牌杀手中，最为强大的一个。

　　然而……就这么的被陈大少一个照面斩杀了。

　　拥有筑基中期实力，甚至是筑基后期实力，别说是杀手了，就算是修真者，陈大少也不放在眼里。

　　但是，想杀了如此快捷，如此干脆，还是没有那么容易的。

　　而这名飞刀玄级银牌杀手，之所以被这么快的斩杀了，完全是因为，他今天碰上了陈青帝。

　　当然了，更重要的是因为陈大少的无痕冰髓剑。

　　再多的飞刀，都不够无痕冰髓剑砍的啊。

　　在兵器之上吃了大亏。

　　所以，他死了。

　　“砰砰砰……”

　　躲过了八名银牌杀手的攻击之后，陈青帝冷笑不已，身子一动，顷刻间与之四名杀手硬拼了一击。

　　那四名与之陈大少硬拼的杀手，全都被逼退，嘴角更是出现了鲜血。

　　很显然，只是一击之下，他们都受伤了。

　　不过，陈大少也不是多么的好过，体内的血液都震荡了，开始沸腾了起来。从而，使得陈大少的脸色，变得红润起来。

　　陈大少知道，除了他是修真者之外，他最大的优势，就是中品灵器，无痕冰髓剑了。必须要好好利用，将自己的优势，发挥出来才行。

　　虽然说，陈大少用无痕冰髓炼制了一张高级符篆，但是，对他们眼前的这几个人，实在是没有必要浪费。

　　根本就没有那个必要。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的爆响，连连惊鸣响起，剩下四名银牌杀手的兵刃，全都被陈大少的无痕冰髓剑斩断了。

　　“带走那个女人，撤。”与之陈青帝硬拼的四人，手握兵刃，快速扑了上来，其中一人低吼。

　　听到命令，被斩断了兵刃的四名银牌杀手，并没有做任何的停留，也没有任何，哪怕是一丝的犹豫。

　　嗖嗖嗖……

　　四名银牌杀手，快速冲到了尧姬的身边，其中一人将尧姬抓了起来。这让陈青帝，顿时愤怒不已。

　　么的，到嘴的肥肉，就这么的飞了？

　　陈大少想要阻止，但是，围攻他的四名银牌杀手却不退半步，哪怕是重伤，也硬是要缠住陈青帝。

　　简直就是不怕死啊。

　　视死如归，有木有？

　　杀手，就他妈的是杀手。

　　陈大少想要使用符篆击杀逃走的四名银牌杀手，但尧姬却在他们的手里，陈大少怕用了符篆，会将尧姬也杀了。

　　这绝对不是陈大少想要的。

　　更重要的是，那四名银牌杀手排成了一条直线逃走，尧姬被最前面的一个银牌杀手抱着逃走。

　　想要顷刻间杀了四个人，根本就不可能。

　　想要不误杀了尧姬，更加的困难了。

　　眼见着四名银牌杀手，抱着尧姬消失在雨夜之中，陈大少却一点办法都没有，实在是……奶子疼啊。

　　“撤！”

　　见到已经救走了女人，那四名杀手也不再恋战，齐齐发出一击之后，转身就要逃走。

　　“逃？你们也想逃，逃的掉吗？”陈青帝冷笑不已，杀气横冲，一副定然要将四名银牌杀手斩杀的摸样。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝在心里发出一声低吼，无痕冰髓剑快速斩出。顿时，逃走的四名银牌杀手被斩杀了三个，另外一个重伤而逃。

　　“妈的，有种别逃。”陈大少暴跳如雷，挥舞着手中的无痕冰髓剑，不过，心中却冷笑不已，“将你们全杀了，怎么知道尧姬的下落？不搞的愤怒一些，又怎么会瞒过你们？”


第625章 嚣张的黑鬼大爷

　　“我还以为你能坚持多久呢，别回去啊？”陈青帝看着那名重伤而逃的银牌杀手，进入了一座庄园，心头冷笑不已。

　　陈大少跟在那名重伤而逃的银牌杀手，足足三个多小时。真可谓是，从暴雨到雨停，从黑夜到黎明。

　　银牌杀手很谨慎，也不管有没有人跟踪他，反正就是不停的绕路，想尽一切办法，掩饰自己的行踪。

　　倘若不是陈大少的神识，一直锁定那名银牌杀手，银牌杀手又受了重伤的话，想要跟上还真不容易。

　　杀手！

　　银牌杀手！

　　在隐匿行踪，甩人之上，还是非常牛逼的。

　　陈大少算是见识了。

　　“这里应该就是杀手组织的一个分部吧。”看着庄园，陈青帝身子一动，悄然潜入到了其中。

　　雨停，天亮，泥土的气息，让人很是舒心，潜入庄园内的陈大少，神识小心的散开，开始寻找尧姬的身影。

　　“果然在这里。”很快，陈大少就发现了尧姬的身影，因为此时的尧姬，处于昏迷状态，根本就无法隐藏自己的气息。

　　“在尧姬的房间之中，有一个高手，实力很强，比之任无修也不差。”陈青帝看着不远处的房间，皱了皱眉头，“身上的死亡气息，几乎已经消失了，也多亏了是我，就算是任无修也发现不了。”

　　“金色的面具，不对，是镀金。”陈青帝一脸不解，“以杀手组织的实力，有必要搞个镀金的面具吗？再说了，这家伙应该有结丹初期战力的杀手，戴着一个镀金的面具，这也太寒酸了吧？”

　　“镀金面具，是不是金牌杀手？”陈青帝沉吟一声，暗道：“拥有结丹初期的战斗力，会不会是黄级金牌杀手，所以，才是镀金的面具？”

　　“应该就是如此了。”陈大少回想了一下，“之前那九名银牌杀手，拥有筑基中期的战力，是玄级银牌杀手，他们的面具也不是纯银的，含银量很低。所以他们是玄级银牌杀手，如果是黄级银牌杀手，应该就是镀银的了。”

　　“所以，镀金面具，就说明是金牌杀手中，最为低级的黄级金牌杀手。”陈青帝又等了一会，暗自摇了摇头，“想要从这么多人手中夺走尧姬，只怕没有那么容易。看来，要回去想想办法了。”

　　庄园之中，只有一名黄级的金牌杀手，但是，银牌杀手却有不少。

　　以陈大少一人之力，想要夺走尧姬，实在不是一件容易的事情。

　　“丫的，也不知道那个什么沧大人，什么时候会来。”陈青帝无奈之下，只好选择暂时离开。

　　以尧姬现在的伤势，再加上黄级金牌杀手的实力，尧姬想要逃走那根本就是不可能的。

　　再说了，尧姬敢逃走吗？

　　陈大少还在等着她呢。

　　只要尧姬不傻，定然会老老实实的留下来。

　　知道了尧姬的下落，想要将她抓住，只是时间和时机的问题罢了。

　　不急。

　　退离之后，陈大少来到了一家，非常偏僻，环境也不咋地的旅馆，要了一个房间，开始恢复消耗的灵气。

　　雨夜大战，一路追奔，又是跟踪的，陈青帝可是消耗不少的。

　　再说了，现在的陈青帝可不能轻易的露面，人家异能佣兵团的长老，穆阴冥可是很想找到他的。

　　很快，消耗的灵气恢复到了巅峰状态之后，陈青帝从乾坤鼎之中，掏出了一个手机，并且开机。

　　袁胖子为了方便联系陈青帝，可是给陈大少准备了足足十部手机的。

　　接下来，陈大少快速的拨通了一个电话，交到了几句，便挂了电话，躺在床上，开始休息起来。

　　累啊。

　　陈青帝是真的累了。

　　需要好好的休息。

　　与此同时，在一座豪华无比，根本就无法用金钱来衡量的庄园之中，一个黑不溜秋，一口大黄牙的黑人，狠狠抽了一口雪茄，将手机宝贝的装了起来。

　　“啧啧，我黑鬼终于能够活动一下自己的身子骨了。”这个黑人，不是别人，正是M国的军火大亨，黑鬼。

　　“小婊子们，等大爷我办完事之后，再来办你们。”黑鬼一巴掌拍在了一个赤裸的大胸女人的屁股上，摸了一把，另外一个女人的胸部，抽着雪茄大笑离开了房间。

　　“乔治夫去取车。”黑鬼，对着他的司机兼保镖，一名同样是黑人的大汉，说道：“要快点。”

　　“是，老板！”乔治夫恭敬的应了一声，转身去取车。

　　“乔治夫，你应该给主管交通的艾欧斯那个老混蛋，打个电话，让这个脑残的家伙，给我一路亮绿灯。”坐在主驾驶后面的黑鬼，抽着雪茄，一脸不爽的说道：“艾欧斯这老混蛋，就他妈的是一个混蛋。”

　　“老板的注意不错，不过，艾欧斯那个混蛋，只怕一个电话搞不定他。”乔治夫一脸平淡的说道：“不过，只要老板愿意，我可以一枪蹦了他。”

　　“蹦了他？嘎嘎，是一个不错的选择。不过，现在没有那个时间。”黑鬼摇了摇头，“阎王让我去做事，不能耽搁了。”

　　阎王？

　　赫然听到这个名字，乔治夫全身巨震，眸子之中闪烁着精芒，脸上也全都是敬畏之色。

　　阎王，太牛逼了。

　　异能佣兵团牛逼不？

　　M国黑手党嚣张不？

　　但是，在阎王他老人家的面前，全都是渣，渣的不能再渣的渣。

　　因为阎王，M国黑手党多少个分部，全都被其摧毁？因为阎王，异能佣兵团也有一个分部被灭。

　　为什么只灭了一个？

　　那还不是因为，人家阎王主要目标是M国黑手党，异能佣兵团只是倒霉，被牵连了，然后才会被阎王给灭了一个分部罢了。

　　“明天我去蹦了艾欧斯。”敬畏之后，乔治夫平淡的说道。

　　“那就明天吧。”黑鬼点了点头，抽着雪茄，顷刻间就已经将一个人判了死刑，而且，他还说的很无所谓。

　　就好像是，明天杀只鸡，这么简单。

　　早岑八点多，太阳已经开始发挥它的光芒，照射着大地，乔治夫开着载着黑鬼，来到了一个著名的富人区别墅。

　　这个别墅中住的人，非富即贵。

　　要么是M国政府的高官要员，要么，就是一些大企业，大资本家。

　　“老板，这栋别墅的防御，非常的强悍。在暗处，有四组保镖，在别墅的四周，分别都有一名狙击手。”很快，乔治夫开车来到了一动别墅门口停下，淡淡的说道：“不仅如此，在别墅的四周，都安装了探头，攻击二十四处，在别墅内可以看到外面的一切，没有任何的死角。”

　　“乔治夫，带着你，这世上没有什么人可以杀了我。我想上帝那个老不死的发誓，你是最强大的。”黑鬼对乔治夫非常的肯定。

　　“有！”乔治夫摇了摇头，在他的脑海之中，浮现了一个身影。

　　“哦，乔治夫，我不得不跟你说一句，上帝就是一个混蛋。而且，我还要告诉你，阎王不算在其中。”黑鬼骂了一声，“我黑鬼可是阎王，最为忠实的仆人，阎王怎么会杀我？”

　　“阎王不让我死，上帝那个老混蛋也要靠边站。”黑鬼的脸上，充满了浓烈的自信，一起对上帝那个混蛋的鄙夷。

　　“老板，我不得不说一下，我们已经被他们锁定了。只要他们的小手指，轻轻的一扣，将会有两个黑人，从此从这个世界消失。”乔治夫对黑鬼的行径，对上帝的咒骂，早已经习以为常了。

　　上帝？

　　还是让他滚蛋吧。

　　“上帝那个老混蛋，你看到了吗？乔治夫这个家伙，竟然也会说起冷笑话了。哦，上帝啊，你果然是一个老混蛋啊。”黑鬼狠狠抽了一口雪茄，根本就没将乔治夫的话放在眼里。

　　“谢谢老板夸奖。”乔治夫露出了淡淡的微笑，一口雪白的牙齿，在他那如黑炭一样的皮肤对比下，更加的闪亮。

　　黑人牙膏就是好。

　　不过，黑鬼这货也是黑人，牙齿咋就那么黄呢？

　　“哈哈，我喜欢。”黑鬼打开了车门，夹着雪茄，说道：“乔治夫，跟我进去，没人敢开枪。”

　　“黑鬼！”守在别墅门口的四名保镖，看到M国军火大亨走了过来，脸色都是齐齐为之一变。

　　这黑鬼，可是吃人不吐骨头的狠角色啊。

　　“上帝那个老混蛋到底在搞什么？几只婊子养大的杂种，竟然认识黑鬼大爷我啊。”黑鬼一脸傲然，说道：“去告诉摄斯基那个狗娘养的，就说他黑鬼大爷要见他。”

　　“黑鬼，你这条卑微肮脏的可怜虫，立即滚蛋，不然，你的脑门上会出现一个洞。”其中一名保镖，快速掏出了枪械，对准了黑鬼的脑袋。

　　其他三人，也都齐齐掏出枪，不过，全都指向乔治夫。

　　乔治夫，太危险。

　　“狗娘养的杂碎，你居然敢用枪指着你黑鬼大爷，还他娘的让你黑鬼大爷滚？”黑鬼的脸色，阴沉无比，阴笑连连，“很快，你就知道，什么才叫卑微肮脏的可怜虫。”

　　随着黑鬼的话音刚落，乔治夫突然动了，那四名保镖在顷刻之间，就被乔治夫轻易的搞定。

　　不仅如此，还将四个人挡在了他和黑鬼面前。

　　要知道，在暗处，可是有狙击手滴。

　　整个过程都非常的快速，不仅这四名保镖，就连暗处的狙击手，已经将枪口对准了黑鬼和乔治夫的狙击手，都没来得及扣下扳机。

　　战斗结束了，而且，想要再动手，已经来不及了。

　　被挡住了。

　　“乔治夫，你真是太动老板我的意思了，干的很好，等回去之后，赏你几个女人。”突然，黑鬼像是想到了什么，大骂道：“又是上帝那个老混蛋搞的鬼，你不近女色啊。”

　　“摄斯基，你这个老不死的混蛋，你黑鬼大爷我，有足够的耐心，不过，耽误了我主人的事情，你这个老不死的，就可以去死了。”黑鬼对着别墅，无比嚣张的叫了起来。

　　黑鬼的主人？

　　这让那四名，已经失去了战斗力的保镖心头一颤，一个个的惊悚无比。不仅是他们，暗处的保镖，狙击手也都是如此。

　　“尊敬的黑鬼先生，你请。”随着黑鬼的话应刚落，一名胸很大，屁股很翘，身材很好的女人，走了出来，对着黑鬼无比恭敬的说道。

　　“哦，上帝老混蛋，我见到了谁？这不是摄斯基那个老不死的秘书吗？”黑鬼无比夸张的说道：“摄斯基就是一个老色鬼，上帝那个老混蛋，怎么不让他去死？有事秘书干，没事干秘书，真他娘的会干啊。”


第626章 阎王的命令

　　“乔治夫，你可以将这几条卑微的可怜虫丢到一边去了。”黑鬼将手中的雪茄丢在了地上，狠狠的碾碎，走进了别墅。

　　别墅的大厅之中，一个发福的白人老头，坐在沙发上，穿着睡衣，额头上还有些许的汗液。

　　貌似，之前干了什么。

　　应该是干了秘书吧。

　　没事不干秘书，干什么？

　　“哦，上帝那个老混蛋，真他娘的混蛋。尊敬的摄斯基，你果然是在干秘书啊。”黑鬼目光一扫，偌大的大厅，一个保镖都没有，除了摄斯基之外，只有一个秘书。

　　这没办法不让黑鬼多想啊。

　　“你这摸样，貌似不太欢迎我啊，是不是你黑鬼大爷我的到来，打扰了你的雅兴？”黑鬼很是随意的坐在了摄斯基的对面，而且，直接将摄斯基的别墅，当成了自己的家。

　　到了一杯红酒，喝了一口，一脸享受的表情，并且，随手在茶几上拿起了一根雪茄，吞云吐雾起来。

　　“你这个该死的混蛋，你鬼叫什么？不能晚来一个小时吗？”摄斯基嘴角认不出抽了一下，强忍着将黑鬼踹出去的冲动，阴沉的说道。

　　“晚来一个小时？”黑鬼哈哈大小，根本就没有将摄斯基的辱骂放在眼里，上下打量着摄斯基，“你以为，你是你黑鬼大爷我？一个小时？你能抗住吗？射死你。”

　　“闭嘴。”摄斯基的目光，落在了他的女秘书身上，“你下去。”

　　看着女秘书的离开，黑鬼砸了咂嘴吧，看着摄斯基说道：“哦，摄斯基，你黑鬼大爷我深表歉意，干这样的女秘书，三个小时都不多。”

　　“阎王遇到了麻烦？”摄斯基没有理会黑鬼，而是脸色沉重的说道。

　　黑鬼的主人？

　　谁丫的不知道，就是阎王啊？

　　本来就无比嚣张的黑鬼，因为有了阎王的庇佑，他也变得更加嚣张了。就算是眼前的摄斯基，他也不放在眼里。

　　摄斯基，在台面上，是一个金融大亨，而在地下，却是比之M国黑手党，也只是稍微弱一丝的黑势力。

　　“麻烦？你也太看不起阎王了吧？在这个世界上，有什么事情对阎王，我那伟大的主人来说，算是麻烦的事情？”黑鬼沉吟一声，说道：“不过，阎王需要你做一件，对阎王不算是，对你来说，也是微不足道的事情。我想，你一定会答应的吧？”

　　“什么事？”摄斯基皱紧了眉头。

　　在黑鬼提到阎王的时候，摄斯基就清楚的知道，肯定需要他出手了。而且，阎王让他动手，绝对是棘手的事情。

　　绝对不会像黑鬼所说的那么简单。

　　“看你的摸样，怎么看，就你是一个忘恩负义的混蛋呢？”黑鬼将雪茄狠狠的按在了烟灰缸之上，冷声说道：“你说，我是建议阎王拧断你的脖子，还是打穿你的心脏？”

　　“混蛋！”摄斯基面对黑鬼的威胁，那叫一个愤怒，不过，在他的眸子之中，却充满了恐惧以及……感激。

　　阎王，可是他摄斯基的救命恩人。

　　而且阎王的实力，让摄斯基充满了恐惧。

　　反抗？

　　摄斯基根本就没想过。

　　人家M国黑手党可是要比他强上那么一丝的，但是，阎王却将黑手党的，一个接着一个分部灭杀了。

　　他摄斯基在阎王的眼里，算个屁？

　　“混蛋是那该死的上帝，阎王，才是你黑鬼大爷的信仰。”黑鬼站了起来，阴森无比的说道：“今夜十二点，席勒庄园，带上你的高手，不要坏了阎王的大事。”

　　“当然，话我已经带到了，去与不去，那是你的事情。”黑鬼眉头一挑，淡淡的说道：“尊敬的摄斯基老混蛋，你可以继续享用你的秘书，干你的秘书，我就不打扰了。”

　　说完，黑鬼也不等摄斯基的回答，直接转身离开了别墅。

　　不去？

　　摄斯基敢吗？

　　“老板，我们现在去找哪个混蛋？”离开了摄斯基的别墅之后，乔治夫一边开车，一边问道。

　　在黑鬼的眼里，但凡是他认识的人，除了阎王之外，全都是混蛋。

　　久而久之，乔治夫也被影响了。

　　混蛋啊混蛋的叫着。

　　“艾莉丝那个婊子的身体，让大爷我很是想念。她还说，给我准备了一些日本处女。哦，该死的上帝老混蛋，日本有处女吗？爱丽丝这个婊子，肯定是在骗大爷我。”黑鬼嘿嘿一笑，说道：“当然，阎王的命令，我还是要传达到的，这是主要目的。”

　　两个多小时之后，太阳已经高高挂起，到了正午，乔治夫驾驶的汽车，很是嚣张跋扈的，来到了一个庄园的最中央。

　　在中央，一个全身散发着冰冷气息的女人，正在等待黑鬼。

　　“哇哈哈，修罗冰，我们又见面了。不知道，什么时候让你黑鬼大爷我，享用一下你那冰冷的身体？”黑鬼上下打量着眼前的女人，吞了吞口水，想要伸手去摸修罗冰的屁股。

　　修罗冰下意识的要动手，眸子之中也充满了杀机，不过，看到了黑鬼身边的乔治夫，却让她冷静了下来。

　　“黑鬼，你这个老色鬼，如果你再敢满嘴喷粪，我一定会杀了你。”修罗冰向后退了一步，躲过了黑鬼的手，无比冰冷转身走进了身后的建筑物。

　　“就算要杀了我，也要让我享用一下你的身体不是？哦，不，还有我那早就想要享用的艾莉丝。”黑鬼跟在修罗冰的身后，也跟着进入了房间。

　　黑鬼，乔治夫，跟着修罗冰来到了房间的地下大厅。

　　“哦，我亲爱的艾莉丝，你可知道，我是多么的想你的身体吗？上帝那个老混蛋，竟然不让黑鬼大爷我如愿。”黑鬼嘿嘿一笑，走到了，坐在大厅，一个身穿牛仔裤，白色背心的女人身边。

　　“你的信仰，不是阎王吗？”女人艾莉丝眉头一挑，一脸的嘲讽之色。

　　“不错，唯有新阎王，方才能够活的更久。阎王让你三更死，没人敢留你到五更，不是吗？”黑鬼脸色一正，说道：“艾莉丝，你的身体不让我享用，你说给我准备的日本处女呢？”

　　“我很想知道，日本有处女吗？”黑鬼摇了摇头，“对于十五岁以下的幼女，黑鬼大爷可没兴趣。”

　　“老板，十二岁以上的处女，只怕也不多。”乔治夫忍不住开口提醒了一下。

　　“哦，不可否认，你是对的。”黑鬼点了点头，对这乔治夫一脸的夸赞。

　　“日本处女有的是，只要我想弄，自然能够弄到。不过……”艾莉丝冷声说道：“你答应我的军火呢？钱我已经付过了，而且，还付了两倍的加钱，军火呢？”

　　“放心吧，枪械会有的，炮弹会有的，有钱，什么都会有的，我还会给你双份。”黑鬼耸了耸肩，说道：“不过，上帝那个老不死的混蛋，也不知道是抽了什么风，搞得军火市场风声很紧，你不知道吗？”

　　“还有，我很想知道，你为我准备的日本处女在哪里，我已经等不及了。”黑鬼的脸上，充满了淫荡的笑容。

　　“放屁，我是付了两次钱，你这个老色鬼，当然要给我两份。至于日本处女，没军火，想都别想。”艾莉丝怒火中烧。

　　丫的，搞定都跟你黑鬼多大方一样，还两份军火？

　　付了两份军火的钱，你当然要给两份军火了。

　　靠！

　　“你到底有没有本事，搞到日本处女？没有的话就直说，黑鬼大爷我是不会嘲笑你的。还有，你的身体，黑鬼大爷已经惦记很久了。”黑鬼伸手摸了摸艾莉丝的手。

　　“如果不是因为要通过你买军火，我真想一枪蹦了你。”艾莉丝甩开黑鬼的手，冷声说道：“没有军火，你来找我干什么？”

　　“今晚凌晨十二点，席勒庄园，带上你的人和足够的武器。”黑鬼眉头一挑，无比认真的说道：“阎王的命令。”

　　“阎王来M国了？”一听到阎王，艾莉丝的眸子之中，闪烁着精芒。

　　“你很想阎王？”黑鬼嘿嘿一笑，说道：“艾莉丝，你他娘的不会是想勾引阎王，让阎王干你吧？”

　　“有意见？”艾莉丝一脸不屑。

　　“黑鬼大爷懒得理你，黑鬼大爷我还有事。”说完，黑鬼转身就离开，他也是时候回去准备了。

　　与此同时，在一家偏僻的旅馆之中，躺在床上睡觉的陈青帝睁开了双眼，同时，也忍不住皱了皱眉头。

　　吵。

　　太吵了。

　　陈大少是被吵醒的。

　　“时间差不多了，以黑鬼的办事效率，应该搞定了吧？”陈青帝眉头一挑，坐直了身子，“杀手组织？黄级金牌杀手，大量的银牌杀手？哼！”

　　对付杀手组织，陈大少在恢复消耗灵气的时候，就想了很多。想来想去，他感觉，还是没有多大把握。

　　而且，给陈大少的时间并不多，一旦尧姬伤势恢复在逃走了，想找，可就没有那么容易了。

　　于是乎，陈青帝就想到了黑鬼。

　　“啪！”

　　正在这时，一声脆响猛然响起，打脸的声音。

　　“卑微的贱婊子，老子能够看上你，那是你的福分。”一个粗暴的声音，从外面传了进来，“给我拖进后面的巷子，老子狠狠的干她。华夏国的女人，老子还没干过呢。”

　　“老大，等你玩完了，也让我们干一干怎么样？”

　　“当然没问题。”

　　“华夏国的女人？强奸，轮奸？”陈大少本来不想管的，不过，一听是华夏国的女人，还是决定帮一把。

　　当陈大少出来，赫然看到四名白人男子，拖着一个女人，向后巷走去。

　　虽然是青天白日，但是，这里实在是太偏僻，而且，后巷也非常的幽深，太阳根本就照不进来。

　　这也使得巷子变得很昏暗。

　　“哈哈，这皮肤，还真是有弹性。”其中一名白人大汉，在那名华夏女人的脸上摸了一下，脸上露出了淫荡的笑容。

　　而那个女人，不躲不避，握着脸，竟然也没有感到害怕，这让准备出手的陈青帝，忍不住停了下来。

　　“这个女人不简单。”陈青帝很快就下了结论。

　　“死！”

　　当女人看向陈青帝这边时，脸上露出了一丝冷笑，随即，一把匕首不知道什么时候出现在她的手中。

　　随即，一道寒芒闪过。

　　“啊啊啊……”

　　四名白人大汉，发出一声惨叫，捂着自己那往外喷血的脖子，瞪大了双眼。

　　一击，杀死人！

　　快很准！

　　果然不简单。

　　“陈大少，既然来了，何不出来一见？”女人看都没看那四名白她杀了的白人一眼，目光落在了，陈大少的藏身之地。


第627章 输了就要死

　　被点了名，在看那个女人的架势，明显是冲着陈大少来的。对此，陈大少并没有犹豫，闪身而出，来到了女人的对面。

　　“以这种方式引我出来，你还真舍得下本。”陈青帝眉头一挑，看着拿着匕首，匕首还在不断往下滴血的女人。

　　“陈大少隐藏的太深，为了引出你，同样的方法，我用了九次。”女人耸了耸肩膀，说道：“也意味着，我被打了九次。”

　　“如此锲而不舍，看来你找我有大事啊。”陈大少冷笑不已，说道：“说吧，找我的目的是什么？”

　　“你那神乎其技的车技，让M国地下飙车榜的车神，很感兴趣，他想要见你，并且，还打算跟你飙一场。”女人掏出了一块白布，擦拭这匕首上的鲜血，“陈大少，我想你不会拒绝吧？”

　　“挨打了九次，为了引出我，最终的目的，只是要跟我飙车？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“很遗憾，没有兴趣。”

　　“你会有兴趣的。”女人收好匕首和白布，一种细弱的死亡气息涌了出来，“陈大少，是否改变了想法？”

　　“死亡气息，杀手组织的人。”陈大少不留痕迹的皱了皱眉头，心头暗道：“难道M国地下飙车榜的车神，是杀手组织的人？”

　　“都说，M国地下飙车榜的车神，每一次出现都戴着一面金色的面具。难道……”陈青帝全身一震，“是杀手组织的金牌杀手？席勒庄园的那个？”

　　“我要抓尧姬，而杀手组织的人，却派人救下尧姬，最后，尧姬被救到了席勒庄园。”陈大少心头暗道：“不出意外的话，M国地下飙车榜的车神，应该就是那个，黄级的金牌杀手了。”

　　知道陈大少要抓尧姬，并且救下的杀手组织的人中，有一个黄级的金牌杀手。而M国地下飙车榜的车神，也是戴着金色面具。

　　再加上，眼前的女人身上，散发着一丝死亡气息，是杀手。

　　陈大少就有足够的理由相信，M国地下飙车榜的车神就是席勒庄园的那名，黄级的金牌杀手了。

　　这个女人，故意散发出死亡的气息，目的就是让陈大少知道，她是一名杀手。而陈大少要抓的尧姬，就是被杀手救走的。

　　所以，这个女人也有足够的自信，相信陈大少在知道自己的身份之后，一定会答应下来的。

　　而对于杀手来说，为了达到目的不择手段，都跟喝凉水一样。

　　这名女杀手的实力不弱，然而，为了引出陈青帝，先后经历了九次，被普通混混打，就很好的说明了一切。

　　“时间。”陈青帝并没有说什么废话，他倒是很想面对面的，跟那名黄级的金牌杀手谈一谈。

　　黄级的金牌杀手，也就是拥有结丹初期的战斗力罢了。

　　如果是修真者，陈大少想对付起来，还有些麻烦。但是，那名黄级的金牌杀手，显然不是修真者。

　　如此，陈大少就不用担心了。

　　照杀不误。

　　“下午五点，纽约时代广场。”女人扭了扭自己的屁股，看着陈青帝妖娆说道：“希望陈大少，能够准时到。”

　　“纽约时代广场，还是下午五点？”见到女人离开，陈青帝皱了皱眉头，“到了之后，聊几句，随便来半个小时，就到了下班的高峰期。而且，还是在纽约时代广场，这个最为繁华的地段。”

　　“是飙车，还是杀人？”陈青帝冷笑不已，“现在异能佣兵团的人，发现不了我的踪迹，一的那在那里飙车，定然会被锁定。”

　　“好一个黄级的金牌杀手。”陈大少的眸子之中，闪烁着寒芒和杀机。

　　下班高峰期，外加上又是M国最为豪华的地段，时代广场，到时候定然会非常的拥挤。在这种环境下飙车，一个不慎就会发生意外。

　　要么，把行人撞飞，要么，就撞飞别人的车子，自己的跑车也不会好过。

　　“这个家伙，还真是一个疯子，一个聪明的疯子。”很快，陈青帝就给那名金牌杀手，做出了评价。

　　疯子，将其他人的性命抛之脑后，根本就不在乎。

　　不过，人家是一个杀手，干的就是杀人的活。

　　哪个杀手，不都是冷酷无情的？

　　至于聪明……

　　搞出了这么大的动静，人家异能佣兵团的人，又不是瞎子，能看不到，得不到任何的消息？

　　到时候，对付他陈大少的，可就不是一个黄级的金牌杀手了，还有异能佣兵团的人，也会加入到其中。

　　借力打力啊。

　　“想法是好的，能用好那才是真的好。”陈青帝心头一动，“黄级的金牌杀手跟我赛车，如果让黑鬼他们提前行动……”

　　“不行，席勒别墅中的杀手太多，而且，每一个人的实力都很强。绝大多数都是银牌杀手，铜牌的都很少。”陈青帝摇了摇头，否定了自己的想法，“黑鬼他们的实力虽然不错，但是，想要抓住尧姬，实在是不容易。”

　　尧姬，可是筑基期大圆满之境的高手，即便重伤了，想要逃走，黑鬼他们想要阻拦，也不是那么容易做到的。

　　再说了，已经过去了这么久，尧姬的伤势，多少都恢复了一些，对她的逃走，更加的有利。

　　而尧姬不逃走，就是想要找一个庇佑所。

　　“还是按照原定计划进行，通过飙车，还可以试一试黄级金牌杀手的实力到底怎么样。”陈青帝眉头一挑，不再停留，身子一动，快速消失。

　　现在已经一点多了，是时候去纽约的时代广场了。

　　陈大少一路都很谨慎，虽然说，他明知道，异能佣兵团的人，很快就会发现他。但是，他还是要谨慎一些的。

　　晚一些被发现，总比早一些要好的多。

　　提前到了纽约时代广场的陈大少，开始查看地形。

　　“现在也是下班高峰期，不过，很多人都留在公司吃饭，而没有回家。”陈青帝看着川流不息的人群，暗自摇了摇头，“到了晚上，下班都回家了，人流量将会更加的多。”

　　与此同时，在席勒庄园之中，那名引出陈大少的女人，恭敬的站在了一个，带着镀金面具的男人对面。

　　“征少爷，陈青帝已经答应了跟你飙车。不出意外的话，他现在已经去了时代广场。”女人的眸子之中，闪过一道寒芒，“要不要通知穆阴冥，让他们先厮杀一番？”

　　“不。”带着镀金面具的金牌杀手，征少爷，征凝，摇了摇头，说道：“穆阴冥是要抓陈青帝，迫使裴语嫣来M国送死。陈青帝被抓了，我还跟谁飙车？”

　　“是，征少爷！”女人对征凝对飙车的痴狂，还是很清楚的，不过，让她非常不解的是，飙车有什么意思？

　　“你带领一队银牌杀手赶过去，如果异能佣兵团的人对陈青帝动手，格杀勿论。”征凝淡淡的说道：“在杀了异能佣兵团的人之后，告诉穆阴冥，让他们不要插手。等到飙车结束之后，我会帮他们抓了陈青帝。”

　　征凝不希望在他飙车的过程中有人打扰，哪怕是异能佣兵团的穆阴冥也不行。

　　等到飙车结束之后，什么事情都好说，而他也不介意出手，同样，也很乐意出手与之异能佣兵团联手，拿下陈青帝。

　　“是！”

　　女人心头一颤，转身离开了。

　　征凝不仅要借助异能佣兵团的力量，更是要杀异能佣兵团的人啊。

　　为毛你不先通知穆阴冥，让他们异能佣兵团的人不要插手，等到飙车结束之后，帮穆阴冥抓了陈青帝？

　　而是……先杀了插手的异能佣兵团的人？

　　看到女人离开，征凝拿起茶几上的遥控器，打开了电视，而电视的画面，定格在一座山体之上。

　　在这山体之上有一辆跑车，跑车上还有一个人，赫然是陈青帝。

　　“陈青帝，你的飙车技术连我都感到震惊，说是神乎其技也绝对不为过。不过……”征凝冷笑不已，“你绝对不是我的对手，M国地下飙车榜的车神，只属于我征凝的。”

　　在见识了陈大少的车技之后，征凝就充满了挑战的冲动，不过，他也清楚的知道，以他现在的车技，根本就不是陈大少的对手。

　　为此，征凝开始冒险苦练车技。

　　不知道毁掉了多少辆价值不菲的跑车，征凝终于认为自己有把握战胜陈青帝了。

　　在练习飙车的时候，如果不是征凝的实力强悍，他都不知道死了多少回了。从而可见，征凝对飙车的痴狂。

　　对于作弊？

　　征凝可不是修真者，根本就没有那个本事。虽然说，他早已经修炼出了真气，而且，还很深厚。

　　但是，用于飙车上作弊，那消耗可是非常大的。

　　再说了，征凝不屑于作弊。

　　练习到了最后，征凝的飙车技术疯狂的飙升，就好比陈大少开车贴在山体之上如同壁画一样，征凝也能够做到。

　　不是作弊出来的，而是真实实力。

　　在征凝看来，在飙车之上，陈青帝能够做到的，他也一定能够做到。

　　只是，征凝并不知道陈青帝竟然是在作弊。

　　征凝更加不知道，作弊对于陈大少来说，并不是什么难事，动一动灵气，就能够轻易的做到。

　　消耗还少，收获却很大。

　　“此次飙车，如果你赢了，我不介意帮助你对付穆阴冥，不过，你唯一的结果，只有输而已。”征凝冷笑不已，“输了就要死。”

　　陈大少赢了飙车，征凝会全力保护他，当然不是关心陈青帝，而是因为陈青帝战胜他的车技。

　　征凝要留着陈青帝，直到他的车技能够超过陈大少，赢了陈大少。

　　一旦他赢了，那么，陈大少只有死。

　　不可置否，M国地下飙车榜的神秘车神，杀手组织的黄级的金牌杀手，从来都是一个自私的人。

　　“艾伦。”征凝站了起来，对着空无一人的大厅，冷声说道：“看好那个叫尧姬的女人，派人去异能佣兵团抓一些男人，让她疗伤。”

　　“是，主人！”

　　一道黑色的身影闪身而出，一个身材超好的女人，出现在征凝的面前。同样，这个女人也带着面具，但却是黑色的。

　　金、银、铜，三种级别的杀手，愣是没有带黑色面具的。

　　黑色面具，在杀手组织中，是仆人。

　　而这个叫艾伦的女人，就是征凝的仆人，最为忠诚，各方面的仆人。

　　和秘书差不多。

　　有事仆人干，没事干仆人。

　　“去吧。”征凝挥了挥手，心头暗道：“这个女人所修炼的邪功，很是强悍。如果能够弄到手，让我的亲信修炼……恩，绝对是一个不错的选择。”

　　“陈青帝，我们很快就见面了。”想到这，征凝转身离开了大厅，向他的地下车库缓缓的走去。

　　同时，征凝的眸子之中，闪烁着精芒和期待之色。

　　每一次飙车，都是征凝最为激动的时刻。

　　血液沸腾。

　　“嗡……”

　　伴随着引擎的咆哮声，金灿灿，像是全都用黄金打造出来的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，从地下车库急速的从了出来。

　　如果有飙车迷看到这辆车，定然会兽血沸腾。

　　因为，这是M国地下飙车榜，车神的战车。

　　车神要出动了。

　　此消息一旦传出去，全世界地下飙车族，都要为之兴奋。

　　这就是M国地下飙车榜，第一的车神的威力。

　　金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，留下一道金色光芒，在引擎的咆哮声中，快速的离开了庄园。

　　目的地，纽约的时代广场。

　　同样，在纽约时代广场的地下车库，陈青帝打手一挥，一辆白色的宝马Z4，凭空的出现了。

　　这辆宝马Z4，一直被陈大少放在乾坤鼎之中，是袁胖子送给陈大少的，虽然，袁胖子很不舍。

　　没办法，这辆宝马Z4也只有陈大少的手里，方才能够发挥出最大的威力。

　　“时间差不多了，你也应该来了吧？”陈青帝上车，启动，然后，白色的宝马Z4化成一道残影，快速的离开了地下车库。

　　有陈大少的神识在，根本就不用担心地下车库的摄像头拍到。


第628章 你已经是个死人了

　　“征少爷，异能佣兵团十八人，全都被斩杀。”时代广场门口，那个女人对着坐在，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato中的征凝，恭敬的说道。

　　“恩，不错。”带着镀金面具的征凝，点了点头，看了看时间，淡淡的说道：“聂缘，有没有找到陈青帝的下落？”

　　“暂时还没有，不过，他一定到了。”女人，聂缘的脸上，闪过一丝惊恐之色，“征少爷放心，我马上派人去找。”

　　“不用。”征凝摇了摇头，冷声说道：“去通知穆阴冥，让他的人不要插手此事，否则，不要怪我不给他穆阴冥的面子。”

　　“是，征少爷。”聂缘暗中松了一口气，转身就要离开，而就在这个时候，引擎的咆哮声响起。

　　伴随着引擎的咆哮声，一辆白色的宝马Z4，冲到了金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato旁边。

　　“兹……”

　　一个完美的漂移，停在了金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato的对面，彼此头对头，相隔不足一张纸的距离。

　　不过，并没有碰到一起。

　　“你就是M国地下飙车榜的车神吧。”白色的宝马Z4之中，陈青帝扫了聂缘一眼，目光落在了，带着镀金面具的征凝身上，心头暗道：“果然是他。”

　　“聂缘，你下去吧。”征凝嘴角一扬，看着陈青帝，淡淡的说道：“你表现出来的车技很不错，让我很敢兴趣。征凝，M国地下飙车榜，无人可超越的车神。”

　　“恩，你的面具的确很狰狞。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“费了这么大的周折找到我，只是为了飙车这么简单？”

　　“的确如此简单。”征凝耸了耸肩，说道：“穆阴冥想要抓你，而且，他们也收到了风声，派人来抓你。不过，却已经被我的人清楚了。”

　　“照你这么说，是在帮我了？没有这么简单吧？”对于征凝的话，陈大少并不怀疑，因为，他一直都在暗中观察，的确有不少异能佣兵团的人，被暗杀了。

　　无声的暗杀。

　　不过，陈大少可不认为征凝是在帮他。

　　“我不想在我与别人飙车的时候，有人打扰，仅此而已。”征凝并没有隐瞒，直接说道：“你赢了，我会为了继续超越你，而不会让异能佣兵团的人对付你。如果你输了，我不介意帮异能佣兵团一把，抓了你。”

　　“看来这一切，都要取决于，我是否能赢了。”既然已经知道，在没有分出胜负之前，异能佣兵团的人不会对他动手，陈大少也就不怕自己暴露了。

　　时间。

　　陈大少有的是。

　　“显而易见。”征凝耸了耸肩，脸上露出了很明显的表情。

　　“一旦开始飙车，终究会有输赢，而你这个M国地下飙车榜的车神，在见到了我的车技之后，还敢挑战我，再加上，你那眉宇之间的自信，看来，我是输定了。”陈青帝点了点头，“恩，也就是说，你会帮助异能佣兵团的人抓我了？”

　　“你输了，我当然会这么多。”征凝并没有否认，“我固然不怕穆阴冥，但是，我也不想与他为敌。杀了他的人，你又输了，不做点什么，的确不太好。”

　　“我这个人，很不喜欢被别人惦记的感觉。”征凝的脸上，充满了厌恶之色，“是非常的不喜欢。”

　　“你这么有自信，那我岂不是输定了？既然明知道要输，我为什么要与你飙车？”陈青帝淡淡一笑，说道：“不飙车的话，虽然不会赢，但同样也不会输，难道不是吗？”

　　“而且，你为了在与我飙车的过程中，不被打扰，穆阴冥的人你也照杀不可。可见，你很想跟我飙车。”陈青帝脸上的笑容，更加的浓厚了，“在我没有跟你飙车之前，只怕你是舍不得我出什么事吧？更加不会看到，我被穆阴冥抓走，而你却不闻不问。”

　　飙车！

　　这是必须的。

　　陈大少还想要通过飙车，来看一看，黄级的金牌杀手的实力，到底如何。这对他今夜的行动，有着重大的关系。

　　而陈青帝如此说，就是为了给自己增加底牌。

　　被别人牵着鼻子走的感觉，陈大少很厌恶，同样，他也要扭转这个局面。

　　还有……飙车这种玩意，总是有彩头的。

　　“我看的出来，你也很想跟我飙车，你也清楚的知道，异能佣兵团的人会来这里。”征凝不急不躁的说道：“说吧，你想怎么样？”

　　“彩头。”陈青帝淡淡一笑，说道：“跟聪明的人说话，就是省事。不管怎么说，我们之间的飙车赛，都是有彩头的。没有彩头，这样的飙车就没有什么激情了。”

　　“哦，对了，对于什么车神，什么称呼，我并没有任何的兴趣。”陈青帝对什么称呼，还真不放在眼里。

　　“你输了，会付出什么？”征凝一脸的自信，根本就不认为自己会输。

　　“之前你不是说过了吗？一旦我输了，你不介意将我拿下，交给穆阴冥。”陈青帝眉头一挑，说道：“我要是落到了穆阴冥的手里，那可就是死路一挑了。不仅如此，还会再搭进一个人的性命。”

　　“输，对我来说，就是死，一死，还是两个。”陈青帝微微一笑，说道：“我这个彩头，可是不小的。”

　　“是不小，抓了你之后，我完全可以从穆阴冥那里，得到我想要得到的。虽然，这对我来说，并不算是什么彩头。”征凝一脸的无所谓。

　　的确如征凝所说，就算没有什么彩头，一旦陈青帝输了，征凝也会拿下陈青帝交给穆阴冥。

　　“我赢了呢？”陈青帝反问。

　　“你赢了？”征凝不屑的轻哼一声，摇了摇头，说道：“你认为你能赢吗？在我看来，你必输无疑。”

　　“话虽如此，但是，没有彩头，我将会输的更快，没动力啊。”对于征凝的不屑，陈大少根本就没有放在眼里。

　　“只要你赢了，我会因为想要不断的超越你，所以，你就可以不用死。”征凝淡淡的说道：“你赢了，就可以保住自己的性命，这个动力还不足够吗？”

　　“命，本来就是我自己的，我可不认为，这算是什么彩头。而我付出的代价，可不小。”陈青帝轰了轰油门，说道：“如果没有让我动心的彩头，那我就没什么兴趣了。”

　　“有个女人叫尧姬，你应该认识吧？”征凝不急不慢的说道：“她现在就在我的手里，如果你赢了，她就是你的，可以任你处置。”

　　陈大少追杀尧姬的事情，征凝当然知道了，再说了，尧姬可是他派人救回来的。

　　征凝岂会不知道，陈大少很想杀了尧姬？

　　“面对我，你竟然派来了九名玄级的银牌杀手，如果少派来几个，尧姬已经被我抓到了。”陈青帝不可置否的说道：“不可否认，你是一个很谨慎的人。”

　　“看来你早就已经知道了，很不错。”征凝淡淡一笑，说道：“怎么样，这个彩头还让你满意吗？”

　　“目的地。”陈青帝并没有直接回答，但是，他的意思已经很明显了。

　　“尧姬现在所在的地方，席勒庄园门口。”征凝继续说道：“你输了，我会动手拿下你交给穆阴冥。而你赢了，我就会将尧姬交给你，所以，我认为，席勒庄园是一个不错的目的地。不是吗？”

　　“是不错，虽然人流量很多。”陈青帝表示赞同。

　　不过，从时代广场到席勒庄园，这条路线的人流量可是非常的大的，尤其是现在上下班的时间。

　　“你应该知道，去席勒庄园的路吧？”征凝虽然在问，不过，他的声音之中却充满了自信和肯定。

　　“我有导航。”陈青帝对去席勒庄园的路，当然很熟悉了。恩，虽然说，他也知道，绝对不如征凝熟悉。

　　但是，陈大少并不担心。

　　如果不出意外的话，他陈青帝走哪条路，征凝也会走哪条路，而且，征凝还会一直跟在陈大少的身后。

　　抄近路？

　　征凝不怕陈大少中途逃走啊？

　　必须盯着。

　　而分胜负的关键，就在于，即将到了席勒庄园的那一段凶险的山路。

　　那里，才是真正的赛场。

　　其实吧，飙车赛完全可以从那段山路开始的。

　　“那开始吧。”席勒发动了他的战车，阿斯顿·马丁—V12 Zagato，淡淡的说道：“因为你的路不熟，所以，你先走。”

　　“不客气。”陈大少并没有任何的矫情，车子向后退了一下，一个完美的漂移，转过了车身。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，白色的宝马Z4，如同咆哮的狮子一样，化成一道白色的残影，冲了出去。

　　不过，速度并不是多块，跟飙车的车速相比，并不算什么。

　　当然了，这样的车速，在人流量如此多的闹市区，还是非常危险的。

　　“嗡……”

　　金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，跟在白色宝马Z4的后面，彼此之间的距离一直都保持在十米之内。

　　不会距离太近，也不会距离超过十米。

　　无论是征凝还是陈大少，都是一脸的轻松。

　　较量，还没有开始。

　　飙车？

　　暂时还不是，只是，在闹市区中，通过自己的车技，让自己的车速很快，一直都没有减速罢了。

　　仅此而已。

　　“兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，在前面白色的宝马Z4一个排异，冲到了对面的车道，赢面而来的车辆，惊悚不已。

　　看着自己的车子很快就要与白色的宝马Z4撞到了一起，那名看着车的中年男子，吓的脸色惨白，不停的按喇叭。

　　但是，白色的宝马Z4无动于衷，就像是向他撞来一样。

　　“啊……”

　　中年司机发出一声惊叫，也不管那么多，快速的猛打方向盘，冲到了白色宝马Z4，之前所在的车道。

　　冲过去了，中年司机还没来得及送口气，脸上顿时露出了绝望。

　　一辆黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，正直挺挺的向他冲了过来，这让他连反应的时间都没有了。

　　“兹……”

　　就在两辆车要撞在一起的瞬间，黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，突然来了一个完美的漂移，改变了车道。

　　“就这点小伎俩，还也难道我？”征凝的脸上，充满了不屑之色，“陈青帝，如果你只有这点本事，那你已经是个死人了。”

　　“处事不惊，车神果然是车神。”陈青帝眉头一挑，并不在意，“征凝，我还以为你要制造车祸呢，没想到，你不仅躲过去了，还没有让车祸发生。”

　　“还是那句话，如果你只有这点本事，你已经是一个死人了。”征凝冷笑不已。


第629章 扮猪吃老虎

　　一座象征着身份地位的庄园之中，穆阴冥还在修剪花草，而他的脸上也露出了淡淡的笑容。

　　快了。

　　穆阴冥知道，他的伤势快要好了，最多十天，十天之内，自己的伤势已经能够彻底的恢复。

　　没有什么事情，再比这个更加让人高兴的了。

　　虽然说，让裴赋等，裴语嫣最为亲密的人逃走了，让穆阴冥很愤怒。不过，伤势即将好了，却让他根本就没有将这些愤怒放在眼里。

　　高兴大于愤怒，那就是高兴了。

　　“长老，我们派去抓陈青帝的人，全都被炼狱的杀手斩杀。”正在这时，一名青年男子匆匆来报。

　　“在纽约的炼狱杀手，只征凝负责的吧？征凝竟然敢如此的嚣张，连我穆阴冥的人也敢杀？”穆阴冥冷笑一声，阴森的说道：“具体是什么情况？”

　　“是这样的。”这名青年男子，恭敬的连连说道：“征凝要跟陈青帝飙车，现在飙车已经开始。而征凝给出的理由就是，他不希望在飙车的时候，被我们异能佣兵团的人打扰。”

　　“也是，陈青帝所展现出来的车技，的确非常的逆天。就算是之前的征凝，只怕也不是对手。”穆阴冥想了想，说道：“如果不出意外的话，征凝的车技再次提升了。怪不得，征凝这段时间，一直都没有动静，原来是在苦练车技。”

　　“这个征凝，还真是一个车痴。”言语之间，穆阴冥的声音之中，充满了嘲讽和不屑之色。

　　你一个杀手，还是负责纽约这一块的首领，不好好的提升自己的实力，竟然分心去苦练车技。

　　有病吧？

　　“除了这个理由之外，征凝有没有给出交代？”穆阴冥手中并没有停下，依然在修剪花草。

　　因为，穆阴冥知道，征凝绝对不会真的跟他穆阴冥为敌。

　　虽然说，死了一点异能佣兵团的人。但是无所谓，只要征凝给出的交代让穆阴冥满意，一切都好说。

　　否则的话，穆阴冥才不会给征凝的面子。

　　哪怕征凝是纽约这一块，炼狱杀手组织的首领，也不行。

　　“征凝让聂缘传话，说是等飙车结束之后，会帮我们异能佣兵团将陈青帝拿下交给我们。不过……”这名青年男子，突然停了下来，脸色很不好看。

　　“不过什么？”穆阴冥皱了皱眉头，不过，他手中的动作一直都没有停下。

　　“据得到的消息表明，在飙车的时候，陈青帝输了，征凝才会动手拿下他。如果陈青帝赢了，征凝不仅不会拿下陈青帝，还会保护他。”青年男子低着头，不敢看穆阴冥，“以陈青帝所展现出来的车技，征凝想要赢他，实在不是一件容易的事情。”

　　“一旦征凝输给了陈青帝，有了征凝的庇护，我们想要抓陈青帝就没有那么容易了。”青年男子，将自己的想法说了出来。

　　“陈青帝的车技，的确非常的逆天，想要抓他，就一定不能让他上车。一旦他上了车，除了我之外，没人能够追上他。”穆阴冥淡淡一笑，说道：“也正是因为如此，我才没有对付征凝，而征凝才可以如此的嚣张。”

　　征凝，那可是M国地下飙车榜的车神，车技还是非常牛逼的。再加上，征凝拥有相当于结丹初期的实力，这才是穆阴冥所顾虑的。

　　对征凝动手，要么不动，一旦动了，就一定要灭杀。

　　穆阴冥没有足够的把握，所以，他才没有动手。

　　车技！

　　真的没有任何的用吗？

　　如果真的是如此，征凝怎么可能活到现在？为什么会让穆阴冥都没有把握，将征凝给灭杀了？

　　车技对逃跑，那可是有很大的用处的。

　　而陈青帝，所展现出来的车技，虽然已经很牛逼，很逆天了。但是，穆阴冥却没有放在眼里。

　　穆阴冥有足够的自信，哪怕是陈青帝上了车，他也有足够的把握追上。

　　原因其实很简单，那便是：在穆阴冥看来，陈青帝的实力只是普通，根本就无法跟征凝相比。

　　如果陈青帝的实力与之征凝相当，穆阴冥就没有这么大的自信了。

　　“征凝这个人，自傲，也非常的自负，但是，他这个人却也非常的谨慎。”穆阴冥一边修剪花草，一边淡淡的说道：“在见识了陈青帝的车技之后，征凝没有第一时间挑战，而选择在这个时候。那么……只能说明一点，在这段时间里，征凝的车技再次提升了。”

　　“这也就意味着，征凝有足够的把握战胜陈青帝。不过……”穆阴冥的话音一转，说道：“为了以防万一，你带上两名五星异能者以及二十名四星巅峰异能者，暗中跟着。如果征凝真输了，动手将陈青帝拿下。”

　　“你应该知道，他们的目的地吧？”穆阴冥阴森的说道：“就在他们的目的地等着，看准时机，动手！”

　　“是，长老。”青年男子领令，转身离开了花园。

　　当这名青年男子离开没多久，一个黑色，散发着阴森气息的身影，闪身来到了穆阴冥的身后。

　　“魅影，你受伤了，什么人把你打成这样的？”穆阴冥并没有回头，皱眉说道：“虎牙组和烈手组，并没有这个实力吧？”

　　魅影可是带着众多高手，去灭杀虎牙组和烈手组的。

　　现在回来了，却是重伤而归。

　　“是陈青帝。”魅影的眸子之中，充满了浓烈的杀机，咬牙切齿的说道：“没想到这个陈青帝，隐藏的竟然如此之深，一直都在扮猪吃老虎。以我的实力，施展秘法，依然被他重伤而逃。”

　　“你施展了秘法，还被重伤而逃？”穆阴冥全身一震，手中的动作也停了下来，脸上充满了震惊之色。

　　就算是他穆阴冥，在魅影施展秘法的时候，也很难做到这一点。

　　“是的。”魅影点了点头，说道：“这个陈青帝的剑式非常的厉害，我施展了最强一击，阴风斩，与他硬拼一剑，最后依然重伤。”

　　“那陈青帝怎么样？”早已经转过身子的穆阴冥，死死的盯着魅影。

　　“当时我逃走了，并不知道陈青帝的情况。不过，如果不出意外的话，他应该也受了重伤。”魅影有些不敢太确定。

　　“就算是受伤了，也不是什么重伤，陈青帝现在正跟征凝飙车。如果已经重伤，他岂会露面？”穆阴冥忍不住倒吸一口凉气，虽然他不敢相信，但是，他却知道，这一切全都是事实。

　　“什么？”魅影瞪大了双眼，发出了一声惊呼，实在是太难以置信了。

　　“对了，陈青帝已经知道，我们会对裴语嫣的家人动手，所以，我们不能再等，要尽快对裴语嫣的家人动手才行。”魅影像是想到了什么，连连说道：“晚了，只怕就来不及了。”

　　魅影以为陈青帝也受了重伤，所以，她认为，陈大少根本就没有时间，也没有精力去管裴家的死活。

　　疗伤，是大事。

　　只是让魅影所没想到的是，陈青帝就算受伤了也很轻，根本就没重伤。

　　“已经来不及了。”穆阴冥摇了摇头，说道：“裴赋带着主要的成员，已经逃回了华夏国。而且，陈青帝也应允了，他不少的好处。”

　　“陈青帝竟然已经提前行动了。”魅影的身子一颤，眸子之中闪烁着不甘心的光芒。

　　“此事你就不用关心了，去疗伤吧。”穆阴冥摆了摆手，并没有立即修剪花草，而是眉头紧锁。

　　陈青帝的实力，出乎了穆阴冥的意料。

　　强。

　　太强。

　　连施展了秘法的魅影，都被陈青帝给重伤了，而陈青帝就算受伤，也是可有可无的轻伤罢了。

　　能不强吗？

　　“对付陈青帝的计划，要从长计议才行。”穆阴冥的眸子之中，闪烁着寒芒，“征凝，希望你能赢吧，如果你赢了，想要拿下陈青帝，定然是一场厮杀。这种事情，我还是非常乐意见到的。”

　　“张耀武。”想到这，穆阴冥对着虚空冷声说道：“叫张扬威回来，并且收拢所有异能佣兵团的人，不要擅自行动，暂时放弃对付陈青帝。”

　　“还有，以后碰到陈青帝就立即避让，不要轻易招惹陈青帝，否则，严惩不贷。”穆阴冥的声音，一场的冰冷。

　　“是，长老。”暗处，一个男子的声音响起。

　　因为陈青帝所展现出来的实力，穆阴冥清楚的知道，除了他之外，派再多的人去，也只是送死。

　　异能佣兵团的高手的生死，穆阴冥虽然不在乎。只是从魅影回来，而其他人不见踪影，穆阴冥都没有问一句，就可见一斑。

　　不过，明知道是去送死，穆阴冥当然不会傻乎乎的让自己的人去送死了。

　　没有那个必要。

　　“十天之内，我的伤势就可以彻底的恢复，到时候……”穆阴冥的眸子之中，闪烁着杀机，“我倒是想见识一下，你陈青帝的实力到底有多强。”

　　想到这，穆阴冥将手中的剪刀，放在了花园之上，身子一动，快速的从花园之中快速的消失。

　　“张扬威，征凝和陈青帝飙车的目的地是在什么地方？”很快，穆阴冥来到了，之前那个，向他汇报的青年男子的面前。

　　“长老。”青年男子，张扬威先是一愣，紧接着，连连恭敬的说道：“目的地是征凝的席勒庄园。”

　　“恩。”穆阴冥点了点头，身子一跃，快速在张扬威的面前消失。

　　“长老他……他竟然离开了庄园？”张扬威看着穆阴冥消失的背影，瞪大了双眼，一脸的震惊之色。

　　不仅是他，就连他身后的那两名五星异能者以及二十名四星巅峰的异能者，也都是震惊不已。

　　多久了，穆阴冥没有离开过这座庄园了？

　　五年多了啊。

　　今天，穆阴冥却离开了。

　　很显然，穆阴冥是要亲自对付陈青帝啊。

　　“弟弟，长老有吩咐，不要去了，并且，将异能佣兵团的人……”正在这时，张耀武走了过来，看着张扬威，将穆阴冥的吩咐，交代了一边。

　　“见到陈青帝就要避让，不得招惹陈青帝，否则，严惩不贷？”张扬威等人，全都瞪大了双眼。

　　这……穆阴冥搞什么飞机啊？

　　不可否认，穆阴冥想要亲眼看一看飙车的结果。

　　不看？

　　穆阴冥不放心。

　　陈青帝的逃跑能力强？

　　全都是屁。

　　完全是以为，人家陈青帝扮猪吃老虎，实力隐藏的极深，别人都不知道罢了。

　　穆阴冥现在才明白过来。

　　与此同时，在距离席勒庄园不愿的山路之上，出现了一辆白色的宝马Z4，在车后跟着一辆金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato。


第630章 不带这么打击人的

　　“来了。”潜伏在暗处的穆阴冥，看着白色的宝马Z4，一眼就认出来了，这是陈青帝的车。

　　白色的宝马Z4，在陈大少的手中，当初可是牛逼的逆天了。最后导致，宝马Z4的销量，直接飙升了一个又一个台阶。

　　陈大少简直就是宝马Z4的代言人。

　　而且，白色的宝马Z4也因此而涨钱，很多人就加钱买。

　　至于其他颜色的，则是没人愿意购买。

　　没办法，陈青帝开的是白色的。

　　至于在白色宝马Z4后面，跟着的金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，穆阴冥当然也认识。

　　M国地下飙车榜，排名第一的车神，征凝的战车。

　　“陈青帝，真正的飙车，才刚刚开始。”紧咬在后面的，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato中，征凝的脸上，充满了冷笑。

　　在闹市区的时候，征凝为了防止陈青帝逃走，所以，一直跟在后面，没想过超车，也没想过撞。

　　“只要进入山路的中央位置，陈青帝想要临阵脱逃，已经是不可能的了。”征凝心头冷笑，对于陈青帝所表现出来的车技，也并不在乎。

　　如果在闹市区，陈青帝都无法保持一个极快的速度穿梭的话，征凝都感觉，根本就没有继续下去的必要。

　　“征凝，你的车技貌似不怎么样，这一路，你搞出了多少交通事故？”在前面的陈青帝，不急不慢的说道：“现在，M国的交通部门可算是有的忙了。”

　　在飙车的途中，陈大少也就对征凝出来一次招，还好结果不算太坏，那名中年司机并没有撞车。

　　再加上，那名中年司机的反应速度还可以，驾驶技术也很纯熟，所以，并没有引发什么交通事故。

　　M国人死的再多，都跟陈大少没有半毛钱的关系。不过，因为自己的飙车，搞的普通的M国人出车祸，那可就不好了。

　　所以，搞了一次之后，陈青帝就没有在搞了。

　　陈大少不搞了，征凝却出招了。

　　最后的结果很简单，陈大少是屁事没有，但是，在金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，所过之处，留下了十数次交通意外。

　　最牛逼的一场，是在一个高架桥之上，上百辆大小轿车连环相撞。那这可谓是，飞车四溅啊。

　　这还只是交通事故，一开始发生的结果，顷刻间就有上百辆轿车相撞，至于后面有多少，陈大少就不知道了。

　　绝对是不能少了。

　　只是陈大少看到的上百辆汽车连环相撞的过程，就有十数辆轿车，无比勇猛的冲下了高架桥。

　　说实在的，M国的天气也不热，相反，还稍微有点冷。即便是如此，也有十数辆车里的人，都感觉太热，冲下高架桥去洗澡了。

　　各种叫声不绝于耳，疯狂的吼叫。

　　貌似，他们还非常的兴奋！

　　虽然说，如果给他们选择的机会，他们绝对不想冲下去洗澡。

　　“没想到啊，陈青帝，你竟然还是一个善良的人。怪不得，只对我出招一次，就没有继续。”征凝的声音之中，充满了讽刺，“你是怕搞出交通事故，死人啊。”

　　“嗖嗖……”

　　一白，一金，两道残影，从山路划过。

　　“我清楚的知道，就算是那样做，也无法对你造成任何的阻碍。既然如此，我何必继续下去？”陈青帝不咸不淡的说道：“我又不是傻逼。”

　　“那你的意思是说，我是傻逼了？”征凝的脸色阴沉起来，他也清楚的知道，根本就无法阻扰陈青帝，但是，他还是这么做了。

　　用陈大少的话来说，不是傻逼是什么？

　　“显而易见的事情。”陈青帝不可置否的笑了笑。

　　“哼，我懒得跟你废话，现在，才是真正飙车的开始。不，是战斗的开始。”到了山路的中央位置，征凝冷声说道：“每一场飙车对我来说，那就是战斗，一旦输了，那只有死路一条。所以，我才能够成为车神！”

　　“来到了这里，你不怕我再临阵脱逃了。”陈青帝一副无所谓的表情，“不过，我会让你知道，车神这个称号，并不是无敌的！”

　　“是吗？”征凝的眸子之中，闪烁着精芒，充满了战意。

　　“这两个疯子。”潜伏在暗处，一路追随的穆阴冥，深吸了一口气，不敢有丝毫怠慢，慢了，他可就跟不上了。

　　而且，听陈青帝和征凝的意思，人家根本还没有真正的开始。

　　如果开始了，车速……该有多快？

　　果不其然，接下来，穆阴冥感觉自己越来越吃力，只是非常勉强的吊在，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato后面。

　　车速太快了。

　　“我现在的伤势尚且还没有恢复，就算恢复了，只怕也就勉强能够追上征凝，至于陈青帝，太难了。”穆阴冥的脸色，阴沉的快滴出了水来，“这个陈青帝不仅实力强悍，连飙车也如此厉害。想要杀他，就绝对不能让他上车，不然，就算是我，也只能够眼睁睁的看着他逃走。”

　　之前，征凝和陈青帝在闹市区的飙车情况，穆阴冥并没有目睹，也不知道。但是，能够从时代广场，这么快就赶过来，那速度绝对不慢了。

　　还有就是，听陈青帝话中的意思，因为征凝搞出了不少的交通事故。

　　只是为了飙车，征凝根本就不管其他人的死活。

　　如果是逃命呢？

　　谁他妈的还会管那么多？

　　更重要的是，在闹市区的时候，是怕是刚刚进入山道，陈青帝和征凝之间的战斗，还没有真正的开始。

　　现在才刚刚开始，穆阴冥就很是勉强的跟着。

　　“穆阴冥，我已经看到了一座庄园，那应该就是席勒庄园吧。”在前面的陈青帝，看着远处的庄园，明知故问道。

　　席勒庄园，陈大少可是来过的，怎么会不知道？

　　尤其是山道，为了黑鬼他们更好的行动，几乎是每一寸土地，陈大少都清清楚楚的，仔仔细细的观察过。

　　对于这条山道，陈青帝只怕比之征凝还要熟。

　　“真的以为，你就能够胜出吗？”征凝冷笑不已，“前面的转弯处，就是我超过你的地方，给我准备好了，千万不要让我失望才行。”

　　“如果就这么轻易的超过了你，那就太没挑战性了。”征凝的脸上，充满了不屑之色，但是，他心里却没有一丝的放松。

　　面对陈青帝的车技，不到飙车真正的结束，征凝都不敢有丝毫的大意。

　　“根据导航地图的显示，前面的转弯处还有不少，让你超过了又如何？”陈青帝扫了导航一眼，淡淡的说道：“你能超我，我也能够超你。”

　　“哼。”征凝冷哼一声，“这个山道你并不熟悉，可以说，我在这上面占据了绝对的优势。所以，一旦我超过了你，你再也没有翻盘的机会。”

　　征凝嘴上这么说，但心里却也越来越谨慎了。

　　丫的，人家陈青帝对山道不熟悉，只是根据导航来判断的，有着先天性的劣势啊。

　　即便是如此，陈青帝也牛逼的一塌糊涂。

　　这让征凝倍受打击。

　　他也不是没有试想过，如果双方对换一下，是他对山道不熟悉，是否能够做到，跟陈青帝这样牛逼？

　　答案是……否定的！

　　对一条路不熟悉，在急速飞驰之下，只有一个导航，却表现的跟每一个点，每一块土地，都熟悉无比的样子。

　　这可是非常可怕的。

　　不说飙车了，每一年，有多少人因为对路况的不熟悉，只是靠着导航来行驶，发生了多少交通事故？

　　太多了！

　　那还只是普通的，正常的驾驶，而不是飙车。

　　如果是飙车，交通事故的发生率，将会更加的恐怖。

　　对敌，攻城为下，攻心为上！

　　陈大少现在就是攻心！

　　任征凝多么的聪明，多么的谨慎，都不会想到，其实陈大少对这条山道的熟悉程度，比他牛逼。

　　一切，全都印在了脑海之中。

　　“陈青帝，我现在就让你知道，不只是你会在山体上飞驰。”即将到来转弯处，征凝的金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，猛然跃起，直接贴在了山体之上。

　　不仅如此，速度不减，快速沿着山体飞驰而出。

　　“砰砰……”

　　紧接着，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，顺利过了转弯，成功超过了陈青帝，落在了白色宝马Z4的前方。

　　见到这一幕，陈青帝震惊了。

　　虽然说，陈大少也能够做到这一点，但是，他完全是靠着体内的灵气作弊，才能够做到的。

　　而征凝却不同，他全靠着自己的车技。

　　“车神不愧是车神，这才是真正的车神。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“我这个，靠着灵气作弊的，根本就无法跟人家相比。”

　　如果不是有灵气作弊，单纯的比车技，陈大少根本就不是征凝的对手。

　　差的十万八千里了。

　　M国地下飙车榜，排名第一的车神，征凝，才是真本事。

　　“陈青帝，是不是很震惊？”成功超过陈青帝的征凝，顿时士气大增，本来，他是没打算这个时候，就动用这一绝技的。

　　实在是被陈大少的气势，压制下去了。

　　不搬回来，极有可能输。

　　“不可否认，这种绝技实在是不容易练出来，我对你也非常的佩服。”征凝深吸一口气说道：“为了练成这个绝技，我足足回到了一百九十四辆跑车。如果不是我的实力还行，早就死了。”

　　“你的毅力还真强悍，佩服，不佩服不行。不过，就是你天赋差了些。”陈青帝心头也很吃惊。

　　丫的，征凝这货就是一个疯子。

　　“天赋差了些？”征凝沉吟一声，无比认真的问道：“你做到这一点的时候，回到了多少跑车？”

　　“我在华夏国飙车的视频，你应该已经看了吧。那是我第一次使用这种招式，没办法，被逼急了。”陈青帝很是轻松的说道：“在此之前，也没有刻意的学习过。”

　　“放屁，你别想骗我，这绝对是不可能的。”征凝不信，也无法相信，他自认为自己在飙车之上，已经是天才了。

　　然而，陈大少却说他的天赋太差。

　　如果陈青帝所说的都是真的，那他的天赋，还真不是一般的差。

　　“骗你？我闲的蛋疼？有必要骗你吗？”陈青帝摇了摇头，说道：“算了，这种事情根本就没有必要解释，以免打击你。”

　　以免打击征凝？

　　你这不是赤裸裸的打击吗？

　　咱不带这么打击人的啊。

　　“哼，我是绝对不会相信的。”征凝咬紧了牙关，将油门踩到底，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，再次加速。


第631章 你输了

　　“妈的，你们就不能慢点吗？”潜伏在暗处，一路全力追随的穆阴冥，那叫一个怨念啊，忍不住在心里爆了粗口。

　　要不是怕被发现，要不是怕跟不上，穆阴冥早就停下来大口的喘息了。

　　然而，人家白色的宝马Z4，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，根本就不知道疲倦，疯狂的往前冲。

　　“这个征凝的车技，果然提升了很多，这么快就超过了陈青帝。”穆阴冥不停飞奔，虽然对飙车不懂，但是，他却看到了，征凝成功超越了陈青帝。

　　更重要的是，人家征凝也可以控制跑车，在山体上急速奔驰，再加上征凝这个M国地下飙车榜，车神的称号。

　　穆阴冥对征凝充满了自信。

　　只要征凝赢了，定然会对陈青帝下手，然后，他穆阴冥再跳出来帮忙，想要拿下陈青帝并不是什么难事。

　　全靠一个征凝，拿下陈青帝？

　　不太可能。

　　根本就没有任何的希望。

　　也正是因为如此，穆阴冥才会跟来。

　　如果是陈青帝赢了，想要拿下陈青帝，那可就更难了。

　　至少，在征凝不动手的情况下，穆阴冥是绝对不会现身动手的。就算动手了，也没有任何的用处。

　　“陈青帝，这场飙车，很快就结束了，而你，也输定了。”只剩下最后一个弯道的时候，征凝冷笑不已，“陈青帝，你实在是太让我失望了。”

　　征凝嘴上这么说，然而，他的心里却不这么想，相反，越是到了最后关头，也变得更加谨慎起来。

　　自从征凝超过了陈青帝之后，陈大少就一直跟在后面，紧紧的跟着，没有去做任何的超车行为，只是跟着。

　　这让征凝的压力很大，也很是紧张。

　　有几次，征凝实在是受不了了，故意露出了破绽，给出了陈青帝不用怕山体，就可以超车的机会。

　　但是，人家陈大少直接无视了，当做没有看见。

　　欺负人。

　　这他妈的就是欺负人啊。

　　征凝对陈青帝，那叫一个咬牙切齿。

　　“想要赢，那你就防守好了。恩，也是时候了，你要小心你的菊花。”陈青帝猛然加速，彪悍无比的宝马Z4，毫不留情的撞在了金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato车尾。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，速度变得更快了。被狠狠的撞了一下，速度想不快都难。

　　不过，金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato的后腚，也就凹下去了一块，保险杠都没有撞坏。

　　宝马Z4更是屁事都没有，连一块漆都没有掉下。

　　这不是说，宝马Z4多么的牛逼，实在是因为，陈大少在准备撞击金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato时，特意动用了灵气，保护车身。

　　谁让这辆白色的宝马Z4，是袁胖子，袁大少送给陈青帝的呢？

　　搞坏了，那可就不好了。

　　“陈青帝，没想到吧？”被撞了一下的征凝，冷笑不已，“再见识了你的宝马Z4之后，我特意花费了一千多万美元，改良了这辆车的整体的坚固，承受撞击的强度。”

　　一千多万美元？

　　靠，这家伙比之袁胖子那货还狠啊。

　　你丫的只是改良跑车的坚固，承受撞击的强度，都够买好几辆，阿斯顿·马丁—V12 Zagato了。

　　太作了。

　　比袁胖子还作啊。

　　“恩，不对，你的车怎么……怎么一点样都没变？这怎么可能？”通过后视镜，得意不已的征凝，看着陈大少的宝马Z4，顿时震惊了。

　　这不可能，不科学啊。

　　陈大少的宝马Z4，虽然承受撞击的强度很牛逼，但是，根本就无法跟他征凝的阿斯顿·马丁—V12 Zagato相比啊。

　　征凝的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，都凹下去了一块，而陈青帝的却屁事都没有。

　　就算你掉一块漆，也行啊。

　　“没有什么是不可能，出现了这种情况，我只想说，你被别人骗了，用了劣质的材料。”陈青帝淡淡一笑，心中却乐了。

　　丫的，有哥哥的灵气保护，要是还被撞破了漆，那哥哥我多没面子？

　　“该死的，竟然连我也敢骗。”很显然，征凝相信了陈青帝的话。没办法，事实就摆在眼前，征凝不得不相信。

　　花了这么多的钱，征凝改造使用的材料，那可是制造飞机的材料啊。

　　“这汽车，其实也是不错的，等哪一天，我弄到了足够的炼器材料，就炼制一辆汽车，平时开着玩，战斗的时候，那就当做法宝来砸人。”陈青帝忍不住意淫了起来，“如果回到修真界，搞这么一辆跑车，定然会成为焦点，夺人眼球啊。”

　　“很快就是最后一个转弯点了，一旦过去之后，比的就是直线行驶的车速。这个时候，跑车的性能，就是胜负的关键。不过……”陈青帝皱了皱眉头，“可以动用灵气加速，而征凝是黄级的金牌杀手。”

　　“到时候，为了赢，他定然会动用体内的真气，来提高车速。那个时候，才是整个知道征凝实力到底如何的时候。”陈青帝跟征凝飙车，就是想要知道，征凝的实力到底如何。

　　一路飙车而来，征凝都没有动用真气，所以无从得知征凝的实力。

　　只有最后一段路的直线行驶，才能够体现出来，征凝的实力到底如何。

　　“为了让他全力以赴，我只能超过他，然后，让他意识到危机，追赶我，才能够爆发全力。”想到这，陈青帝也变得认真了起来。

　　“最后一个弯道，陈青帝也只有这最后的一次机会。一旦过了这个弯道就是直线行驶，只要踩死油门就行了。”征凝也安静了下来，看着越来越近的弯道，心头暗道：“一旦过了弯道，我就动用真气，提升车速。”

　　“陈青帝，你必输无疑。”作弊，征凝虽然不屑，但是，他不敢保证，连陈青帝也不作弊。

　　没办法，陈青帝的实力也很强。

　　之前，征凝可是派出了九名玄级的银牌杀手，最后只逃回来了五人，其中四人都受了轻伤，一人伤势极重。

　　如果不是最后选择逃跑，而是拼死战斗下去，结果只有一个，那就是：九名玄级的银牌杀手，全都要死在陈青帝的手里。

　　不仅如此，还用不了多长的时间。

　　输？

　　征凝从来就没有想过。

　　而且，他征凝从飙车开始，一路踏上了M国地下飙车榜的第一位，夺得了车神的称号，从来就没有输过。

　　不仅如此，排行第二名的车手，在征凝的眼里，也只是一个渣。

　　“最后一个弯道了，征凝，你可要坚持住，不要被陈青帝超过去了。”潜伏在暗处的穆阴冥，一路狂奔，一边暗道：“只要陈青帝输了，你我联手，拿下陈青帝绝对没有什么太大的问题。”

　　一路极限飞奔，让伤势并没有痊愈的穆阴冥，有些难受。他很是希望，尽快结束这场飙车。

　　不过，现在到了最后关头，穆阴冥反而不是那么急了。

　　只要征凝赢了，一切都不算什么。

　　“征凝，让你见识一下，什么才是真正的超车。”陈青帝眉头一挑，一脚将油门踩到底，同时，体内的灵气也瞬间爆发，“冲起！”

　　在灵气的帮助之下，宝马Z4的车速，瞬间飙升，不仅如此，宝马Z4的车头，也在这个时候，抬起了高傲的脑袋。

　　“碰！”

　　一声闷响，宝马Z4的车头，直接飞跃到了黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato的车顶之上。

　　还好，征凝在飙车的时候，没有打开敞篷的习惯。

　　不然的话，他可就要苦逼了。

　　飞跃到黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，车顶的宝马Z4，依然保持这一个极快的速度，激射而出。

　　“砰！”

　　宝马Z4安然落地，屁事都没有。

　　而征凝，却彻底的傻了。

　　这……他陈青帝是怎么做到的？这也太不可思议了吧？这山道，可是非常平滑的，没有任何突起的地方。

　　在这种情况下，陈青帝的车，怎么可以跃起？

　　怎么可能？

　　征凝的脸色非常的不好看，脸上充满了不敢相信之色。

　　不仅是征凝，一路在暗处跟随的穆阴冥，也傻眼了，他虽然不懂飙车，但是，他却看到了，征凝被陈青帝超了。

　　“这个废物，到了关键的时刻，竟然被反超了，废物。”穆阴冥恨不得跳起来骂娘，不过，他还是忍住了。

　　“兹……”

　　正在这时，轮胎与地面的摩擦声响起，白色的宝马Z4，完成了一个完美的飘移，无比轻易的过了弯道。

　　在弯道之后，是一条笔直的，大概有两千多米的，直通征凝的席勒庄园的路。

　　没有任何的障碍。

　　直到陈青帝的宝马Z4，过了弯道之后，征凝方才从震惊之中反应了过来，一脚油门踩到底。

　　“兹……”

　　车速不见，反而在不断的提升，在这个过程中，征凝完成了一个，稍微有那么一丁点，不算瑕疵的瑕疵飘移。

　　因为，征凝的那辆黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，在飘移的过程中，后轮距离崖边很近。

　　车的后腚已经甩了出去。

　　这对征凝来说，绝对是瑕疵，是不允许的。

　　看着白色宝马Z4，已经远去的身影，征凝不敢有丝毫的犹豫，体内的真气瞬间爆发而出。

　　“嗡嗡……”

　　黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，像是发了疯一样的狮子一样，怒吼之声，彻响天际，冲了出去。

　　“近了，近了。”见到距离白色的宝马Z4越来越近，征凝的脸色，恢复了些许，不过，他却不敢掉以轻心。

　　“应该不是爆发了全力，不过，看摸样，应该也爆发了五成左右吧。”陈青帝眉头一挑，“想赢的话，你就全爆发了吧。”

　　想到这，陈青帝体内的灵气，也瞬间爆发，白色的宝马Z4就像是火箭一样，直接冲了出去。

　　距离，立即变短了。

　　目的地也越来越近了。

　　“不行，绝对不能拖下去了，留给我的时间不多了。”眼看着就要输了，征凝也不管那么多，体内的真气彻底的爆发了。

　　“嗖……”

　　黄金色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato，连残影都没有留下，就冲了出去。

　　“这次，应该是爆发了全力，不错，黄级金牌杀手，果然不简单。不过，想要斩杀，并不难。”陈青帝冷笑一声，也再次的爆发了。

　　白色的宝马Z4，也没有留下残影。

　　“兹兹兹……”

　　几秒钟后，白色的宝马Z4在原地开始急速的飘移起来，浓厚的黑烟，在白色宝马Z4四周涌起。

　　“征凝，很遗憾，你输了。”宝马Z4停了下来，陈大少开门下车，淡淡的说道：“赌注，可以兑现了吧？”


第632章 行动

　　“输了……我竟然输了？”金黄色的阿斯顿·马丁—V12 Zagato中，征凝一脸的难以置信。

　　废话，你当然输了，难道输的是哥哥我吗？

　　陈青帝对此，忍不住翻了个白眼。

　　“事实就是如此，我想要的，你是不是可以给我了？”陈青帝眉头一挑，靠在车门上，看着已经下车的征凝。

　　“你可不可以告诉我，你超过我的那一招，是怎么做到的？”征凝深吸一口气，死死的盯着陈青帝。

　　如果不是那一招，他征凝怎么会输？

　　“慢慢摸索吧。”陈青帝淡淡的说道：“在山体上飞驰，你都能够做到，虽然天赋差了些，但毅力惊人。恩，我相信，你一定能够做到的。”

　　“不错，没有什么是我做不到的。”征凝的脸上，充满了自信。对于陈青帝不告诉他，他也能够理解。

　　如果换做是征凝，他也不会将自己的飙车绝技告诉别人。

　　更何况，还是敌人。

　　“可以交出来了吧？”陈青帝再一次问道。

　　“愿赌就要服输，我从来都就不是一个耍赖的人，也输得起。既然输了，当然那要给你，不过……”征凝的嘴角，露出了一丝狡黠的笑容，说道：“我是说过，只要你赢了就交给你，但是，却没有说是什么时候。”

　　“所以，暂时不会交给你。”征凝一脸得意的说道：“只要在我的手里，你想要得到，我以后挑战你，你不会拒绝吧？等哪天，我赢了你，我会交给你。”

　　“无所谓。”陈青帝耸了耸肩，打开车门坐在了主驾驶，一脸都不在意的说道：“这样的结果，我早已经料到了。”

　　“既然你已经料到了，为什么还要跟我飙车？”征凝皱了皱眉头，一脸的不解，心头暗道：“他不会是有什么阴谋吧？”

　　“我一直都听语嫣说，M国地下飙车榜，排名第一的车神，很是神秘，极少露面，而每次露面都带着一块金色的面具。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“所以，我对你这个车神，早就感兴趣了。结果，也不过如此。”

　　“只是一个见不得人的货色罢了。”陈青帝轰了轰油门，对着征凝摆了摆手，说道：“我知道回去的路，不用送。”

　　“嗡……”

　　伴随着引擎的咆哮声，都没有给征凝说话的机会，白色的宝马Z4，就化成了一道残影，向山道激射而去。

　　不可否认，陈大少不是没想过动手，将征凝给斩杀了。

　　通过飙车验证，征凝的实力虽然很强，不过，以陈大少的战斗力，想要将征凝斩杀了，也不是什么太难的事情。

　　只是要费些手脚罢了。

　　不过，陈大少最后还是没动。

　　原因有两点，其一，是因为这是在席勒庄园的门外，距离太近了，而且，有不少银牌杀手潜伏在暗处。

　　陈大少虽然有把握斩杀征凝，但是，那也是需要时间的。

　　就算是陈青帝再如何自信，也不会认为，自己可以在庄园内的杀手们，冲出来之前斩杀征凝。

　　当然了，这都不是主要的。

　　最重要的原因就是，陈青帝还发现了，有一个实力比之征凝要强上不少的人，潜伏在暗处。

　　自从来到了山道，这个人就一路跟踪着。

　　也正是因为这个原因，陈大少才没有提到尧姬的名字，而只是说他想要的。

　　“看来，想要拿下尧姬，只能靠今晚的行动了。”陈青帝心头暗道：“席勒庄园中，实力最强的就是征凝了，不过，他的实力我已经摸清，并不是什么威胁。”

　　“不出什么意外的话，想要抓走尧姬，并不是什么难事。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“抓走尧姬，然后炮轰席勒庄园。”

　　对此，陈大少很是期待。

　　看着陈青帝的白色宝马Z4彻底的消失，征凝收回了目光，眸子之中，充满了不服，还战意。

　　目标！

　　战胜陈青帝，就是征凝的目标。

　　征凝虽然从未有过败绩，今天败给了陈青帝，让他的确有些难以接受，不过，他却没有颓废。

　　相反，征凝充满了强劲的动力。

　　“恩？”刚打开车门的征凝，忍不住皱了皱眉头，快速转身，冷声说道：“既然来了，何不出来一见？难道还要让我请你出来吗？”

　　征凝的目光看向了一处，赫然是穆阴冥潜伏的地方。

　　“嗖！”

　　随着征凝的话音刚落，穆阴冥并没有继续隐藏，身子一动，闪身落在了，征凝对面的不远处。

　　“穆阴冥，你这个老不死的，终于舍得出来了？”征凝眉头一挑，一脸嘲讽的说道：“你跟踪我，有什么指教吗？”

　　征凝清楚的知道，他不是穆阴冥的对手，但是，穆阴冥想要杀了他，也并没有那么的容易。

　　再说了，在征凝的身后暗处，可是潜伏了不少的银牌杀手，席勒庄园，更是征凝的大本营所在。

　　他征凝岂会怕了穆阴冥？

　　还有就是，正面交锋，征凝自然不是穆阴冥的对手。

　　但不要忘记了，征凝可是炼狱杀手组织的杀手，最为擅长的不是正面对敌，而是进行暗杀。

　　在暗杀的情况之下，征凝还是有四五成的把握将穆阴冥给斩杀的。

　　“你杀了我异能佣兵团的人，难道不需要给点说法吗？”穆阴冥冷哼一声，死死的盯着征凝。

　　动手？

　　穆阴冥可不会。

　　且不说，这里是征凝的大本营，穆阴冥可是有伤在身的。他可不想暴露自己的伤势，不想遭受征凝的暗杀。

　　“我想你应该看到了，你也应该知道，如果我赢了，我就会帮你将陈青帝拿下，可惜，我输了。”征凝声音很冰冷，同时，心中忍不住暗道：“我飙车虽然输给了陈青帝，但是，我却发现了穆阴冥，而陈青帝却没有发现。至少在这一点，我胜利了。”

　　飙车输了，征凝就用发现了穆阴冥来安慰自己。

　　只是，征凝所不知道的是，人家陈大少早就在进入山道的时候，就发现穆阴冥，可不像他，才刚刚发现。

　　“是啊，你的确是输了。”穆阴冥点了点头，说道：“你输了，还输给了陈青帝想要的一样东西，是什么？”

　　“你很想知道吗？”征凝扬了扬眉头，看着穆阴冥，在他的眸子之中，闪过一丝不屑和嘲讽之色。

　　“有点兴趣。”穆阴冥的确很感兴趣。

　　如果在不知道陈青帝的实力之前，穆阴冥可以不在乎。而现在，穆阴冥却知道了，陈青帝的实力很强悍，这就不让他不好奇了。

　　一个如此强悍的高手，想要得到什么？

　　“我没兴趣告诉你。”征凝冷笑不已，丢下了一句话，打开车门上车，直接冲进了庄园之中。

　　穆阴冥的老脸，阴沉不定。

　　丫的，竟然被耍了。

　　时间飞速的流失，很快，已经到了深夜十一点半。

　　席勒庄园的一个入口，此时已经聚集了不少人，每个人的实力，都非常的强悍，都在安静的等待什么。

　　当然了，他们的实力都不是重要的，重点是，每个人的身边，都有一架大型的一个火箭炮。

　　在火箭炮的旁边，还有大量的弹头！

　　就这些活力，搞一次恐怖袭击，都足够了。

　　人多啊。

　　这么大的东西，也多亏了是这些人，他们的实力都很强悍，不然的话，想要悄然无声的搞上来，实在不是件容易的事。

　　要知道，这些东西，可全都是他们扛上来的。

　　“黑鬼，时间快到了，阎王怎么还没来？”就在这时，摄斯基忍不住皱了皱眉头，压低声音说道。

　　“快到时间了，这还不是没到吗？该死的上帝老混蛋，你瞪大眼睛看看，摄斯基是一个多么蠢的蠢货？”嘴里叼着雪茄，并没有点燃的黑鬼，瞪了摄斯基一眼，眼睛很是不老实的，落在了艾莉丝的身上。

　　“哦，我想念无比的艾莉丝，你的身体依然是这么的棒。”黑鬼趁着艾莉丝不注意，在她的屁股上摸了一把，“哦，上帝那个老混蛋，实在是没长眼睛，这么美丽的身体，竟然不让他老鬼大爷我享用，真是该死。”

　　“你要是敢再乱动一下，我就一枪毙了你。”如果不是因为怕暴露，艾莉丝绝对会毫不犹豫的，一脚将黑鬼踹飞。

　　哪怕是，黑鬼的强悍保镖，乔治夫在一旁盯着。

　　“看来这个摄斯基很是不服气啊，看来，留下他也没什么用处了。”潜伏在暗处的陈青帝，早就来了，不过，他一直没有现身罢了。

　　而且，在这个时候，陈大少已经将摄斯基判了死刑了。

　　陈大少绝对会找个机会，将摄斯基抹杀。

　　忠诚！

　　才是陈青帝最想要的。

　　“时间到了，我也该出去了。”陈青帝从乾坤鼎之中取出面具，戴在了脸上，身子一动，来到了黑鬼等人的面前。

　　“哦，阎王，我强壮而又伟大的主人，能够见到你，你的仆人，实在是太兴奋，太开心了。”见到陈青帝出现，黑鬼恶心无比的马屁砸了过去，而他的脸上，却充满了虔诚之色。

　　貌似……一点都没感觉到恶心。

　　“恶心。”艾莉丝真想上去，给黑鬼一脚。

　　一旁的摄斯基，却不留痕迹的皱了皱眉头。

　　“黑鬼，你要是敢再这么恶心，我不介意用胶带封住你嘴巴。”陈青帝微微一笑，开玩笑的说道。

　　“哦，我伟大的主人，你说这么样就怎么样。对了……”突然，黑鬼像是想到了什么，淫荡的一笑，说道：“艾莉丝这个婊子，想要献身于你，主人，你实在是太让人羡慕了。”

　　“给老娘闭上你的臭嘴。”艾莉丝怒视黑鬼。

　　“好了，我要潜进去，而你们，留在这里待命，等待我的命令。”陈青帝冷声说道：“接到我的命令，立即开炮，将这里夷为平地。”

　　“阎王，我的主人，你实在是太威武了，作为你的仆人，我感到无上的骄傲，让上帝那个老混蛋去死吧。”黑鬼舔了舔嘴唇，一脸兴奋的说道：“不可否认，将这里夷为平地，绝对是一件，非常有意义，也非常让人兴奋的事情。”

　　“该死的征凝，惹到了阎王，我的主人，去见上帝吧。哦，不，应该让征凝来见阎王你，他可是华夏国的人。”黑鬼手舞足蹈的说道。

　　“你说的，很不错。”陈青帝身子一动，化成一道残影，直接在黑鬼等人的面前消失，没入到了庄园之中。

　　同时，神识散开，很快就找到了尧姬所在的地方。

　　见到陈青帝快速的潜入庄园，黑鬼的保镖，乔治夫的眸子之中，闪烁着精芒，一脸的敬畏之色。

　　这才是真正的强者。


第633章 被摆了一道

　　“在里面。”潜入席勒庄园的陈青帝，很快就来到了，尧姬所在的房间之外，“正在炼化吸收精血。”

　　在房间之中，除了尧姬之外，还有几具被吸干精血的男子。

　　很显然，那些尸体，都是征凝派人抓来的。

　　“四周没人看守，看来这个征凝还真是够自信的。”陈青帝的神识，在四处扫动，并没有发现炼狱杀手组织的杀手。

　　“砰！”

　　陈大少不再犹豫，直接破门而入，化成一道残影，瞬息便来到了正在炼化吸收精血的尧姬面前。

　　“什么人？”尧姬的反应不可谓不快，毕竟，哪怕是在吸收炼化精血的情况下，她也时刻防范着。

　　毕竟，这里是别人的地盘，尧姬也不敢大意。

　　即便是，炼狱杀手组织的杀手救了她。

　　尧姬的反应快，也有所防范，同样，陈大少也是准备充足，体内的灵气瞬间爆发到了极致。

　　“阎王！”陈青帝冷笑一样，一掌拍在了尧姬的后颈，根本就没有给尧姬任何闪躲的机会，直接搞定了。

　　你的反应快，躲的不慢，但陈大少的攻击速度更加的快捷。

　　阎王二字刚落，尧姬就被打晕了过去。

　　陈青帝一把抓起了晕死过去的尧姬，神识散开，发现已经有大量的银牌杀手，听到声音之后，蜂拥过来。

　　对于这些，陈大少根本就不在乎，也在他的意料之中。

　　根本就没有做任何的停留，陈青帝就化成一道残影，快速冲了出去。

　　席勒庄园之中，每一个人都威胁不到陈青帝，但是，人家人数众多，一旦被包围了，陈大少想要闪人，就没有那么容易了。

　　至少，带着尧姬闪人，难度实在是太大了。

　　“给我留下！”正在这时，戴着镀金面具的黄级金牌杀手，征凝已经赶到，快速向陈青帝发动了攻击。

　　其他银牌杀手，也即将赶到。

　　一旦被征凝缠住，被困住绝对是定局。

　　“轰！”

　　陈青帝催动体内的灵气，怒喝一声，这是才给黑鬼，摄斯基以及艾莉丝等人下达，炮轰席勒庄园的命令。

　　用炮轰的火力，来压制杀手们的追击。

　　“瞄准方向，给黑鬼大爷我，全面轰击，炸他的天翻地覆。”陈大少的声音，在黑鬼等人的脑海之中响起，黑鬼的脸上充满了兴奋和残忍之色，“给黑鬼大爷我轰炸，往死里轰炸，哇嘎嘎……”

　　“轰轰轰……”

　　只是几秒钟的时间，一枚枚炮弹，狠狠的击中了席勒庄园的各处，巨响连连，彻响天际，飞沙走石。

　　顷刻之间，席勒庄园的已经有很多地方，燃起了汹汹烈火。

　　在开炮之际，其中有一枚炮弹，准确无误的轰击到了，那群冲过来的银牌杀手，包括征凝也被殃及。

　　顿时，惨叫连连，残肢断腿，在空中飞舞，鲜血如雨洒下。

　　“效果不错。”见到这一幕，陈青帝的脸上露出了淡淡的笑容，不过，他却不敢有丝毫的停留，快速闪人。

　　现在的席勒庄园遭受炮轰，虽然说，轰击席勒庄园的是黑鬼等人，是陈大少的人。但是，炮弹这玩意，可是不长眼的。

　　一不小心别击中了，那可就不好玩了。

　　没看到那一群银牌杀手，都被轰的人仰马翻，惨叫连连，就算不死，也将会落个终身残废吗？

　　虽然说，以陈大少的实力，倒也不惧怕这种炮弹的轰击，但是，陈大少可不想去体会被炮轰的滋味。

　　绝对不好受。

　　被轰击中了，虽然不会死人，那也会重伤滴。

　　“轰轰轰……”

　　炮弹轰击还在继续，黑鬼等人像是发了疯一样，每一枚炮弹都跟不要钱一样，拼命的向席勒庄园招呼。

　　那悲惨的惨叫声，就犹如鸡血一样，不断的打入黑鬼等人的体内。

　　疯狂了。

　　“黑鬼他们还真是够狠的。”陈青帝回头看来一眼，如同火海一样的席勒庄园，没有任何的同情。

　　炼狱杀手组织，那可是陈大少的敌人。

　　“嗖……”

　　就在陈大少即将彻底的离开庄园之时，一道黑色的光影闪过，一名中年男子，赫然出现在他的面前。

　　“砰！”

　　这名中年男子没有做任何的停留，一掌拍在了陈大少的肩头，使得陈大少根本就来不及闪躲。

　　被击中一掌的陈青帝，扛着的尧姬，直接脱手而出，被那名中年男子接住。而陈大少，则是被击飞。

　　重回火海。

　　“咻……”

　　正在这时，一枚炮弹准确无误的向中年男子轰击而来，不仅如此，紧跟着这枚炮弹的，还有十数枚。

　　炮弹转眼即到。

　　此时，炮弹都跟流弹一样，密集无比。

　　“哼！”

　　中年男子冷哼一声，抓起尧姬，整个身子腾飞而起，急速的向席勒庄园的上空，凌空飞行而去。

　　“凌空飞行？”被击飞的陈青帝见到中年男子，竟然能够做到凌空飞行，让他感到无比的大惊。

　　凌空飞行，这丫的可是结丹期大圆满之境以上的高手，才可以做到的啊。

　　结丹期大圆满之境高手的专利啊。

　　一个至少是，结丹期大圆满之境的高手，竟然出手救走尧姬？难道，此人和尧姬一样，是外星人？

　　不可能！

　　外星人已经离开了，不可能这么快就赶回来。

　　还有，外星人既然已经将尧姬抛弃，怎么会回来救她？

　　再说了，如果是外星人的话，怎么会只是将陈青帝击飞，而没有下杀手，直接将陈青帝斩杀？

　　陈大少自问，实力强悍，战斗力还不错，但是，他可不认为自己是一个，至少是结丹期大圆满之境高手的对手。

　　哪怕是施展秘法，也不行！

　　“妈的，老子要看看，你到底是谁。”陈青帝一拍地面，整个身子腾飞而起。而正在这时，又十数枚炮弹，向他这个方向轰击而来。

　　想多，已经来不及了。

　　覆盖的范围，实在是太广了。

　　“咻！”

　　就在危机关头，无痕冰髓剑被招了出来，陈大少一跃而起，踏在了无痕冰髓剑之上，直冲天际。

　　“飞人，有人竟然会飞。”黑鬼猛然发现，在虚空之中，固然出现一道人影，么的，真的会飞啊。

　　人，怎么可以飞行？

　　“可能是敌人，轰下来。”一旁的摄斯基丢下一句话，快速调动火箭炮的轰击方向，对准了虚空的人影。

　　对于会飞的人，摄斯基很是震惊，同样，也非常的惊惧，不过，此时在他的眸子之中，闪过一丝冷笑。

　　“阎王，去死吧。”摄斯基在内心深处发出一声残忍，狰狞的嘶吼，眸子中的杀意，更加旺盛。

　　很显然，他已经认出了，会飞的人是阎王。

　　这虽然让摄斯基无比的震惊和惊恐，但是，现在炮弹已经对准了阎王，他剩下的只是疯狂和杀意。

　　杀了阎王，他摄斯基就可以摆脱了。

　　就算你阎王会飞，那又如何？能够扛得住炮弹的攻击吗？

　　“是阎王！”猛然间，黑鬼的保镖，乔治夫也认出了是阎王，又看到摄斯基将火箭炮对准了阎王，正要开炮。

　　这个时候阻止，已经来不及了。

　　“砰！”

　　在最为危机的关头，乔治夫也不管那么多，一脚踹在了摄斯基那架火箭炮的炮筒之上，火箭炮直接被踹飞。

　　不过，炮弹也已经发生了。

　　“妈的，这御剑飞行，还真是消耗灵气，这才多会，就已经消耗了近半成的灵气。”虚空之中，脚踏无痕冰髓剑，御剑飞行的陈青帝，忍不住倒吸了一口凉气。

　　御剑飞行，以陈大少的修为，早就可以做到了。不过，他也清楚的知道，御剑飞行对灵气的消耗，非常的大。

　　也正是因为如此，陈青帝始终都没有用。

　　但之前，面对那么多炮弹的攻击，陈大少已经管不了那么多了。

　　他可不想被炮弹招呼。

　　更重要的是，还是自己人攻击而出的炮弹，是他陈大少自己下的命令。

　　“恩？”正在感慨御剑飞行，太消耗灵气的陈青帝，猛然感到一阵心悸，全身毛孔都快速的张开，汗毛竖起，“不好，有危险。”

　　“嗖！”

　　看也没看，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，在虚空之中，化成一道残影，快速改变自己的位置和飞行的速度。

　　“嗖！”

　　陈大少刚一动，一枚炮弹在他原本的位置，向虚空飞射而去。

　　“妈的，这他妈的到底是谁，准头竟然如此牛逼？”陈青帝看到炮弹，忍不住倒吸了一口凉气，心惊无比。

　　还好自己察觉的快，不然的话，那可就悲催了。

　　不过，陈青帝却没管那么多，看着那名中年男子离开的方向，加快速度，急速的追击而去。

　　尧姬被人家中途劫走，陈大少怎么会甘心？

　　就算打不过对方，抢不回尧姬，至少也要知道对方到底是什么人吧？

　　被人摆了一道，如果对方是什么人都不知道，那岂不是连报仇，都没有机会了？

　　“摄斯基，难道你想害死阎王吗？”黑鬼的保镖，乔治夫见到陈青帝多了过去，暗中松了一口气，对着摄斯基怒声喝道，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“害死阎王？怎么回事？”黑鬼皱紧了眉头，“我刚听说，那个会飞的人，是阎王，我的主人？”

　　“是的。”乔治夫点头，但依然怒视摄斯基。

　　“噢，上帝那个该死的混蛋，不仅是混蛋，还是一个无能的家伙。阎王，我的主人才会飞行。”黑鬼的脸上充满了崇拜，目光也落在了摄斯基的身上，“该死的摄斯基，你黑鬼大爷我早就知道，你这个混蛋就是一个忘恩负义的家伙。”

　　“乔治夫，把他给老板我拿下。”黑鬼的脸上，充满了残忍的笑容，“你黑鬼大爷我，很是乐意见到，你这个混蛋，被阎王打爆脑袋的摸样。”

　　“你们……想干什么？”见到乔治夫想要动手，摄斯基忍不住向后退了一步，满是惊恐的说道：“你们说是阎王，我怎么知道？距离那么远，我又看不到，我要是知道他是阎王，我怎么会开炮射击？”

　　“射击的那么准，难道是运气吗？”乔治夫冷笑不已，“摄斯基，别人不知道，难道我还不知道，你的实力很强吗？”

　　“少跟这个忘恩负义的混蛋废话，竟然试图杀了我黑鬼的主人，给大爷我拿下他。”黑鬼冷笑不已，他当然也听黑鬼说过，摄斯基的实力很强。

　　刷刷……

　　见到乔治夫等人想要动手，摄斯基所带来的高手，齐齐围了上来，一脸的警惕。

　　“果然是忘恩负义的混蛋。”黑鬼冷笑连连，“将摄斯基拿下，其他人，全都给大爷我杀了。”


第634章 阎王，不需要解释

　　随着黑鬼的话音刚落，以乔治夫为首，但凡是黑鬼所带来的高手，全都围了过来，一旦乔治夫动手，他们绝对会动手。

　　不仅如此，艾莉丝以及她所带来的人，也都为了过来。

　　很明显，艾莉丝是和黑鬼站在了同一条线上，选择了继续效忠阎王，陈大少。

　　之前，艾莉丝都不敢反抗，她清楚的知道，阎王的强大。而之后，又见到了，阎王竟然能够飞行。

　　偶的武则天啊。

　　上帝那个无能的老混蛋，人家阎王能够飞行啊。

　　这也使得艾莉丝，更加的不敢反抗了。

　　而且，她认为，效忠陈青帝，那绝对是一个非常正确的选择。黑鬼，以阎王的仆人自居，绝对是最为精明的。

　　“杀！”

　　乔治夫怒喝一声，快速发动了攻击，而他的目标不是别人，正是摄斯基这个，隐藏极深的高手。

　　“狗屎，这个摄斯基竟然这么强。”已经退了很远的黑鬼，亲眼目睹了摄斯基的战斗力，嗷嚎直叫，“怪不得，这个老不死的，没事就干他的秘书。该死的上帝，原来这个老不死的，实力这么强。”

　　战斗打起了，火箭炮也被丢在了一边，根本就没人去管去问。

　　也只是黑鬼偶尔，对着席勒别墅轰击几炮。

　　与此同时，御剑飞行的陈青帝，在灵气消耗了近半之后，终于发现了那名中年男子的身影。

　　看摸样，那名中年男子是已经知道了，陈大少会追来，留下来等他的。

　　见到陈青帝，中年男子先是一愣，随即也就释然了。

　　因为此时的陈大少，是脚踏无痕冰髓剑，在虚空之中飞行，不仔细看的话，还以为陈大少是在凌空飞行呢。

　　无痕冰髓剑，那可是透明滴。

　　“你是什么人？”陈青帝停了下来，死死的盯着不远处，扛着尧姬，站立在虚空的中年男子，“你知不知道，你很不礼貌？”

　　丫的，哥哥我搞了这么多事情，趁机抓走尧姬，你丫的倒好，突然跑过来一掌把哥哥我击飞，抢走了尧姬。

　　截胡，也不带这么截胡的。

　　“各凭所能罢了，我只是夺人，并没有伤害你。”中年男子淡淡说道：“这个人很重要，你应该也清楚的知道，所以，我要带走。”

　　“带走可以，不过……”陈大少话音一转，死死的盯着中年男子，“你要告诉我你是什么人。”

　　陈青帝也清楚的知道，以他的实力，想要从一个，能够凌空飞行，至少是结丹期大圆满之境高手的手中，将尧姬夺回来，那根本就是不可能的。

　　简直就是天方夜谭。

　　不可否认，陈大少很自信，但他还没有到了自大的程度。

　　再说了，人家中年男子说的也不错，人家出手，只是夺走尧姬，并没有对陈青帝下杀手，而陈青帝也没有受伤。

　　从这一点不难看出来，对方只是想要抢走尧姬，并没有敌意。

　　就算是如此，陈大少也要摸清对方的底细。

　　只要知道了对方是什么人了，想要找回场子，那就容易了。

　　你不是很牛逼吗？

　　你不是可以凌空飞行吗？

　　你不是，至少是结丹期大圆满之境的高手吗？

　　那又如何？

　　哥哥我到时候，只要跟仲预机，世青云，亦冲虚他们说一声……亦冲虚还是算了，毕竟受了重伤。

　　到时候，有仲预机和世青云这两个，疑似元婴期的老怪物出手，还拿不下你？

　　“至于我是什么人，你总有一天会知道的，也许，你很快就会想到。”中年男子微微一笑，说道：“阎王，你说我是该称呼你阎王，还是叫你陈青帝，陈大少呢？”

　　“恩？”陈青帝心头一颤，他没想到对方竟然知道自己的身份。不过，陈大少很快就释然了。

　　无痕冰髓剑，已经暴露了陈大少的身份。

　　“也许，我们很快就会再见，后会有期。”丢下一句话，中年男子身子一动，化成一道残影，消失在天际。

　　陈大少想追，最后还是放弃了。

　　“你是不是那个什么狗屁沧大人？”突然，陈青帝对着中年男子消失的方向，大吼了一声。

　　不过，却没有人回答。

　　“我应该会想到，那么，我也就该知道，此人会出现。而他的目的，则是为了抓尧姬。”陈青帝心头暗道：“就算他不是那个什么沧大人，也跟那个沧大人有关系。”

　　虎牙和离手回去通知沧大人，算算时间，沧大人再不济也该赶到了。再加上，对方又是冲着尧姬来的。

　　所以，陈大少判定，此人不是沧大人，也一定是沧大人派来的。

　　“大爷的，被摆了一道，真是……尼玛让人生气啊。”陈青帝摇了摇头，快速降落在地面，收回了无痕冰髓剑，“等回到华夏国，我就去找仲预机帮忙，去会会那个沧大人。”

　　“妈的，真是晦气。”陈青帝一脸的无奈，“去让黑鬼他们撤离吧，丫的，为别人做了嫁衣，真……”

　　“嗖！”

　　陈大少身子一动，快速想黑鬼等人所在的地方飞驰而去。御剑飞行的速度也不咋地，不仅如此，消耗灵气还非常牛逼。

　　还是在地上跑的快啊。

　　“只要修为达到筑基期大圆满之境，御剑飞行的速度不仅极快无比，更是不需要消耗什么灵气。”陈青帝一路飞奔，一路暗道：“还是这地球蕴含的灵气，根本就无法吸收，不然的话，怎么会出现这样的问题？”

　　在修真界，天地之间都存在这灵气，虽然无法跟灵石，跟丹药相比，但是，御剑飞行时的消耗，还是能够补给一些的。

　　虽然消耗也很快，但因为有了补给，飞行的时间也就多了一些不是？

　　“这是怎么回事？”当陈青帝回到黑鬼等人所在之地，乔治夫与摄斯基等人的战斗，已经结束了。

　　除了摄斯基之外，摄斯基带来的其他人，无一例外，全都被斩杀了。而摄斯基也被乔治夫放倒在地，失去了战斗力。

　　乔治夫受了点轻伤，艾莉丝完好无缺，毕竟，她对付的人，实力都不如她。再加上，人数上的优势，黑鬼和艾莉丝带来的人，也都只是受了点轻伤罢了。

　　当然了，最为悠闲的就是黑鬼这个老色鬼了。

　　点燃了一根雪茄，惬意无比的抽着，偶尔对着席勒庄园放两炮不说，还能够欣赏摄斯基被虐的好戏。

　　只是黑鬼等人所不知道的是，其实黑鬼做法，可是帮了他们一个大忙。

　　就是因为黑鬼偶尔对着席勒庄园放两炮，才使得席勒庄园内，幸存的杀手们，没有冲出来。

　　也可谓是功劳甚大啊。

　　“噢，我伟大而强悍的主人，你那飞行绝技，实在是让你的仆人，为之羡慕。”黑鬼连连将雪茄丢在地上，踩灭之后，指着摄斯基说道：“我想上帝那个无能的老混蛋发誓，摄斯基绝对是一个忘恩负义的家伙。”

　　“阎王，我的主人，之前你突然飞了起来，在空中的时候，这个该死的，忘恩负义的摄斯基，竟然用火箭炮瞄准了你，并且开火。”黑鬼阴森森的说道：“摄斯基这个混蛋，就是想要杀了你。”

　　“不错。”乔治夫点了点头，像是看到了神一样，看着陈青帝，说道：“阎王，他的实力不弱，可以清楚的认出来是你。我身上的伤，就是拿下他的时候留下的。这个混蛋认出了你，依然开炮，意思已经很明显了。”

　　“原来那枚炮弹，是你的杰作啊。”面具下的陈大少，冷笑不已，盯着摄斯基，眸子之中闪烁着寒芒。

　　一开始，陈青帝并没有多想，现在看来，这一切都是摄斯基想要干掉他。

　　“阎王，怎么处置他？”艾莉丝可不想成为一个透明人，她要让陈青帝也关注一下她，让陈大少知道，还有她。

　　“怎么处置？”陈青帝沉吟一声，目光落在了黑鬼的身上，“黑鬼，如何处置他，就交给你了。”

　　“是，阎王！”黑鬼顿时激动无比。

　　将摄斯基交给他来处置，那就很好的说明了，这是阎王对他黑鬼的信任和看重。

　　他阎王，如何不兴奋？

　　“艾莉丝，你又什么想法，也可以跟黑鬼说。我想，他那该死的，无能的，混蛋上帝，应该不会拒绝你的想法的。”跟黑鬼这货混久了，陈大少也有些被影响了。

　　“是，阎王！”艾莉丝全身一震，她知道，阎王是记住了她了。

　　“那是当然。”黑鬼嘿嘿一笑，对着艾莉丝舔了舔嘴唇，说道：“艾莉丝的想法，黑鬼大爷我当然不会拒绝，如果，你将你那性感的身体，也给你黑鬼大爷我享用一下，那就更加的完美了。”

　　“信不信老娘一枪打爆你那该死的脑袋？”艾莉丝掏出了手枪，顶在了黑鬼的胯下兄弟之上。

　　“哦，不，艾莉丝你这个婊子，你黑鬼大爷我已经有了一杆枪，不需要你这杆。”黑鬼伸手拨开了，艾莉丝手中的枪，认真的说道：“你打算如何处理他？”

　　黑鬼不傻，他当然清楚的知道，阎王让艾莉丝参与到其中，就是想要让艾莉丝对阎王更加的忠诚。

　　所以，黑鬼不介意将处置摄斯基的事情，交给艾莉丝。

　　“一枪杀了。”说着，艾莉丝抬起枪，对准了摄斯基的脑袋扣了扳机，一颗铁花生米，果断的射穿了艾莉丝的脑袋。

　　快，狠，准！

　　“好了，你们收拾一下，速度撤离这里。”陈青帝满意的看了黑鬼和艾莉丝一眼，“征凝还没死，不想被暗杀的话，你们最好不要让他们发现。”

　　“真是狗屎，那个征凝怎么可以不死？这么多炮弹的攻击啊，竟然没死，无能的混蛋上帝，你眼睛瞎了吗？”黑鬼抱怨连连，不过，还是让乔治夫等人开始收拾，离开。

　　面对炼狱杀手组织，就算是黑鬼也不得不谨慎。

　　光明正大的大，黑鬼这个M国军火大亨，却也不怕炼狱杀手组织。不过，人家炼狱杀手组织，可全都杀手啊。

　　特长是暗杀。

　　他们可不想被炼狱杀手组织的人惦记，尤其还是征凝这个家伙。

　　在陈青帝的命令下，黑鬼，乔治夫以及艾莉丝等人，扛着所有的火箭炮，快速的撤离了此地。

　　至于摄斯基等人的身体，则没人过问。

　　当他们离开没多久，衣衫破烂，头发烧焦，如同乞丐的征凝，向陈青帝所在的地方，激射而来。

　　“阎王，你不需要给我一个解释吗？”征凝盯着陈青帝，他之前就知道，是阎王劫走了尧姬的。

　　“哼！”陈青帝冷哼一声，“需要解释吗？”

　　阎王，不需要解释。


第635章 不是一个档次的

　　华夏国，门槛高的吓人的茶园之中，此时，传来了一阵阵愤怒的咆哮声。

　　“臭小子，你说，你这些天跑哪去了？你知不知道，因为你的无缘无故失踪，老子这几天过的是什么日子吗？”仲预机指着自己，发青的眼睛，说道：“你瞪大眼睛看清楚，这都是因为你，全都是你害的。”

　　“管我屁事？”陈青帝忍不住翻了该白眼，“是你自己学艺不精，被别人揍成了这样，要怪也只能怪你自己。”

　　尧姬被别人抢走了，陈大少也就没有继续留在M国的必要了。所以，他就回到了原始山脉，搞了需要的灵草幼苗之后，就急急忙忙的回国了。

　　而回国之后，陈青帝都没有回别墅，直接来茶园找仲预机等人了。

　　被别人给截胡了，陈大少还是分不忿的。

　　而且，陈大少怀疑截胡的事情，跟那个沧大人有关系。所以，他就第一时间找仲预机等人，去找沧大人。

　　像仲预机这样的高手，不会不知道沧大人在什么地方吧？

　　谁知道，自己刚来到茶园，话还没开口，就被仲预机这老货一顿猛喷。

　　丫的，陈大少岂会买他的账？

　　“什么？管你屁事？”仲预机顿时怒火中烧，那叫一个咬牙切齿，“如果你不突然失踪，待在家里好好修炼到的话，我们会被世爷和亦冲虚那个老混蛋揍？”

　　“我不修炼，他们就揍你？这管你什么事情？”陈青帝眉头一挑，阴森一笑，盯着仲预机，“仲老头，看来其中有猫腻啊。”

　　“猫……猫腻，能有什么猫腻，你不要胡扯。”仲预机下意识的向后退了一步，说话都开始不利索了。

　　如果不是因为仲预机，主动提出监督陈青帝修炼，而真正的目的却只是为了储物戒，在得到储物戒之后，就擅离职守的话，人家亦冲虚和世青云会揍他？

　　“恩。”陈青帝点了点头，坐在了一张椅子上，说道：“让我来猜猜，如果我猜测的不错的话，某个人肯定是负责监督我修炼的。”

　　“而且，这个监督的工作，还是某个人自己主动提出来的。某个人看似是为了监督我，实际是醉翁之意不在酒，在于储物戒也。”陈青帝淡然说道：“而某个人在得到储物戒之后，得意忘形了，在世青云和仲预机的面前卖弄。”

　　“到了最后，某个人做的太过火，太嚣张了。不过，世青云和仲预机也不好说什么。终于……”陈青帝话音一转，说道：“某个人擅离职守，没有起到任何的监督的作用，就连我什么时候离开的，某个人都不知道。”

　　“这个某人的修为，那可是很牛逼的，我一个刚刚成功筑基的人离开了，他竟然都没有察觉。人家世青云和亦冲虚不揍某人，揍谁？”陈青帝的目光，落在了仲预机的身上，“仲预机，仲老头，你说，我说的对吗？”

　　“对个屁。”仲预机心虚不已，说话也没有任何的底气。

　　人家陈大少就像是看到了一切一样，说的可全都是事实啊。

　　而且，仲预机也清楚的知道，如果不是因为在他得到储物戒之后，得意忘形了，做的太过火，人家世青云和仲预机也不会如此的揍他啊。

　　最多也就教训一顿罢了，哪里跟吃饭一样，一日三餐，一日三揍啊。

　　心情好了揍，心情不好了也揍。

　　哪有这样的啊？

　　关键是，仲预机自己也知道理亏，是自己做错了事，被揍的他，还不敢还手，人家想怎么揍就怎么揍。

　　“有句话说的好，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”陈青帝看着仲预机，不断的点头，“仲老头，我怎么感觉，这句话就是说你的呢？”

　　“放屁。”仲预机怒喝一声，“你还没告诉我，你跑哪去了，赶紧的，不要想着扯开话题，老子不会上当的。”

　　“说到我去干什么了，还真要找你帮忙。”陈青帝摇头叹息不已，脸上充满了委屈之色，“我去了M国，本来是准备弄一些灵草幼苗的。不过，在途中，我得到了一个惊世骇俗的消息。”

　　“什么消息？”仲预机对于灵草幼苗的事情直接忽略了，丫的，灵草幼苗又没有任何的用处，搞来干毛啊？

　　惊世骇俗的消息，才是仲预机想要知道的。

　　“走，去找世青云和亦冲虚，这件事情重大，必须要告诉他们才行。”陈青帝站了起来，拦着仲预机的肩膀，衣服哥俩好的摸样。

　　同时，陈青帝的脸上，充满了严肃和认真的神色。

　　外星人的事情，的确是大事，此时也必须要告诉仲预机等人的。他们的修为，可是主要的战斗力。

　　知道了，才能够事先防范。

　　“到底是什么事，搞的这么严肃？”仲预机本来想打开陈青帝的手，不过，见到陈青帝的摸样，也变得严肃认真起来。

　　“等下就知道。”同样的事情，陈大少可不想说两次。

　　“嗖嗖……”

　　陈青帝和仲预机还没走出房门，世青云和亦冲虚二人，已经闪身从他们的修炼之所，走了过来。

　　“什么事？”世青云和亦冲虚齐齐皱了眉头。

　　“说出来你们或许不信，不过，却是事实。”重新回到房间，待到仲预机等人坐下来，陈青帝方才开口说道：“有来自其他星球的人，出现在我们地球。”

　　“外星人？”

　　“外星人？”

　　“外星人？”

　　仲预机，世青云，以及亦冲虚三人，齐齐发出了惊呼，他们的脸色，都开始变得凝重起来。

　　对于陈青帝所说的外星人，没有人表示怀疑。

　　都相信了。

　　外星人。

　　像仲预机等，这样层次的人是知道的，因为他们都进入过黄金通天殿，也知道，除了地球之外，还有其他的生命星球。

　　而且，还是修真星球。

　　修真星球的先天条件，可要比之地球要牛逼的多。

　　如果不是地球，存在这类似于黄金通天殿，这种地方的存在，他们根本就不可能有现在的修为。

　　当然了，这些地方这种，也唯有黄金通天殿最为凶险。同样，也充满了大量的资源，最为丰富的一个。

　　只有你想不到的，没有在黄金通天殿内没有的。

　　这已经很好的说明了一切。

　　“看你们的摸样，应该早就知道有外星人，而且，对此还都没有任何的怀疑。”陈青帝皱紧了眉头。

　　这绝对不是什么好事。

　　“是的。”世青云点了点头，说道：“在黄金通天殿就有着，有关外星人的记载。外星人，也就是正常的人类，和我们的摸样，并没有任何的区别。”

　　“哼，M国那一帮洋鬼子，成天搞什么古怪我外星人吓唬人，真是无知。”一旁的仲预机，冷笑不已，声音之中充满了嘲讽之色。

　　“不要以偏概全，说不定就存在着，与我们不同的生命。”世青云沉吟一声，说道：“在黄金通天殿的入口，有一个充满了浓厚，庞大，类似于灵气的东西，做出来的一块石碑，记载了其他修真星球的存在。”

　　“这个石碑的材质，不像是罕见无比的灵石，也不像是灵气，品级要比之灵气要高的多，我们都怀疑，很可能是仙灵之气。”亦冲虚开口解释了一下，说道：“这个巨大的石碑，无法移动，哪怕是从上面扣下了一块都无法做到。更重要的是，我们都无法从其上，吸收那种疑似是仙灵之气的资源来修炼。”

　　“根据石碑上的记载，修真星球的资源非常的丰富，我们地球与之相比，简直就是乞丐和亿万富翁的差距，根本就不是一个层次的。”世青云沉声说道：“也正是因为如此，修真星球的强大，也绝对不是我们地球所能够比拟的。”

　　“对于黄金通天殿内，所记载的一起，从来都没有任何人怀疑，一切，绝对都是真的。”不甘寂寞的仲预机，也开口说道：“既然石碑上提到了修真星期的存在，那么，这一切肯定都是真的。”

　　“不错。”亦冲虚点头说道：“也正是因为如此，在你说到外星人的时候，我们才都会相信，而没有质疑。只是让我们所震惊的是，其他修真星球的人，竟然能够来到地球。”

　　“在黄金通天殿，竟然有这样的记载。”陈青帝深吸一口气，沉声说道：“看来，创造黄金通天殿的人，对其他修真星球的存在，很是了解啊。”

　　陈青帝就是从修真界穿越来的，他当然知道，有其他修真星球的存在了。

　　却没想到，在地球，竟然也有人知道。

　　还有这让陈大少又忍不住想到了，在香港小吃一条街，遇到的那个白发苍苍，突然消失的算命老头。

　　“死，已死，生，已生，乾坤造化异时空。”

　　“青帝觉醒，陈家冲天。”

　　“彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。”

　　“一切，全都靠你了，切记，切记……”

　　算命老头的话，再次在陈大少的脑海之中响起，尤其是：彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。一切，全都靠你了，切记，切记……

　　这句话，代表了什么？

　　陈大少想不通。

　　“青帝，具体的情况你知道多少？”亦冲虚神情严肃，看着陈青帝说道：“你是怎么确定，有其他修真星球的人，来到了地球？你见过了？实力如何？”

　　接着，陈青帝将他在M国，所得到的，有关外星人的事情，以及自己的判断，仔细的说了一边。

　　“事情就是这样，已经可以肯定，那个叫尧姬，修炼了吸精大法的女人，就是来自其他的修真星球。”陈青帝摇了摇头，说道：“具体的情况我就不知道了，我本来已经抓了那个尧姬，不过，中途被别人劫走了。”

　　“被别人劫走了？”亦冲虚的眉头，皱的更紧了，问道：“对方是什么人？是不是尧姬的同伙？”

　　“不是。”陈青帝直接否定了，“尧姬已经被她的同伴抛弃了，而她的同伴已经返回，就算回来，也绝对不可能这么快。”

　　“更重要的是，对方并没有伤我的意思，我怀疑……”陈青帝深吸一口气，说道：“我怀疑那个人，跟什么沧大人有关。恩，在那个沧大人的麾下，有三支特殊的力量，分别是虎牙组，烈手组以及火云组。”

　　“沧沧，是沧沧。”仲预机等三人，齐齐叫出了同一个名字。

　　“你们认识他？”陈青帝终于知道了，沧大人，原来叫沧沧，不过，这个名字，也太怪了吧？


第636章 咬牙切齿

　　“何止是认识，简直是太熟了。”一提到沧大人，仲预机的脸上，充满了不服之色，阴阳怪气的说道：“有那样的实力，竟然跑到世俗，过问世俗之事，真是闲的蛋疼。”

　　听着仲预机的语气，很显然，这家伙在沧大人的手上吃过亏啊。

　　“青帝，如此说来的话，那个叫尧姬的，来自其他修真星球的女人，实力也不算是太强。”世青云沉吟一声，说道：“就不知道，那个修真星球的最强者，修为如何。”

　　世青云虽然没有直说，但是，他的意思却很明显了。

　　你陈大少也只不过是筑基初期的修为，而且，才筑基没多久。这样的修为，都能够将尧姬拿下。

　　尧姬能够强到哪里去？

　　不过，这话却让陈大少一阵无语。

　　“的确。”陈青帝点了点头，无比认真的说道：“尧姬只是一个，筑基期大圆满之境的修为，在你们的眼里，当然不算强了。”

　　陈大少说的很真，很中肯，但听在世青云等人的耳朵里，可就不是那么回事了。

　　丫的，讽刺人，也不带这么讽刺的。

　　还一本正经的。

　　“筑基期大圆满之境的修为，也不是你的对手？”有些尴尬的世青云，一脸的震惊之色，就连亦冲虚和仲预机也是如此。

　　亦冲虚虽然知道，陈青帝的战斗力，并没有那么简单。但是，筑基初期的修为，能够拿下筑基期大圆满之境的尧姬。

　　这就太不可思议了。

　　陈大少当初把任无修搞的很狼狈是不错，但是，那也只是任无修大意了，最后被陈青帝给耍了。

　　搞的狼狈，与之拿下，这可是完全不同的概念啊。

　　哪怕是，人家尧姬的修为不如任无修。

　　“我当然没有这么强的实力了。”陈青帝决定，还是不将自己的真是战斗力说出来，“尧姬骗了任无修，任无修要抓她，再加上尧姬看不穿我的修为，以为我是什么牛逼哄哄，威武非常霸气犀利的高手，所以，她施展了血遁大法。”

　　“施展了血遁大法，原来如此。”仲预机等人，齐齐都释然了，他们对血遁大法，可是有一定了解的。

　　连任无修都知道，更何况是他们了。

　　原来如此？

　　竟然被鄙视了，这让陈大少很不爽。

　　丫的，狗屁的原来如此，就算尧姬没有施展血遁大法重伤，哥哥我想要将她拿下，也只是付出一点代价罢了。

　　原来如此你一脸，草！

　　哼，哥哥我就不告诉你们，哥哥我的真实战斗力，早晚有一天，我会让你们全都会震惊的。

　　让你们下巴掉一地。

　　暗爽！

　　哥哥我要暗爽。

　　哼哼！

　　“当时我潜入了席勒庄园，打昏了尧姬，准备离开的时候……”陈大少将事情大概经过，讲述了一下，又将那个中年男子的容貌，描述了一边，“那个人，可以凌空飞行，是不是那个沧大人？”

　　“哼，不是他，还能是谁？”仲预机很是不屑的说道：“他就是一个装逼货，还沧大人，我呸。”

　　“仲老头，看来你跟那个沧大人，很不对付啊。”陈青帝的眸子之中，闪过一道精芒，“怎么样，有没有兴趣去找他算账？要知道，那个尧姬可是我先抓到的，最后被他强行截胡了。”

　　“去，必须去。”仲预机猛然站了起来，怒声喝道：“竟然连青帝的胡都截，绝对不能轻饶。青帝，你放心，老子一定会揍的他满地找牙。”

　　“只怕被揍的满地找牙的是你吧？”世青云轻哼一声，对这个冲动的仲预机，是一阵无语。

　　你丫的，在人家沧大人的手上，吃的亏还少吗？

　　“我……”仲预机一脸不服气的嘟囔道：“要不是正好灵根属性相克，我难道还怕了他不成？”

　　当两个人的修为相当时，决定胜负的关键，就在于灵根属性，修炼的是五行中，哪种功法了。

　　仲预机是霸道火，而人家沧大人偏偏是轻柔水。

　　“哦，原来是这样，我还以为那个沧大人的修为，比之仲预机还要牛逼呢。”陈青帝一听到属性相克，顿时释然了。

　　“你们去不去找那个沧大人，问清有关那个修真星球的情况？”陈大少站了起来，淡淡的说道：“如果你们不去的话，我就回家了。静柔怀孕几个月了，我还要去照顾她。”

　　看似陈青帝是没什么兴趣，实际上，他却急不可耐。

　　早就想去了。

　　不然的话，陈青帝刚回来华夏国，家都没回，自己的女人和那未出生的儿子，都没有看，跑这来啊？

　　当然了，陈大少想去，一方面是为了了解尧姬所在修真星球的情况，另一方面就是扳回一局来。

　　而陈大少如此说，则是以退为进。

　　“虽然说，沧沧抓走了尧姬，但是，那个尧姬是不会轻易招供的。”仲预机眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“所以，我们暂时不去。”

　　陈大少怎么也没又想到，第一个跳出来说不去的，竟然会是仲预机这家伙。

　　丫的，刚才不是急着要去吗？

　　怎么现在又不去了？

　　“仲老头，你不会是怕了吧？怕去了之后，被沧大人打的满地找牙？”陈青帝一脸的鄙夷之色，“还说什么为我出头，就你这样的，还替我出头？你还是省省吧。”

　　“放屁，老子怎么会怕沧沧那个老匹夫？”仲预机顿时火冒三丈，不过，很快就安静下来，一脸坏笑的说道：“我如此做，当然有我的道理了。”

　　“你想想啊，沧沧那个老匹夫，就是一个烂好人，拷问那个尧姬的时候，肯定不会用特殊手段。”仲预机一脸小人摸样，说道：“而那个尧姬也不是傻子，不到了最后关头，是不会说出来的。她可是知道，一旦交代了一切，自己可就只有死路一条了。”

　　“所以，尧姬是打死都不会说的，更何况，沧沧那个烂好人也不会真的打死她。”仲预机一脸得意的清了清喉咙，“青帝，你试想一下，沧沧那个老匹夫，好话说尽，到了最后，什么都没有问出来。”

　　“在他没有任何办法的时候，我们再过去，然后施展搜魂大法，轻易的将那个尧姬搞定。哇哈哈……”仲预机狂笑起来，“这是多么爽的事情？”

　　“你们怎么看？”陈青帝直接懒得理会仲预机，目光落在了世青云和亦冲虚的身上，“现在去，还是像仲老头说的那样，等等再去？”

　　其实吧，对于仲预机的提议，陈大少还是有点小赞同的。怕就怕，把沧大人逼急了，施展搜魂大法。

　　如此一来，如意算盘可就打空了。

　　“恩，不错，就按照仲预机所说的办吧。”世青云点了点头，目光落在了仲预机的身上，“不过，施展搜魂大法的事情，就交给你了。”

　　“那当然，我也非常的乐意。”仲预机想都没想，果断的答应了下来。

　　能够恶心到沧大人的事情，他仲预机当然非常乐意做了。

　　必须自己亲手来做，那才爽啊。

　　“你就不怕，那个沧大人施展搜魂大法？”陈青帝表示不解，就算是沧大人再如何的烂好人，在面对来自其他修真星球的尧姬之上，也绝对不会继续烂好人下去。

　　毕竟，这可是事关重大的。

　　“放心吧，十天八天之内，沧沧那个烂好人，是不会施展搜魂大法的。十天八天之后，那可就不好说了。”仲预机一脸自信的说道：“当然了，我们会在这个时间之内，就去找那个烂好人。”

　　“就算你去了，沧大人也懂得搜魂大法，未必会让你来吧？”陈青帝虽然得到了搜魂大法，但是，他却没有修炼。

　　“不会，就他那个烂好人，轻易间不会施展搜魂大法的。如果不是尧姬来自其他修真星球，他是绝对不会施展的。”仲预机耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“我来施展，他当然非常乐意了，反正，我也无所谓。”

　　“去的时候，记得通知我一声，我先回家了。”陈青帝站了起来，既然不去，他也不想继续留下来。

　　家里的两个女人，外加一个未出生的孩子，可是等着他呢。

　　“哦，对了。”刚走出门外，陈青帝像是想到了什么，说道：“如果到时候不叫我，我的心情就会不好，心情不好，只怕也就没心情修炼了。哎，我这个人就是有这么一个缺点，做什么事情，经常会被心情所影响。”

　　“你这是病，得治！”仲预机等人，一个个咬牙切齿。

　　丫的，威胁！

　　赤裸裸的威胁，有木有？

　　陈青帝这个家伙，竟然威胁仲预机，世青云，以及亦冲虚这三名超级高手，而且，还是同时威胁。

　　“哎，我也想治疗，不过，无药可医。”陈青帝一脸无奈，“记得，到时候一定要叫上我哦。”

　　说完，在仲预机等人，咬牙切齿中，陈大少身子一动，离开了茶园。

　　与此同时，在一个白茫茫，伸手不见五指的地方，沙炜猛然睁开了双眼，快速的站了起来。

　　“来了，新一轮的攻击来了。”面对攻击，沙炜一改常态，脸上充满了兴奋之色，“来吧，让攻击来的更猛烈一些吧。”

　　丫的，不知道的人，还以为这货是疯子呢。

　　“左边，九十九道攻击。”闭上双眼的沙炜，脸上挂着淡淡的笑容，不畏不惧，随即，身子轻轻一闪，躲了过去。

　　“哇靠……”不过，沙炜还没来得及，为自己成功感应到，并且躲过去的攻击而高兴呢，他就被从另外一个方向的攻击，给击中了。

　　“还是不行，感应还是不够，还需要努力。”沙炜继续闪躲，躲过去了一部分，同样，也遭受到一部分攻击。

　　“这么快就结束了？时间要是能够再长一些就好了。”攻击结束之后，沙炜摇了摇头，坐在了那块地砖之上，一脸的失望。

　　丫的，这货，真是有受虐的倾向啊。

　　“虽然被困在这里，每隔三天都遭受攻击，不过，在攻击之中，我不断的感悟。一开始，是为了躲避攻击，而现在，我却发现，我的心境在提升。”沙炜点了点头，“哈哈，这黄金通天殿，真是一个好地方。”

　　“如果有机会出去，让亦冲虚那个老家伙知道，他一定会羡慕不已的。”沙炜一脸兴奋，不过，还有一丝担忧和观念，“也不知道静柔丫头怎么样了，千万不要被亦冲虚那个老家伙给带坏了。”

　　“也不知道，怎么才能够离开这里。”沙炜摇头不已，“身居宝库，却什么资源都搞不到，也没办法去搞，真是折磨人啊。”


第637章 冰山女神被抓

　　“静柔，感觉怎么样？”回到别墅之后，陈青帝抚摸着林静柔的小腹，脸上露出了幸福的笑容。

　　这里面可是有他，陈大少的儿子啊。

　　“他才这么小就已经开始调皮了，经常踢我。”林静柔嘴上最然抱怨，但是，她的脸上，却充满了母爱。

　　有句话说的好，没有怀孕，没有生过孩子的女人，那根本就不算是真正的女人，也不懂得什么叫做母爱。

　　林静柔现在已经懂得了。

　　至于，她每次修炼，其中有大量的灵气，全都被自己的儿子给吸收了，林静柔不仅不生气，相反，还非常的高兴。

　　自己的儿子，那可是天才，是妖孽级别的存在。

　　打娘胎里就开始修炼了。

　　太威武霸气了。

　　母凭子贵，为人父母的，哪一个不希望自己的孩子好？

　　“咱们的儿子，天赋异禀嘛。”陈青帝为林静柔检查了一下，一切都正常，他的儿子也非常的健康。

　　“怎么就你在家，语嫣去哪里了？”陈青帝的神识散开，并没有发现裴语嫣，心头暗道：“难道是因为裴赋？”

　　裴赋从M国来了，而人家裴语嫣是裴赋的女儿，再加上，陈大少答应裴赋的那些事情，裴赋当然会找裴语嫣了。

　　“好像是小艺丫头的一个同学出事了，现在语嫣姐姐跟小艺，去看她的同学了。”林静柔如实回答到。

　　“哦。”陈青帝应了一声，并没有在意，扶着林静柔进入了卧室，“静柔，你要好好休息，想吃什么，就跟柳姨说。”

　　“知道了。”林静柔的脸上，充满了幸福的笑容。

　　“我去院子里种植灵草幼苗，这次，搞来了不少。”陈青帝退出了卧室，他可是要将灵草幼苗，种植在院子里的。

　　乾坤鼎内，灵草幼苗虽然能够存活一段时间，但，终究不是长久之计，还是种植在院子里好。

　　别墅的院子，有迷踪防杀大阵保护，还是非常安全的。

　　足足花费了两个多小时的时间，陈大少方才将数百株灵草幼苗，全都种植在别墅的院子之中。

　　这些，可都是宝贝。

　　“嗡……”

　　正在这时，引擎的咆哮声响起，一辆白色的辉腾，来到了别墅的院子外，陈香香下车，看到了院子中的陈大少。

　　“大哥！”陈香香见到陈青帝，兴奋不已，好久不见啊。

　　“旺旺……”

　　土狗从车里钻了出来，对着陈青帝兴奋的吼叫，不过，它却不敢踏足别墅院子的分毫。

　　很显然小黑在迷踪防杀大阵之上吃过亏，导致他都不敢进去院子了。

　　“小黑，进来吧。”陈青帝暗中捏着法决，心中却是摇头不已，丫的，竟然把小黑给忘记了。

　　没办法，陈大少也没想到，小黑竟然会回来。

　　不过，看到小黑的修为之后，陈青帝也忍不住倒吸一口凉气。

　　一级巅峰灵兽。

　　这可是相当于，练气期大圆满之境巅峰的存在。而且，灵兽的战斗力，可要比之普通的修真者，要强悍的多。

　　在一般的情况下，同级的修真者对上了同级的灵兽，妖兽，那结果，不说是必死无疑，也要重伤而逃。

　　这小黑的成长速度，也实在是太快，太逆天了吧？

　　像是听懂了陈大少的话，小黑挪动着自己的蹄子，小心翼翼，很是谨慎的，一步步向别墅的院子内移动。

　　“旺！”

　　当小黑进入了院子，眸子之中精芒一闪，发出了兴奋的叫声。

　　终于可以进来了。

　　拥有练气期大圆满之境巅峰的修为，成长到了一级灵兽巅峰的小黑，那可是非常有灵性的。

　　很是人性化。

　　“嗖……”

　　既然已经进了院子，而没有转悠出来，小黑也变得大胆了，化成一道黑影，直接钻进了陈大少的怀里。

　　各种亲热。

　　“坏小黑，臭小黑，我大哥一来就不要我了。”见到小黑都没看自己一眼，陈香香嘟囔着小嘴，“早知道，我就不给你在门外搭建窝了。”

　　在别墅的门外，有一个很是精致的小窝，陈大少来的时候就看到了。不过，他并没有在意。

　　原来是陈香香给小黑搭建的。

　　“旺旺……”

　　钻进陈大少怀里的小黑，听到陈香香的不满，回过头对着陈香香叫了两声，声音之中充满了讨好之色。

　　想是在说，好久没见到主人了，想念啊。

　　对于小黑的妖孽，陈香香已经习惯了，她的脸上也露出了笑容。

　　“香香，今天怎么这么早回来了？不上课？”现在也就刚到了吃午饭的时间，陈香香却回来了，让陈大少很不解。

　　“今天是周五啊，明天后天是周末，所以只有半天课。”陈香香吐了吐舌头，说道：“小艺丫头的同学出来意外，她早晨就离开了，我自已一个人在学校也没意思，所以就提前回来了。”

　　“我就不明白了，小艺的同学，那个盖春燕，才出国车祸，被大哥你救了。今天，她上学的时候，又遇到了劫匪，险些被杀了。”陈香香一脸担忧的说道：“那个盖春燕的命，怎么这么苦啊。”

　　“也不知道那个劫匪是怎么想的，盖春燕的家庭条件本来就不好，那么多有钱人不找，怎么会找上她？”陈香香摇头叹息不已。

　　说者无心，听者有意。

　　陈香香的话，让陈大少忍不住皱了皱眉头。

　　盖春燕的家庭情况，陈大少也是知道，换做他是劫匪，遇到了盖春燕，也绝对会绕道而行。

　　抢劫这么一个人，没有收获不说，还浪费时间。

　　“可能是那个劫匪太紧张，第一次作案吧。”陈青帝心中虽然有疑惑，不过，他依然没有在意。

　　“恩？”正在这时，陈大少的电话响了，拿出来一看，赫然是冰山女神，李若冰打过来的。

　　“我根本就不认识你们，你们想干什么？”电话刚接通，就听到冰山女神，李若冰的求救声。

　　“砰！”

　　突然，一声闷响从电话那头穿了过来，紧接着，通话断了。

　　很明显，李若冰求救被发现，人家直接将电话给打碎了。

　　“李若冰遇到了危险，看来对方也不是寻常之辈。”陈青帝快速将手机装了起来，“小妹，我有事离开一趟。”

　　说着，陈大少就抱着小黑，快速的离开了别墅。

　　天生玄阴寒体的李若冰，如今已经成为了修真者，不仅如此，在陈大少的帮助之下，还修炼到了练气三层。

　　修炼时间虽然短，但是，人家玄阴寒体，可是非常牛逼的。

　　也正是因为，李若冰成为了修真者，所以，她体内寒气爆发的时间，也大大的延长了，每三个月，将会爆发一次。

　　当然了，待到李若冰成功筑基之后，体内的寒气不仅不会要了她的命，更是对他的修仙一途，有着重大的帮助。

　　练气三层修为的李若冰，很显然不是对方的对手，而且，从被打碎手机的举动来看，根本就毫无还手之力。

　　对方，绝对不简单了。

　　再加上，李若冰在遇到危险之后，想法求救，而第一个拨到的号码就是陈大少的。从而可见，陈大少的手机号码，在李若冰的手机中，轻易就可以触及到。

　　只是这一点，就很好证明了，陈大少在李若冰心目中的地位如何了。

　　更更更……重要的是，陈大少可是把人家李若冰的身体，除了有胸罩保护的地方，几乎全都看光了。

　　李若冰现在是修真者，是因为陈大少才成为修真者的，是陈大少手中的，不可多得的力量。

　　于情于理，陈大少都要救李若冰了。

　　“还好给李若冰医治的时候，在她的体内留下了灵气，而她也一直没有去炼化吸收。”离开别墅之后，陈大少很快就感应到了李若冰的行踪，同时，在一个无人之地，将乾坤鼎内的宝马Z4取了出来。

　　“嗡……”

　　陈青帝将小黑放在副驾，伴随着引擎的咆哮声，宝马Z4化成一道白色的残影，快速的冲了出去。

　　车速，越来越快。

　　与此同时，距离中医学院不远处的一个巷子之中，一男一女，两个人对着面前的李若冰冷笑不已。

　　在李若冰的身边地面上，还有一部摔碎的手机。

　　“贱婊子，还想打电话求救？”那个女人，伸手就给了李若冰一巴掌，“老娘倒要看看，今天谁能救的了你。”

　　“聂缘，将她打晕打走，不要坏了征少爷的交代的任务。”见到女人，聂缘，打了李若冰一巴掌，那个男人，皱了皱眉头。

　　这么漂亮的女人，竟然也舍得打，男人都心疼了。

　　“唐傲，你心疼了？”聂缘的眸子之中，充满了鄙视之色，随即，一掌打在了李若冰的后颈，将李若冰打晕。

　　“让我来吧。”唐傲搓了搓手，眸子之中闪烁着精芒。

　　“滚。”聂缘怒喝一身，直接将怀里的李若冰扛了起来，冷声说道：“她是我们的任务目标，就算交给你，你敢对他做什么吗？”

　　“哼。”男子唐傲，冷哼一声，他的确不敢，埋怨道：“我们可都是炼狱杀手，现在竟然连绑架的活都接。”

　　“李若冰跟陈青帝有关系，而征少爷飙车输给了陈青帝，有人出钱抓跟陈青帝有关的人，征少爷当然乐意了。”聂缘冷哼一声，说道：“少废话，赶紧回香港。”

　　“对了，我们的庄园被毁，那么多兄弟被杀，真的不是阎王所为吗？”刚走没几步，唐傲忍不住问道：“聂缘，你是征少爷面前的红人，你知道的肯定多。”

　　“阎王是出现了，不过，他也被别人摆了一道，这一点是毋庸置疑的。”扛着李若冰如无物的聂缘，淡淡的说道：“征少爷再遇到阎王的时候，是在那些用火箭炮袭击庄园的人，所在的地方。而那些人，有一些已经死了。”

　　“不出意外的话，那些人都是被阎王斩杀的。”聂缘想了想说道：“这都是征少爷的猜测，应该不会错。”

　　“也不知道是什么人，竟然这么大胆，连阎王都敢摆一道。”唐傲唏嘘不已，快速打开了车门。

　　“走。”聂缘将晕死过去的李若冰放在了后排，自己上了副驾，对着主架的唐傲说道：“只要将李若冰送到香港，交到向家的手里，我们的任务就完成了。”

　　“我很清楚。”唐傲发动了汽车，快速的离开。

　　“开始快速移动了，李若冰应该已经被抓走，对方现在开始撤离。”驾驶着宝马Z4的陈青帝，暗中松了一口气，“还好，李若冰暂时没有生命危险。”

　　“对方应该是开着车，而且，驾驶技术还很不错。”陈青帝冷笑不已，“不过，很快就可以追上。”


第638章 惹祸吃亏请帮手的小黑

　　“唐傲，快点，陈青帝追上来了。”听到引擎的咆哮声，聂缘转头向后看，一辆白色的宝马Z4，赫然出现在她的视线之中。

　　急了。

　　人家陈大少的飙车神技，连M国地下飙车榜，从未有过败绩的车神，征凝都给打败了，何等的牛逼？

　　“陈青帝的实力非常的强悍，看来，这次我们的任务要失败了。”唐傲皱了皱眉头，根本就没有任何的战斗欲望。

　　跟陈大少飙车？

　　找虐的。

　　飙车，飙不过人家陈大少，动手，也不是人家陈青帝的对手。

　　还搞毛啊？

　　“没有我们炼狱完不成的任务。”聂缘的眸子之中，充满了浓烈的杀机，“我们炼狱所执行过的任务，从来就没有失败过，这次，哪怕是对上陈青帝，我们也绝对不能失败。”

　　“跑过人家，打也打不过，怎么完成任务？”唐傲很是消极，还没有交战，他已经认为自己败了。

　　未战先败。

　　“不要忘记了，李若冰还在我们的手中。陈青帝能够这么快追来，李若冰刚才那个电话，肯定是打给陈青帝的。”聂缘冷哼一声，“我就不信，陈青帝不在乎李若冰的死活。”

　　“我们的任务是抓活的。”唐傲一脸战意都没有，只想着如何保命，“现在你联系征少爷，请示一下，晚了，可就来不及了。”

　　见到白色的宝马Z4的速度，越来越快，唐傲也就越来越急，油门已经踩到底了，就差点动用真气来加速了。

　　“哼。”聂缘冷哼一声，不过，她还是掏出了手机，快速拨通了征凝的电话。她也清楚的知道，在这种情况下，想要完成任务很难。

　　杀了李若冰？

　　那么，他们也都会死。

　　“是，我明白了，征少爷。”几秒钟之后，聂缘挂了电话，沉吟一声，对着唐傲说道：“征少爷说，放弃此次的任务，陈青帝出现，我们的目的已经达到了。”

　　“陈青帝出现，我们的目的已经达到了？什么意思？”唐傲一脸的不解，而聂缘也不清楚。

　　“管那么多干什么，既然征少爷都这么说了，那就证明我们的任务并没有失败，相反，还成功了。”说完，聂缘爬到了后排座椅，同时，打开了后面的车门，“陈青帝，李若冰交给你了。”

　　紧接着，聂缘抓起李若冰，直接丢出了车外。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，李若冰狠狠的砸在了一堆草丛之中。

　　“兹兹……”

　　见到李若冰被丢了出来，陈青帝快速踩了刹车，减慢了车速。而唐傲则没有停下，趁机开车逃走了。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面的摩擦之声响起，白色的宝马Z4，完成了一个华丽而完美的漂移，快速的停了下来。

　　陈青帝从车内激射而出，跑到了李若冰的身边，快速的检查起来。

　　“还好，有空调防弹衣保护，不然，这一甩，绝对不轻。”陈青帝暗中松了一口气，向李若冰的体内，注入了灵气。

　　“咳咳……”很快，李若冰便清醒了过来，当她睁开双眼，发现自己躺在陈青帝的怀里，玉脸羞红，“陈大少，谢谢你救了我。”

　　既然见到了陈青帝，躺在了陈大少的怀里，李若冰又不傻，当然知道自己已经获救了，还是被陈大少救的。

　　之前，她可是向陈青帝求救过的。

　　“对方是什么人，你知道吗？”李若冰并没有什么大碍，陈大少也就快速的松开了李若冰，站了起来。

　　孤男寡女的，如此亲密，不好啊。

　　趴在副驾的小黑，伸着它的前爪，捂住了自己的双眼，不过，在前爪后面的双眼，却不时的看向陈青帝和李若冰。

　　就想是一个，害羞的孩子一样。

　　可爱至极。

　　也太人性化了。

　　“不知道。”李若冰摇了摇头，说道：“不过，我听到那一男一女，都叫了对方的名字。男的叫唐傲，女的叫聂缘。哦，对了，还有，他们都提到了征少爷。”

　　“聂缘？征少爷？”唐傲，陈大少没听说过，不过，聂缘这个名字，还是听说过的，就是那个，为了引自出来，挨了不知道多少巴掌的女人。

　　征少爷！

　　必然是征凝了。

　　“炼狱杀手组织的人，抓李若冰干什么？”陈青帝皱了皱眉头，心头很是不解，“难道是有人出钱，要抓李若冰？那会是什么人？向家，还是上官家？”

　　不管是谁，在陈大少的眼里，他们都是敌人，而且，对待敌人，也只有一个结果，那便是死。

　　“好了，既然没事了，那就回去吧。”陈青帝并没有跟李若冰多说什么，只是提醒了一句，“李若冰，以后注意安全，如果发现什么异常和危险，第一时间通知我。恩，就向今天这样。”

　　“哦，我知道了。”李若冰咬了咬牙，心头暗道：“修炼，我一定要努力的修炼，这样就不会成为陈大少的累赘了。”

　　经过这次事件，李若冰也就更加的卖力修炼了。

　　一开始，李若冰修炼，只是因为自己体内的阴寒之气，再加上，就算阴寒之气爆发，也有陈大少为她医治。

　　医治的过程，虽然很羞人，但同样，李若冰也很期待每一次的医治。

　　如今，三个月的时间，李若冰体内的灵气才会爆发一次。不仅如此，还会随着李若冰修为的提升而延长。

　　这已经让李若冰感觉爆发的周期，实在太长了。

　　也正是因为如此，李若冰并没有努力去修炼，不然的话，以她的玄阴寒体的天赋，进境速度怎么会这么慢？

　　李若冰这么做，目的只有一个，那便是，期待陈大少的医治。

　　为什么会如此，李若冰也很想不通。

　　也许……李若冰已经喜欢上了陈大少吧。

　　不过，现在却不同了，因为自己的修为弱，让陈大少担心，遇到了敌人，也只会成为陈大少的累赘。

　　李若冰不乐意了。

　　没有人愿意，成为另外一个人的累赘。

　　所以，李若冰想要变强。

　　就像是当初的裴语嫣和林静柔一样。

　　将李若冰送回家，陈大少在李若冰不舍的目光中离开，而陈大少想要回别墅，小黑在这个时候，却不乐意了。

　　“旺旺……”

　　小黑从宝马Z4中跳了下来，向前跑了几步，又回头看着陈青帝，貌似是要让陈大少跟着小黑走。

　　“小黑，你搞什么？”陈青帝皱了皱眉头，不过，换来的却是小黑的叫声。

　　“看来小黑是发现了什么，想要让我跟着它走。”陈青帝全身一震，目光落在了小黑的身上，“这才几个月没见，小黑的实力，已经提升到了练气期大圆满之境的巅峰，如此快速的进境，肯定是有什么奇遇。”

　　“而现在，小黑让我跟着它走，很可能是要带我去遇到了奇遇的地方。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒。

　　于是乎，小黑在前面带路，陈青帝开着宝马Z4跟在后面。

　　一狗，一车，一前一后，顿时引起了很多人的围观。

　　当众人认出了陈青帝的时候，一个个的都震惊无比，当然了，他们都是因为小黑而震惊的。

　　陈青帝的牛逼车技，飙车视频，太多人都看过了，然而，陈青帝开着宝马Z4战车，却追不上一条狗。

　　这条狗的速度和耐力，也太牛逼了吧？

　　一个小时之后，陈大少跟着小黑，已经离开了市区，进入了荒野之中。在荒野之中，可没有路，宝马Z4跑车，也就无法正常行驶了。

　　硬要开的话，也不是不行的，不过，那速度，实在是不敢恭维。

　　“收！”

　　陈大少快速下车，神识散开将宝马Z4笼罩在其中，心念一动，宝马Z4凭空消失，被收进了乾坤鼎之中。

　　徒步，跟着小黑。

　　小黑的速度非常的快，即便如此，太阳落山了，天也黑了下来，但是，小黑依然没有停下来的意思。

　　“静柔。”陈青帝掏出了手机，拨通了林静柔的电话，“将琉璃瓶的灵水，灌溉在我新种植的灵草上，还有，我有点事情要处理，晚饭就不回去吃了。”

　　交代了几句，陈青帝就挂了电话，继续跟着小黑的后面。

　　太阳落山，琉璃瓶里的灵水也搞定了，陈大少可不想林静柔将灵水灌溉拿下，炼制练气期服用的丹药的灵草幼苗之上。

　　之前，没有搞来炼制筑基期服用的丹药的灵草幼苗，灌溉也就灌溉了，现在搞来的，再去灌溉那些低级的灵草幼苗，实在是太浪费了。

　　又过了几个小时，已经是深夜了，小黑依然在前面跑，叫声也变得兴奋起来。

　　看摸样，目的地应该快要到了。

　　“还真是够远的。”陈青帝看了一下时间，已经是凌晨一点了。中途，林静柔还打过一次电话来，问陈青帝什么时候回去。

　　在得到陈大少暂时无法回去的时候，林静柔只是让陈青帝注意安全，并没有说什么其他的话。

　　不过，陈青帝自己心里清楚的知道，自己做的不对啊。

　　人家林静柔可是有身孕在身，怀着他陈青帝的儿子，然而，他陈大少刚回来板凳都没有捂热，就有事闪人了。

　　换做是谁，不闹点小脾气啊？

　　还好人家林静柔，林大小姐有身孕，快要做妈妈的人了，脾气也好了很多。要是换做她以前的脾气，还不搞一个，家庭革命出来？

　　全家上下，绝对会集体讨伐陈大少滴。

　　终于在凌晨三点多的时候，小黑的速度慢了下来，同时，也变得无比的谨慎起来，很是小心翼翼。

　　“看来目的地快要到了。”陈青帝见到小黑的举动，神识散开，警惕着四周，以往意外发生。

　　大概过了十几分钟，小黑停了下来，一路并没有任何的危险，对着百米之外的山洞，一阵狂叫。

　　气焰嚣张无比。

　　当然了，在小黑嚣张嚎叫的时候，不忘靠在陈大少的腿上，貌似是在说，你狗大爷我，带帮手来了。

　　见到这一幕，陈大少摇头苦笑不已。

　　丫的，很明显，是小黑在这里吃了亏，叫陈大少来替他出头的。

　　“这山洞里有什么？竟然会让小黑都吃亏了，不会是妖兽吧？”陈大少深吸一口气，更加谨慎了。

　　小黑可是练气期大圆满之境巅峰的灵兽，除了强悍的妖兽，只是野兽，哪里是小黑的对手啊？

　　“你这个死狗，竟然还敢来，叫的还如此嚣张。”小黑的叫声落下没多久，一个无比愤怒的声音，从山洞之中传了出来，“今天老夫扒了你的皮，拆了你的骨，吃了你的肉，喝了你的血。”

　　只是这话，可见对方对小黑是多么的痛恨。


第639章 最牛逼的装逼

　　听到从山洞中传来愤怒的咆哮声，站在小黑身边的陈大少，全身巨震，同时，也变得更加谨慎起来。

　　陈大少的神识，可是将整个山洞都查探了一边，什么发现都没有。

　　然而，却有人。

　　这只是能说明一个问题，那便是：对方的修为要比之陈大少牛逼的多。

　　“嗖！”

　　猛然间，一道黑影从山洞中激射而出，来人是一个，五六十岁的老者，蓬头垢面，衣物残破不堪。

　　老者的卖相，实在是不咋地。

　　太邋遢了！

　　根本就没有高手的风范啊。

　　不仅如此，老者在出来的时候，还揉了揉自己的双眼。很显然，老者一直在山洞之中睡觉。

　　哪怕是现在，都没有彻底的清醒。

　　“有人！”老者全身一震，顿时清醒了过来，眸子之中闪烁着精芒，目光落在了陈大少的身上。

　　至于小黑，则被老者无视了。

　　“旺旺……”

　　见到老者出来，小黑精神一震，对着老者无比嚣张的吼叫，气势威武霸气非常牛逼叫嚣不已。

　　貌似是在说，黑爷我干不过你，我的主人却能够将你干翻。

　　“竟然看不穿他的修为。”陈大少见到老者，忍不住暗中倒吸了一口凉气，“难道他跟仲预机等人一样，是疑似元婴期的老怪物？”

　　陈大少心头震惊，不过，他的脸上却没有变化，相反，还一脸的淡然之色。

　　怕？

　　绝对不能怕！

　　“这是什么人，我竟然看不穿他的修为。”老者看向陈大少的目光之中，闪过一丝震惊之色，“他的修为比我还高？还是他，根本就是一个普通人？不，他绝对不是一个普通人，不然，怎么会有灵兽？”

　　仲预机，世青云以及亦冲虚，可都看不穿陈大少的修为的。

　　也正是因为如此，在陈大少当初说，他只是练气期大圆满之境巅峰，一个个的都震惊和难以置信。

　　眼前的老者，也是看不透的。

　　不知道陈大少修为如何。

　　“这位道友，这条土狗是你的灵兽？”老者在暗中深吸一口气，盯着陈青帝，主动开口了。

　　老者的声音很友好，没办法，谁让他看不穿陈大少的修为呢？

　　“小黑这些日子，修为提升的很快，而它今天带过我过来，它的提升，应该跟你有关吧？”陈青帝并没有直接回答，但是，意思已经很明显了。

　　灵兽小黑，就是陈大少的。

　　“是的。”老者点了点头，说道：“我看此狗不凡，是投灵兽，也很是喜欢。只是，没想到，这土狗竟然偷吃我所炼制的丹药，还偷吃了很多。”

　　老者强行压制自己的怒火，不让自己愤怒，尽量让自己的语气变得平和一切。

　　即便如此，言语之中还充满了愤怒啊。

　　要不是因为，老者看不穿陈大少的修为，老者哪里会这么客气？早就直接动手，将陈大少拿下，吃了小黑了。

　　因为这个小黑，老者可是损失了不少丹药的。

　　“这老头，跟我说话这么客气，强行压制自己的愤怒，很显然是因为，他看不穿我的修为，所以，才会如此。”陈青帝暗自点了点头，“一定不能露出破绽。”

　　“二品炼丹宗师，也算不错。”陈青帝手一翻，掏出了一个玉瓶，直接丢了过去，“这些丹药，应该足够赔偿你的了。”

　　陈大少拥有的，只是筑基期服用的丹药，对老者来说，显然没什么太大的用处。不过，足够赔偿小黑偷吃的丹药了。

　　为了以防万一，陈青帝丢出玉瓶的时候，只是动用了一丝的灵气，确保能够丢到老者的手里。

　　搞什么袭击什么的，想要装逼，展示自己的修为，那可是会露馅的。

　　如此做，还能给老者一种，举手投足之间，很是从容的高手感觉。

　　何乐而不为？

　　“此人修为，高深莫测，有一眼看出，我是二品炼丹宗师，他给的丹药，品级定然会非常的高。”结果丹药之后，老者深吸一口气，谨慎的打开了。

　　谁丫的敢保证，陈大少没有做手脚？

　　小心驶得万年船！

　　当老者打开玉瓶之后，赫然发现，里面的丹药只是品级不咋地，对他来说，没有什么用处的，筑基期服用的丹药。

　　不过，老者并没有失望，相反，震惊的无比。

　　“是丹晕，如此浓厚的丹晕。”老者忍不住发出了一声惊呼，眸子之中闪烁着精芒，“这……这拥有丹晕的丹药，是你炼制的？”

　　老者虽然也能够炼制出带有丹晕的丹药，但是，他所炼制出来的丹晕，非常的稀薄，而且，不是每次都有的。

　　几率并不大。

　　十颗，筑基期服用的丹药，颗颗都有丹晕不说，更是浓厚无比的丹晕。

　　老者如何不震惊？

　　“恩。”陈青帝点了点头，一脸淡然之色。

　　陈大少要的，就是老者的震惊。

　　谁让老者是二品炼丹宗师呢。

　　“以他的修为，为什么会炼制筑基期服用的丹药？难道他只是拥有筑基期的修为？只是用着特殊的方法，掩饰了自己的修为，所以我才看不透？”见到陈青帝点头，老者深吸一口气，“要不要出手试一试？”

　　活了几百年的老怪物，绝对是老奸巨猾。

　　“小黑，以后不许偷吃别人的丹药，知道吗？”正在这时，陈青帝又掏出了一瓶，筑基期服用的丹药，倒出了一颗，直接丢给了小黑，“我已经替你炼制了一些。”

　　“旺旺！”

　　小黑张嘴借助了丹药，直接吞了下去，发出了兴奋的叫声，脑袋在陈大少的腿上，蹭了几下。

　　表示亲昵。

　　在陈大少拿出筑基期服用的丹药时，他就已经想好了对策，也知道，老者肯定会有所怀疑的。

　　正是因为如此，陈大少才会拿出来一颗，丢给了小黑。

　　这就是要告诉老者，人家陈大少炼制的这些丹药，是给小黑炼制的。

　　神秘感，大大的增加了不说，陈大少的修为和手段，更是会任何人见到了，都非常的震惊。

　　小黑可是很有灵性的，虽然不知道陈大少为何如此做，但也非常的配合。

　　“旺旺……”

　　吞下了丹药的小黑，对着老者就是一阵嚎叫，叫声之中除了嚣张之外，更多的却是鄙视和不屑。

　　貌似是在说：不就偷吃了你那么点破丹药吗？黑爷我才不在乎的，黑爷的主人，有更好的。

　　陈大少的表现，以及小黑的鄙视和不屑，顿时让老者放弃了，试探陈大少修为如何的想法。

　　专程为一头灵兽炼制丹药，还都是带着丹晕，筑基期服用的丹药，这的有多的魄力？多么牛逼，多么嚣张的人，才能够做出来？

　　还有，没看到人家一脸的无所谓啊。

　　一瞬间，陈大少给老者的感觉，顿时变得更加神秘起来，形象也更加的高大，魁梧。

　　这才丫的是，高手风范啊。

　　更更更……重要的是，人家还是一个能够，炼制出浓厚丹晕的炼丹师，而且，品级绝对比之老者还要牛逼的多。

　　各种条件加起来，再加上老者的联想，陈大少越来越牛逼了。

　　只是老者根本就不知道，陈大少只是筑基初期的修为，那些筑基期服用的丹药，也是他自己服用的。

　　“这样的赔偿，你还不满意吗？”陈青帝皱了皱眉头，语气之中流露出了一丝的不满之意。

　　前世，陈青帝可是高高在上的存在，这种君临天下的气势，根本就不需要伪装。

　　自然而然的就出来了。

　　“没……没有，很满意，很满意。”老者见到陈大少有些不高兴了，声音都变得有些结巴起来。

　　“恩。”陈青帝满意的点了点头，低着头对着小黑说道：“小黑，我们走吧。”

　　说完，陈大少都不带有丝毫停留的，转身就要离开。

　　对方可是高手，一旦被发现自己是外强中干，那可就不妙了，人家也不会这么客气了，还是赶紧闪人的为好。

　　“等……前辈等一下。”见到陈青帝要走，老者顿时急了，着急之前，连前辈这种称呼都叫了出来。

　　老者并没有感觉什么，自己看不穿陈大少的修为，人家炼丹的水平，明显比自己高出一大截。

　　叫前辈，没什么不妥的。

　　反之，还是应该滴。

　　还有就是，好不容易碰到了这么一个，牛逼威武霸气非常，比之自己厉害了不知道多少的炼丹师，怎么可以轻易错过？

　　机缘！

　　这简直就是莫大的机缘啊。

　　“恩？”陈青帝忍者笑，一脸严肃的回过头，转头看着老者，有些不耐烦的说道：“有什么事吗？”

　　人家可是疑似元婴期的老怪物，却叫他陈大少这个，筑基初期的小子前辈。

　　丫的，让陈大少情何以堪？

　　不过呢，都到了这个份上，陈大少这个前辈，那是必须要继续装下去的。不然的话，那可就悲催了。

　　一个疑似元婴期的老怪物，称呼一个筑基初期的小子前辈，自己不知道也就罢了，知道了，还不发疯，杀人灭口啊？

　　万一传了出去，这老脸往哪里摆啊？

　　“那个前辈，你老人家是几品炼丹宗师？”老者搓了搓手，摆出一副很期待，却小心翼翼的摸样。

　　生怕惹得陈大少不高兴一样。

　　“几品炼丹宗师？”陈青帝皱了皱眉头，淡淡的说道：“难道你的见识，就局限于炼丹宗师吗？”

　　“前辈的意思是……”老者全身巨震，瞪大了双眼，震惊无比的惊呼道：“前辈是炼丹大宗师？”

　　“还有事吗？”陈大少没有承认，却也没有否认。不过，老者却清楚的知道，人家定然是炼丹大宗师。

　　遇到宝了。

　　这简直就是天大的机遇啊。

　　“那个……前辈。”老者很是紧张，又非常期待的说道：“前辈，晚辈在炼丹之上，越到了点问题，不知道，前辈可否指点一下？”

　　机遇就摆在自己的面前，就算是这张老脸不要了，也一定要抓住。

　　更何况，咱看不穿人家的修为，人家的修为肯定比自己要牛逼，这长脸，在人家的面前，根本就不算是老脸。

　　“恩。”陈青帝微微的想了想，说道：“看在你并没有伤害小黑的份上，我可以指点你一二。”

　　说完，陈青帝慢慢的向老者走去，准备进入山洞。

　　整个过程，都非常的平淡，呼吸节奏都没有改变。

　　活脱脱的高手风范。

　　陈大少给老者一种感觉，那就是，根本就不怕老者偷袭他，也不在乎偷袭，根本就不放在眼里。

　　这让老者大惊。

　　以人家的修为，根本就不怕自己啊。

　　“晚辈武帝，谢谢前辈指点。”老者，武帝，无比恭敬的说道：“前辈，请跟晚辈来。”


第640章 武帝要拜师

　　武帝！

　　这个老者，正是仲预机，世青云以及亦冲虚等人口中所说的，也都在他手上吃过亏的黑心炼丹师，武帝！

　　异能佣兵团的穆阴冥，就跑来偷武帝的丹药，被打成重伤，五载之久，到如今，穆阴冥的伤势还没有彻底的恢复。

　　如果让仲预机，亦冲虚等人知道，黑心炼丹师，武帝，如此恭敬的对待陈大少，更是一口一口的前辈称呼着。

　　他们定然会非常的爽。

　　爽爆了。

　　丫的，你武帝也有今天啊。

　　此时的陈大少，如同世外高人一样，双手背在后面，很是轻松的走进了山洞之中，小黑跟在其后。

　　武帝这是跟在最后面。

　　见到武帝的摸样，小黑也抬起了高傲的脑袋，一副不可一世的摸样。

　　无论什么好，都不如出身好，不如跟对了主人啊。

　　如果小黑能够说话的话，肯定会如此感慨。

　　三洞之中，并没有想象中的那么昏暗，哪怕现在是凌晨三点多，山洞之中，依然保持着光亮。

　　不过，在山洞外，看向山洞的话，你是发现不了光亮的。

　　“有阵法。”陈青帝目光一扫，心中冷笑不已，“这个武帝，还真是够阴险狡猾的，山洞之中有阵法，却不告诉我。”

　　“小黑，跟着我走。”对于这种低劣的阵法，陈大少闭着眼睛就能够轻易的破除，不过，陈大少并没有这么做。

　　只是防御类的，迷幻阵法罢了，只要走的对，也就没什么用了。

　　而这种阵法，对陈大少来说，形同虚设。

　　“他已经发现了阵法，难道有把握走过去？”跟在后面的老者，武帝，集中了精神，想要知道，陈大少是否能过去。

　　“错了，走错了。”见到陈大少踏出第一步，在武帝的脑海之中，就好像已经看出了，陈大少出丑的摸样。

　　因为，陈大少过阵法的途径，跟武帝走的完全不一样。

　　只是让武帝所不解的是，他想象中的，陈大少出丑的情况并没有发生，只是走了四步，就通过了阵法。

　　这让武帝震惊的无比。

　　“竟然还有这种走法，而且，他只是刚进来便发现了阵法，立即就找到了破解之法。”武帝倒吸一口凉气，“四步啊，竟然只需要四步啊。”

　　惊为天人！

　　按照自己的方法，武帝走了足足十六步，成功的穿过了阵法。

　　四倍啊！

　　一种挫败感，涌向武帝的心头。

　　同时，陈大少的牛逼，再次震撼了武帝。

　　当然了，也让武帝知道，原来自己所布置的这个阵法，竟然如此简单，如此容易的走法啊。

　　丫的，自己都不知道啊。

　　武帝更不知道的是，他所布置的这个阵法，在陈大少的眼里，到处都是破绽，想怎么走，就怎么走。

　　四步？

　　这还是陈大少故意的。

　　如果陈大少愿意，一步就可以搞定，直接穿过阵法。

　　“明明有阵法，我却没有跟他说，他不会因此而怪罪吧？”武帝又开始担心起来，“应该不会，他怎么会跟我计较呢。”

　　“前辈，真是让您见笑了。”武帝走到了陈大少的后面，一脸恭敬的说道：“还好前辈是阵法师，不然，晚辈可就闯大祸了。竟然把山洞内，自己布置的阵法，给忽略了，真是罪过，罪过啊。”

　　“小事。”陈青帝摇了摇头，心头却冷笑不已，丫的，你真忘记了？

　　丫的，当哥哥我是傻子不成？

　　不过呢，陈大少也没有放在心上。像武帝这种老奸巨猾的老怪物，能没有点防范之心不成？

　　而武帝的目的，也很是简单，就是想试探一下，陈大少的实力。

　　连这么一个小阵法都搞不定，可以说明很多的问题啊。

　　“你遇到了什么问题？说来听听。”陈大少走到了，一个丹炉的面前，停了下来，显然，武帝是用这个丹炉炼丹的。

　　“前辈，晚辈之前得到了一个丹方，研究了很久，一直都失败。”武帝收了他的小心思，一心的请教。

　　对陈大少，也越加的恭敬了。

　　自己的小心思，人家怎么会看不出来？但是，人家却没有跟自己计较，真是高手风范，前辈之风啊。

　　肚量大啊。

　　“你炼制一边给我看看。”陈青帝的双手，一直背在后面，而小黑，则是趴在一旁，开始吸收丹药的药力了。

　　“是，前辈。”武帝深吸一口气，取出了大量的高级炼丹材料，同时，不忘偷偷的看了陈大少一眼。

　　武帝想要看看，陈大少的反应。

　　然而，陈大少一脸平淡，没有任何的变化，貌似对武帝所拿出的炼丹材料，一点都不感兴趣一样。

　　其实呢？

　　陈大少恨不得动手抢夺啊。

　　可惜，自己不是对手。

　　等回去之后，一定要叫上仲预机和世青云过来，至于亦冲虚就算了，他伤势太重，来了也是添乱。

　　直接把这个武帝给抢了。

　　陈大少暗暗下了决定。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，丹炉之中发出了一声闷响，一股刺鼻的气味扑鼻而来。很显然，武帝炼制失败了。

　　“旺旺……”

　　趴在一旁，吸收丹药药力的小黑，对于被武帝打扰了，很是不爽了叫了两声，随即，又没了动静。

　　继续吸收药力。

　　“前辈你看，又失败了。”武帝摇了摇头，一脸期待的看着陈青帝，希望能够从陈大少的嘴里，得到解决的办法。

　　“你炼制的手法，虽然有些粗糙，不过，却没有什么问题。对火候的掌控，每种材料的量，顺序，都是对的。”陈青帝淡淡的说道：“结果，你还是失败了，知道是什么原因吗？”

　　“请前辈指点。”武帝连连说道，心中却腹诽不已：丫的，我要是知道的话，还会问你啊？

　　“多加一株五色俞草，然后动用元婴之力炼制，就会成功了。”陈青帝不咸不淡，很是轻松的说道。

　　其实吧，就是少了一株五色俞草，跟什么元婴之力，根本就没有半毛钱的关系。

　　而陈大少之所以这么说，就是想验证一下，眼前这个，他根本就看不穿修为的无敌，是否是元婴期的老怪物。

　　如果是！

　　仲预机，世青云以及亦冲虚等人，也是元婴期的老怪物了。

　　如果武帝说自己不是元婴期，没有丹破婴生的话，也没有任何的问题。陈大少只是告诉他，需要元婴之力。

　　没有元婴之力，就没办法炼制成功。

　　“动用元婴之力，这个……”无敌的脸上，露出了一丝为难之色，他虽然想成功炼制丹药，但却犹豫不决。

　　动用元婴之力，那可是要元婴出窍的。

　　元婴可是非常虚弱的。

　　万一陈大少对他下手的话，他武帝哭都没有地方哭啊。

　　见到武帝的反应，陈大少心头一颤，他已经可以确定了，武帝的确是元婴期修为的老怪物。

　　亦冲虚等人，亦然。

　　这一结果，直接颠覆了，陈大少对地球的认知。

　　在陈大少看来，地球上能拥有结丹期大圆满之境的高手，已经非常不错了，根本就没认为，会有元婴期的老怪物啊。

　　这地球的资源，太寒碜人了。

　　然而，试试却败在面前。

　　“动用元婴之力，不一定非要元婴出窍。”陈青帝淡淡的说道：“在一开始炼丹的过程中，就加在一丝元婴之力就行。”

　　“哦，原来是这样。”武帝暗中松了一口气，心头却暗道：“我看不穿他的修为，而他却知道我是元婴期，他的修为比我高很多啊。”

　　已经证实了，自己的修为不如陈青帝，武帝就更加不敢有什么小九九了。

　　听从了陈大少的话之后，武帝将丹炉内，已经烧焦了的废渣，清理干净，又开始了新一轮的炼制。

　　从一开始，武帝就动用了元婴之力，注入到丹炉之中。

　　十几分钟过去了，并没有出现失败的情况，这让武帝全身巨震，看向陈大少的目光，也充满了敬畏之色。

　　自己研究了那么久，都没有成功，人家只是一句话，就已经快要成功了。

　　为了防止失败，武帝也变得越加谨慎起来，同时，元婴之力也跟不要钱的一样，疯狂的向丹炉之中注入。

　　元婴之力的消耗速度，可是非常恐怖的。

　　“收！”

　　两个多小时之后，武帝心头一喜，没有理会额头上的汗水，快速捏着收丹决，开始收丹了。

　　这一炉丹药炼制下来，无论是体内的灵气，还是武帝的元婴之力，都有了巨大的消耗，使得他的脸色，也变得有些苍白起来。

　　不过，丹药炼制成功了，武帝还是非常兴奋的。

　　“出现了两枚废丹，不过，成功的八枚，全都有丹晕。”收丹之后，武帝精神巨震，欣喜非常。

　　武帝都感觉，自己的炼丹水平，又有所提升了。

　　能不激动吗？

　　不过，在激动过后，武帝也暗中变得警惕起来，此时自己消耗非常的大，如果陈大少在这个时候动手的话……

　　后悔！

　　武帝都开始后悔，自己竟然因为炼丹，却失去了防范意识。

　　“你的问题已经解决了，我也就不停留了。”就武帝那点心思，怎么会瞒过陈大少，“小黑，我们走吧。”

　　两个多小时的时间，小黑已经将丹药的药力吸收的差不多了，陈大少提出了闪人。

　　见到陈青帝要走，根本就没有对自己动手的意思，武帝暗中松了一口气，同时，对陈大少更加的敬佩了。

　　要知道，武帝的储物袋中，可是有不少上号的炼丹材料的。

　　趁着武帝虚弱动手抢夺，那绝对是一个非常好的时机。

　　然而，人家陈大少却没有这么做。

　　这只能说明了一个问题，人家陈大少根本就不在乎。

　　其实呢？

　　大爷的，不是陈大少不想动手抢，要知道，他可就早就盘算着，拉着仲预机和世青云来抢的。

　　实在是因为，哪怕现在的武帝，也绝对不是陈大少能够对付的啊。

　　“前辈，请留步。”武帝连连开口阻止，人家对自己没有任何的想法，也没有趁火打劫的意思。

　　再加上，陈大少只是一句话，就让武帝炼制成功了。

　　武帝怎么会轻易让陈大少离开？

　　错过这次的机遇？

　　一旦错过了，武帝哭都没有地方哭啊。

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，声音也变得冰冷起来，“武帝，小黑不过只是偷吃了你一点丹药，我已经给出了赔偿，刚才还指点了你，难道你还不满意吗？”

　　杀机！

　　武帝已经从陈大少的身上，感受到了一丝淡淡的杀机，这让他心头大惊。

　　“前辈，您误会了，误会了。”武帝倒吸一口凉气，连连解释说道：“前辈的炼丹造诣惊为天人，晚辈是想拜您为师。”


第641章 装逼装过头了

　　“拜师？”

　　陈青帝心头一颤，他怎么都没有想到，眼前这个活了几百岁的，元婴期的老怪物竟然要拜师。

　　拉下脸来拜师？

　　当然了，陈大少也清楚的知道，如果武帝知道，他只是一个筑基初期的小子，武帝绝对不会这么做的。

　　直接活捉，逼着陈大少教就行了。

　　“有个在炼器之上，非藏糟糕的世青云，好像叫这个名字。还有一个，醉心毒药的仲预机。”陈青帝淡淡的说道：“这两个人，也想要拜师，被我拒绝了。”

　　“如果没有什么其他事情的话，我还有事。”说完，陈大少不再停留，带着小黑，果断的向外走去。

　　人家世青云和仲预机，陈大少都不收，为毛要收你武帝？

　　没有直接拒绝，就是给留点脸面。

　　当然了，有关世青云和仲预机拜师的事情，纯粹就是陈大少胡扯的。

　　之所以说出世青云和仲预机，陈大少的目的很简单，就是在无形之间，让武帝感觉陈大少很牛逼。

　　像世青云和仲预机这样的存在，武帝又是元婴期的老怪物，怎么说也该有些交集才对，不应该不知道吧？

　　也算是同一级别的顶尖高手了。

　　果不其然，在听到世青云和仲预机的名字之后，武帝全身巨震，他当然认识，不仅如此，还非常的熟悉。

　　武帝可是从这两个倒霉蛋身上，捞了不少的好处啊。

　　丹痴，武帝的另外一个名号，黑心炼丹师，就是因为经常黑仲预机这等级别的人，从而得名的。

　　再加上，陈大少对世青云和仲预机如此的了解，武帝也就没有任何的怀疑了。

　　肯定见过啊。

　　“前辈，您说的是，说的是。”武帝连连跟着陈大少，向山洞外走去，心头暗道：“像这样的高人，脾气都非常的古怪，想要拜师，并没有那么容易。”

　　“该做些什么，才能够让前辈收我为徒呢？”跟在陈大少的后面，武帝的脑袋瓜子，不停的运转。

　　陈大少心中却非常的郁闷。

　　么的，哥哥我可是指点了你，你丫的竟然一点表示都没有，他丫的不会做事，太丫的没眼见了。

　　收你这样的徒弟？

　　没都没有。

　　当然了，陈大少想要从武帝的身上捞好处，那是毋庸置疑的。还有一点就是，轻易的答应下来，难免人家武帝起疑。

　　牛逼哄哄的炼丹大宗师，怎么会轻易收徒弟？

　　陈大少不知道多想，收下武帝这么一个元婴期的老怪物为徒弟。

　　有了这么一个，元婴期的徒弟，谁还敢招惹陈大少？这丫的，简直就是，无比强悍的保镖啊。

　　咳咳，但是，陈大少却很是担心，一旦人家武帝发现了自己的修为，到时候，定然会愤怒无比的。

　　元婴期的老怪物，拜一个筑基初期的小子为师？

　　这脸还要不？

　　愤怒之下，杀了陈大少，还不跟玩的一样？

　　此时的武帝，也非常的纠结，他知道，在这个时候，应该拿出来点诚意，效劳一下这个未来的师父。

　　陈大少不收徒弟，但是，丹痴武帝，已经认定了这个师父。

　　可是，让武帝郁闷不已的是，他翻来想去，脑袋都快想破了，愣是找不到什么，是可以拿出手的。

　　像陈大少这样的存在，只是一些一般的东西，人家岂会放在眼里，看上眼？

　　之前拿出了那么多，高级的炼器材料，人家陈大少都不带看一眼的，一脸的不在乎，明显看不上眼啊。

　　所以，武帝很是纠结。

　　这要是让陈大少知道，武帝为了这个而纠结，他已经会纠结死不可。

　　“你回去吧，不用送了。”走出了山洞，陈大少心中那叫一个郁闷，心头大骂，“大爷的，想要拜师，别管拜师成不成，至少也应该表示一下吧？丫的，从来都没见过，这么抠门的元婴期的老怪物。把我刚才拿出来的丹药，还给我也行啊。”

　　很显然，武帝被陈大少冤枉了。

　　“前辈等……等下。”武帝一咬牙，心一横，在储物袋上一拍，一个玉盒出现在了武帝的手里，心头暗道：“这个，我根本就不认识的东西，只怕，也是唯一能够拿出手的了。只希望，别是我看走了眼，是什么不值钱的东西啊。”

　　武帝得到了一株灵草，但他却不认识，不过，在以他的认知看来，绝对是一株很不简单，品级很高的灵草。

　　只是，武帝也不敢确定。

　　在这种情况下，如果自己判断错误，想要拜师，那可就难了。

　　也正是因为如此，武帝才会一直犹豫不决，最后，实在是没办法了，方才咬牙，横心的拿出来。

　　再不拿出来，人家陈大少可就走了。

　　机遇，就跑了啊。

　　还有就是，武帝的想法也很简单，且不管人家陈大少是否会收下他这个徒弟，先拉好关系再说。

　　“你这是什么意思？”陈大少对武帝拿出来东西，很是期待，也非常的想要得到，不过，他却没有表现出来。

　　不仅如此，还有一些小不满。

　　丫的，你想贿赂哥哥我吗？

　　哥哥我是收取贿赂的人吗？

　　你这是侮辱哥哥我的人格！

　　这就是陈大少，给武帝的感觉。

　　“前辈，是这样的。”武帝深吸一口气，小心的说道：“前辈与晚辈只有一面之缘，却不吝指点，实在是晚辈的福气。”

　　“晚辈无以为报，这株灵草，是晚辈的心意。”说着，武帝不等陈大少拒绝，一咬牙，豁出去了，打开了玉盒。

　　如果陈大少心动，那当然是最好，不心动，最多不要呗。

　　“破婴劫芝。”陈青帝心头一颤，忍不住叫出了，武帝手中玉盒中，灵草的名字，“没想到，你竟然能够得到破婴劫芝。”

　　见到陈大少的表情和反应，武帝心头一喜，他知道，有戏！

　　“前辈果然见多识广，这株灵草，我虽然早已经得到，不过，却不知其名，更加不知道有什么作用。”武帝深吸一口气，说道：“前辈如果能够看上眼的话，就当是晚辈对你的报答了。”

　　能够让陈大少震惊的灵草，武帝知道，绝对是好东西。

　　破婴劫芝！

　　听这个名字，肯定不简单。

　　不过，武帝却没有犹豫，依然选择送给陈大少。就算自己不乐意，万一人家陈大少真想要得到，动手抢，他又有什么办法？

　　与其如此，还不如送给陈大少，如果能够成功拜师，那可就赚到了。就算拜师不成，这份情，可是在了。

　　“破婴劫芝，是炼制破婴劫丹的主要灵草。”陈青帝并没有伸手去接，而是淡淡的解释说道：“当修炼到元婴期大圆满之境巅峰之后，想要再突破，更加的艰难。不过，如果有破婴劫丹就容易多了。”

　　“服用破婴劫丹，有五成的希望，成功突破到渡劫期。在突破，修为巩固之后，就会天降雷劫。度过了，就是渡劫期，渡不过，只有死路一条。”陈大少话音一转，说道：“但是，因为服用了破婴劫丹，在渡劫的时候，将会提升两成的渡劫成功率。”

　　“也就是说，一个人，在没有服用破婴劫丹突破到渡劫期，在渡劫的时候，只有五成的把握渡劫，有了破婴丹劫就会增加到七成。”陈青帝的目光，落在了武帝的脸上，说道：“不要小看这两成，哪怕是一成半成，都是决定生死的关键。”

　　“吸！”

　　听到陈大少的解释之后，武帝忍不住倒吸一口凉气。

　　丫的，这绝对是好东西啊。

　　超级宝贝哇。

　　“你真的打算给我？”陈青帝淡淡说道。

　　“是的。”武帝深吸一口气，说道：“这破婴劫芝，本来就是晚辈用来报答前辈的。虽然，晚辈不知道叫什么，有什么作用。但是，前辈却告诉了晚辈，并且还讲解的很清楚。这说明了，前辈是一个不为宝物而心动的人。”

　　“本来就是晚辈送给前辈的，如果前辈不说这些，我永远都不会知道。”武帝一脸认真的说道：“所以，晚辈依然坚持送给前辈。”

　　破婴劫芝，如此的犀利牛逼，我都这么毫不犹豫的送了出去，前辈应该会收下我这个徒弟吧？

　　虽然说，破婴劫芝是超级宝贝，但是，武帝可不会炼制什么破婴劫丹。再说了，他现在也就是元婴期初期的修为，什么时候能够渡劫？

　　谁丫的知道啊？

　　这破婴劫芝，在他武帝的手里，在很长一段时间，根本就没有任何的用处。

　　与其放着，还不如送给陈大少，万一因为自己的毫不犹豫，拜师成功，那岂不是赚大发了？

　　以陈大少的为人，武帝相信，陈大少是绝对不会亏大他的。

　　“你很不错，没有因为破婴劫芝的作用而动摇。你的心意我已经收到了，你还是留着吧。”陈青帝摇了摇头说道：“破婴劫芝虽好，不过，我却不缺。”

　　陈大少现在也不过是筑基初期的修为，还不知道多久才能够修炼到结丹期呢，更别说是元婴期了。

　　更加用不到破婴劫芝。

　　收下没用，还不如不要，把自己搞的更牛逼一些呢。

　　当然了，最重要的是，在M国的那座原始山脉的山洞之中，什么级别的灵草都有的。破婴劫芝的灵草幼苗，也是有的。

　　如果真到了陈大少需要的时候，定然能够破除阵法，得到破婴劫芝的幼苗。

　　只是幼苗？

　　有琉璃瓶在，一瓶灵水就可以催熟了。

　　到时候，要多少没有？

　　“不缺？”武帝倒吸一口凉气，心中那叫一个震惊，“没想到，这位前辈竟然连这种好宝贝都不缺，如果能够成功拜师，绝对是发达了。”

　　武帝没办法不震惊啊。

　　人家不缺破婴劫芝啊。

　　“可是前辈……”武帝一脸为难之色，“前辈，这是晚辈唯一能够拿出手的了，如果这个你都不要，晚辈不知道怎么报答……”

　　唯一拿的出手的？

　　陈大少心头凌乱了。

　　丫的，不是人家武帝不想意思一下，实在是不好意思意思，怕手中的那些灵草，拿不出手啊。

　　装逼装过头了。

　　“看你这么想报答我，这样吧。”陈青帝微微一笑，看着脚边的小黑一眼，说道：“小黑也快要突破了，我手中的，炼制筑基期服用丹药的材料也没有了……”

　　“哦，哦，晚辈明白……”武帝全身一震，一大堆的灵草，出现在了陈大少的面前，足足有数百株啊。

　　武帝都不带心疼的。

　　而且这些，无一例外，全都是炼制筑基期服用丹药所需的灵草。

　　“前辈，够用吗？如果不够的话，我这里还有一些，炼制结丹期服用丹药，所需要的灵草。”说着，武帝就要往外取。


第642章 古迹

　　武帝可是元婴期的老怪物，炼制结丹期服用丹药，所需要的灵草对他来说，根本就没什么太大的用处。

　　固然能够提升修为，但微乎其微。

　　当然，聊胜于无。

　　“不用了。”陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“待到小黑突破之后，也不过是二级妖兽，用不到结丹期服用的丹药。”

　　陈大少想要，非常的想要。

　　不过，不能要啊。

　　一定不能贪心，而且，陈大少从一开始所表现出来的，就是一点都不贪心，连破婴劫芝都没放在眼里。

　　如此形象，绝对不能够破坏了。

　　不要，以后想要，人家武帝绝对不会犹豫的。

　　不能因为眼前的利益，就不管以后了。

　　“哦。”见到陈大少竟然不要，武帝的眸子之中的敬畏之色更甚，连连掏出了玉瓶，说道：“前辈，这是你的丹药。”

　　“这是我作为，小黑偷吃你的丹药的赔偿，怎么可以收回？”陈青帝皱了皱眉头，并没有去接。

　　“前辈，您说的这是哪里话。如果不是因为小黑，晚辈又怎么会有如此机缘，得到前辈的指点呢？”武帝一脸恭敬的说道：“我感谢小黑还来不及呢，怎么还敢要赔偿啊。”

　　自己拿出了破婴劫芝，人家陈青帝都没有去多看一眼，更加的没要。然而，陈大少却开口要炼制筑基期服用的丹药，所需要的灵草。

　　一切，都是为了小黑啊。

　　只是从这一点就可以看出来，小黑对陈大少多么的重要，在陈青帝心中的地位，是多么的牛逼。

　　必须要好好讨好啊。

　　“小黑，以后没事的话，就经常到我这里来，丹药我一定管饱，想吃多少，你就吃多少。”武帝知道，想要拜师，暂时是不可能的。

　　于是，武帝就将目标，放在了小黑的身上。

　　只要将小黑哄好了，拜师也就容易了。

　　武帝如是想！

　　“这些灵草，我就收下了，以后有时间的话，我会过来指点你一二。”陈青帝打手一挥，地上的灵草全都被他收进了乾坤鼎之中。

　　当然了，武帝手中的玉瓶，陈大少也没有放过。

　　给了，不要白不要。

　　“储物戒。”武帝这才将目光，落在了陈大少手指上的戒指之上，忍不住倒吸一口凉气，心头暗道：“前辈就是前辈，根本就不用储物袋啊。”

　　“这枚储物戒，是我在那里得到的。当时得到了两枚，送给了仲预机那老小子一枚。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“仲预机真是……好运啊。”武帝全身一震，眸子之中的羡慕之色，是难以掩饰的。对于那里，武帝当然知道。

　　黄金通天殿啊。

　　像黄金通天殿这种地方，武帝轻易间也不敢去。

　　“很喜欢？”陈青帝微微一笑，说道：“以后有需要的时候，我会去那里，顺便也给你拿来一枚吧。”

　　“去那里，顺便给我弄一枚来？”武帝震惊的是，一句话也说不出来了。

　　“好了，我就不打扰你了，就这样吧。”陈大少感觉差不多了，不想继续待下去，转身就要离开。

　　来了一趟，收获可是非常大的。

　　装逼，有的时候，还是非常有好处的。

　　“前辈，等一下。”见到陈大少要走，武帝招了招手，连连说道：“前辈，之前山洞内的阵法，你只用了四步就过去了，前辈在阵法之上，也有着极高的造诣？”

　　武帝虽然是问，但是，他的语气却很坚定。

　　已经认为，陈大少在阵法之上很牛逼了。

　　“我的修为也只是比你强上一些罢了，之所以能够在那里没有什么危险，就是因为阵法。”陈青帝这么一说，不仅表明了，自己的阵法很牛逼，更是在告诉武帝，他陈大少是真的去过黄金通天殿。

　　但凡是去过黄金通天殿的人，谁丫的不知道，黄金通天殿到处都是阵法？

　　咳咳，虽然说，陈大少知道黄金通天殿到处都是阵法，完全是冲，仲预机，亦冲虚等人口中得知的。

　　根本就没有去过啊。

　　但是，然家武帝是不会怀疑滴。

　　“真是太好了。”武帝激动无比，看着陈青帝说道：“前辈，我知道一个古迹，不过，晚辈却没有能力破了阵法，所以……”

　　古迹！

　　陈大少心头一颤，不过，他的脸上却没有任何的变化。

　　“因为那个古迹有着阵法的保护，就算有其他人发现，也很难进的去。所以，那个古迹是完整的，宝物应该并没有被别人弄走。”武帝连连开口说道：“前辈应该也很清楚，一般的古迹，几乎都被发现了，里面也没有什么好东西了。能够有一个完整的古迹，实在是一件很不容易的事。”

　　“古迹，一般的古迹都被发现了？”陈青帝暗中皱了皱眉头，心头暗道：“武帝，仲预机他们，能够修炼到如此境界，应该是跟古迹有关。这地球，也许有修真门派的存在。但是，最重要的是古迹。”

　　陈大少发现，自己对地球的了解，越来越少了。

　　古迹！

　　他可是第一次听说。

　　如果不是因为武帝，陈大少绝对不会知道啊。

　　“在M国的那座原始山脉的山洞中，有着不同品级的灵草幼苗，难道也是古迹？”陈青帝开始猜测起来，“那个地方，已经有不少人发现了，但是，因为杀阵，闯进去的人，基本上都被杀死了。”

　　在杀阵的边缘，可是有几株灵草幼苗，吸收了鲜血的。

　　从这一点，就可以清楚的判断出，在陈大少之前，是有人发现的。

　　“因为那里全都是灵草幼苗，对修真者来说，根本就没什么太大的作用。再加上，有杀阵保护，也就没人再光顾了。”陈大少有琉璃瓶，可以用太阳制造灵水，但是，别人可没有啊。

　　灵草幼苗，也只是对陈青帝有用罢了。

　　谁让人家陈大少，有琉璃瓶，可以催熟灵草呢？

　　“那个古迹在什么地方？”陈青帝脸上，终于露出了一丝好奇之色，这绝对是做给武帝看的。

　　发现了古迹，还是完整的，如果不好奇的话，人家武帝可是会怀疑的。

　　装逼可以，装过火了，那可就不是什么好事了。

　　“就在那座山脉之中。”武帝指着距离山洞，并不远的一座山脉，激动的说道：“前辈，我带你去？”

　　“你现在的状态，就算是去了，也帮不上什么忙。”陈青帝摇了摇头，说道：“只要告诉我，具体在什么地方就行。当然，我是绝对不会亏待你的。”

　　带着武帝去？

　　在破阵，进入古迹的时候，陈大少的修为岂不暴露了？

　　这种事情，陈大少是绝对不会做的。

　　对于陈大少从一开始到现在所表现出来的一切，武帝对陈青帝的人品，还是非常有自信的。

　　陈青帝说不会亏待他武帝，武帝相信，陈大少是绝对不会亏待他的。

　　不过，武帝想去啊。

　　当然了，陈大少所说的也很不错，以武帝现在的状态，就算是去了，的确帮不上什么忙的。

　　只是去打酱油的。

　　什么危险，以人家陈大少的修为搞不定？

　　在破阵的时候，他武帝也帮不上忙啊。

　　这一下，让武帝感到很是自卑。

　　在人家陈大少的面前，武帝发现自己，简直就是一无是处啊。

　　“前辈，那个古迹在那座山脉的深处，外面有一层幻阵，就算到了那里，也看不出来什么。当然，是瞒不过前辈的。”武帝想了想说道：“在古迹的旁边，有两棵四五个人都难以抱过来的水杉树。”

　　“我活了几百年，还是第一次见到，如此巨大的水杉树。所以，当时我就感觉很是不简单。”武帝的脸上，露出了一丝得意之色，“果然，经过我的仔细观察之后，发现了幻阵。”

　　接下来，武帝将自己的聪明和机智，猛夸了一遍，就是想极力的表现自己，希望陈大少能够收下他这个徒弟。

　　“恩，我想，我会找到你所说的地方的。”陈青帝点了点头，说道：“到时候，定然不会亏待你。”

　　“我看你已经困在了二品炼丹宗师之上，已经有很长一段时间了。”陈青帝想了想，说道：“送你一个丹方，只要你能够炼制成功的话，应该就能够突破了。”

　　“送我丹方？助我突破？”武帝精神巨震，心头忍不住暗道：“难道前辈已经……已经打算收我为徒弟了吗？”

　　一想到自己可能成为陈大少的徒弟，武帝也就没有去想那么多。

　　作为丹痴的武帝，没有什么能够比之丹方，对他更加重要了。

　　再加上，陈大少的人品，武帝就更加没什么话说了。

　　“谢谢前辈赐丹方。”武帝无比恭敬，双手抱拳，供着身子，就像是徒弟见到了师父一样恭敬。

　　“恩。”陈青帝点了点头，精神力一动，一排排气势威武的小字，出现在了山洞的洞口旁。

　　“好强悍的精神力。”看着陈大少，只是在顷刻间，就将一个完整的丹方，刻录在了山洞洞口的洞壁上，武帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　其他的还可以伪装，但这出手了，精神力是无法伪装的。

　　不过，武帝所不知道的是，陈大少敢在他面前拿出来的，也只有这如同妖孽一般的精神力了。

　　虽然说，陈大少是炼丹，炼器，阵法……各项大宗师。但是，一旦动手的话，那可都会暴露自己的修为的。

　　唯有强大的精神力，不会暴露。

　　在正常情况，也只有修为牛逼哄哄的人，方可有如此妖孽的精神力。

　　陈大少不出手则已，一出手，果断将武帝给震惊了。

　　高手啊。

　　前辈啊。

　　“好好炼制吧，待到你炼制成功之时，就是你突破之日。”陈青帝带着小黑，转过了身子，缓缓的向对面的山脉走去，“我回来的时候，会根据你的悟力，进度指点你一二。”

　　陈大少走的很缓慢，并没有动用丝毫的灵气。

　　不是不想。

　　实在是不能。

　　一旦动了，那可就会暴露的。

　　不过，陈大少这一举动，却让武帝更加的敬畏了。

　　高手风范啊。

　　“前辈，晚辈还不知道如何称呼你，如果可以的话……”搞了这么久，武帝都不知道陈青帝叫什么，以后想跟别人吹牛逼，都没办法啊。

　　都不知道叫什么啊。

　　“你可以称呼我，妖孽公子。”陈青帝并没有回头，精神力瞬间爆发，语气无比平淡的说道。

　　而陈大少的声音，却在四面八方回荡，就算是武帝，也分辨不出身影来源的具体位置。

　　超级高手哇。

　　神秘！

　　陈大少更加神秘了。


第643章 山脉深处的遛狗人

　　本来，陈青帝是不想多说，想来一句：以后你自然会知道的，敷衍过去。不过，这样就太没诚意了。

　　正是因为如此，陈大少才会说出了一个妖孽公子来。

　　当然了，妖孽公子这一称呼，可不是陈青帝胡扯的，那可是有事实依据可循，也的确能够代表陈大少的。

　　在陈青帝前世的修真界，妖孽公子，谁丫的不知道？

　　彻响整个修真界啊。

　　陈青帝在修真界，就是妖孽公子。

　　咳咳……只不过，现在是在地球罢了。

　　说出真名？

　　这种傻逼的事情，陈大少可不会去做。

　　以陈青帝的名头，在地球那可是非常出名的。武帝认不出来他，唯一的解释就是，武帝长居深山，很少出去。

　　至少在这近一年的时间里，武帝并没有出去过。

　　不然的话，对陈大少这个长相，多多少少，都应该有点印象的。

　　然而，武帝却全然不知。

　　既便是如此，陈青帝也不想冒险，说出自己的真名。万一，人家武帝遇到了同级的高手，提及到这个名字，那可就不妙了。

　　陈青帝！

　　不知道这个名字的，还真是不算太多。

　　尤其是像，武帝这种级别，经常在外走动的高手。

　　万一哪一天，武帝遇到了仲预机等人，想要装逼吹牛逼，把陈青帝这个名字搞出来了，那可就露馅了。

　　遇到仲预机等人？

　　这种可能性，实在是太大了。

　　妖孽公子！

　　前世，修真界的人，给陈大少取的封号，正好用。说出去，也非常的犀利。

　　就算武帝碰到了仲预机等人，想要吹牛逼，也不怕被识破不是？

　　“妖孽公子。”站在洞口的武帝，看着陈大少慢慢远去的背影，深吸一口气，“也只有妖孽公子这样的人，才配拥有灵兽，方才可以将普通的一条狗，变成灵兽。”

　　小黑原本是一条普通的土狗，这一点，武帝还是能够看出来的。

　　然而，小黑现在却已经是灵兽了。

　　这一切，定然是陈大少的功力，不，是妖孽公子的功劳。

　　“灵兽啊。”武帝赞叹不已，目光落在了，跟在陈大少身后的小黑身上，那叫一个羡慕啊。

　　如果不是因为，小黑是灵兽的话，怎么会投了武帝的丹药之后，还能够活到现在？

　　人家武帝，那可是货真价实的元婴期修为的老怪物哇。

　　渐渐远去的陈大少，依然非常的慢，在夜色之中带着小黑，就像是在漫步一样，不急不躁。

　　高手风范，展现的淋漓尽致。

　　丫的，只是武帝所不知道的是，陈大少不想走快点。此时的陈青帝，比谁都急着想找到那个古迹。

　　只是没办法啊，不能动用灵气啊。

　　一旦动用了，全都露馅了。

　　直到陈大少从武帝的视线中消失，武帝方才深吸一口气，目光落在了，山洞洞口，洞壁上的丹方之上。

　　“前辈说过，只要成功炼制出来丹药，就能够突破。”武帝的眸子之中，充满了期待之色，“在二品炼丹宗师之上，我已经停留的太久，太久了。我还以为，有生之年都突破不了了。”

　　“只要炼制成功，我就能够突破。”武帝深吸一口气，脸上充满了坚定之色，“前辈虽然说过，等他回来的时候，会根据我的悟力，进度，从而指点我一二。我一定要加油，要努力的做到最好。”

　　“也许，这是前辈对我的考验。”武帝双拳紧握，快速的记下了石壁上的丹方，“我要展现出，让前辈满意的天赋，一定！”

　　走在山脉之中，陈大少依然是不急不慢，小黑也跟在他的身后，很是安静。陈大少心急，却要做出不急不躁，气定神闲的摸样。

　　很是辛苦。

　　不过，陈大少也不敢保证，武帝有没有暗中跟踪他。

　　不小心是不行的。

　　也正是因为如此，陈青帝给别人的感觉就是，带着一条土狗，在充满了危机的山脉之中，漫步。

　　对武帝这种级别的存在，根本就不算什么，但对普通的高手而言，这丫的，绝对是一幕奇观壮举啊。

　　有谁敢这么嚣张？

　　要知道，这山脉之中可是有很多危险的。

　　过了三天的时间，陈大少还是有些不放心，要知道，元婴期老怪物的耐心，那可是非常好的。

　　在这三天里，陈青帝并没有停留，一直带着小黑走。途中，还在暗中给林静柔发了一条短讯，说有重要的事情忙。

　　之后，在山脉之中也就没有信号了，就算林静柔想要打电话也打不通。

　　一路走来，陈大少的速度虽然并不快，但是，贵在一直都没有停下，日夜兼程的赶路，所以已经走的很深了。

　　至于武帝所说的，四五个人手拉手，都很难抱过来的两棵水杉树，陈大少根本就没有碰到。

　　恩，倒是遇到了几次危险。

　　遇到了几次狼群，几只野兽，还有各种毒蛇。

　　其中，最毒的一种毒蛇，绝对是见血封喉，一旦被咬到了，普通人连一秒都不带坚持的，立即就会死。

　　这些毒蛇，让陈大少感慨不已。

　　如果仲预机那个老家伙在这里，定然会非常的欣喜。

　　当然了，这些危机，对普通高手来说，那绝对是致命的。但是，对陈大少而言，根本就可以忽略。

　　都不带陈大少动手的，小黑嚎叫了几声，冲上去，轻易的搞定了。

　　一级巅峰灵兽，那可是拥有练气期大圆满之境巅峰的修为，岂是那么简单的？

　　倘若不是，灵兽提升实力，不需要什么筑基丹的话，陈大少定然会在第一时间通知林静柔，让林静柔催熟炼制筑基丹所需要的灵草。

　　小黑筑基可是很重要的。

　　可惜，灵兽根本就不需要筑基，只要正常的提升修为就行了。

　　当然了，为了防止武帝继续跟着，在每一次遇到危机的时候，陈大少都是让小黑动手，自己并没有出手。

　　这种小危机，貌似根本就不值得陈大少出手一样。

　　给别人的感觉是如此，而陈青帝的真正目的是，怕自己一旦出手了，会被武帝发现。

　　其实呢？

　　人家武帝根本就没有跟来。

　　“小黑，去打几只野兔来，今天我给你做一顿美餐。”当陈大少来到一处，空旷的地方后，停了下来，对着小黑说道。

　　“旺旺……”

　　一听到有吃的，小黑的顿时兴奋不已，化成一道黑影，快速的窜了出去。

　　陈大少已经筑基，根本就不需要吃饭，但是，小黑却不行啊。这三天来，小黑吃的都是那些被它所猎杀的野兽肉。

　　早就腻歪了。

　　陈青帝气定神闲，捡了一些树枝，架了起来，随时都可以生活，随即，找了一块石头坐了下去。

　　只要小黑将野兔子搞来，就可以开火烧烤了。

　　“三天了。”突然，坐在石头上的陈大少开口了，“这么长的时间过去了，一直跟着我，是不是可以出来了？”

　　陈青帝不确定武帝到底有没有跟来，所以，他想通过这种方法，让武帝现身。

　　跟来了，那你就现身吧。

　　不仅如此，还让武帝知道，在你一开始跟着人家陈大少的时候，人家陈大少就已经发现了，只是懒得理会你罢了。

　　没跟来？

　　如此当然是最好了，反正这里也没有其他人，说了，也只是陈大少自己知道，别人又不会听到了。

　　“看来你很有自信啊。”陈青帝眉头一挑，摇了摇头，说道：“自信是好的，过度的自信，就是愚蠢的行为。本来，我还打算收你为徒的，现在看来……罢了，罢了！”

　　收徒？

　　要知道，武帝可是无比渴望成为陈大少的徒弟的。

　　就算是武帝忍耐力牛逼，就算是认为陈大少是在诈他出来，而他就是不出来。但是，一旦提到了收徒的事情。

　　丹痴武帝，是绝对忍不住的。

　　不出来，人家陈大少可就不收他了。

　　“依然没反应，看来，武帝并没有跟着来。”陈青帝心头一动，暗道：“是我太多心了，自己吓自己啊。丫的，早知道武帝没跟来，哥哥我都快要达到目的地了。”

　　“嗖！”

　　就在这时，小黑叼着三只，已经被揍晕了，身上却没有任何伤痕的野兔子，兴奋的跑到了陈大少的面前。

　　小黑这小家伙，绝对是成精了，它知道，现杀现烧的野兔，才会更加的美味。所以，它才没有杀了野兔。

　　不仅如此，野兔的身上，都没有任何的伤痕。

　　几分钟之后，陈青帝就已经将野兔处理好了，一个灵气水球，将野兔洗的很干净，生起了火，开始烤了。

　　为了加快烤兔子的速度，陈大少直接动用了灵气，以炼丹的手法来搞。

　　仅仅过去了十几分钟的时间，三只野兔子已经烤好了。

　　口水！

　　趴在地上的小黑，口水都已经将地面打湿了。

　　用炼丹手法来烤兔子，多么奢侈的行为，那味道，是绝对不用问了。

　　“吃吧。”陈青帝将两只野兔子，丢给了早已经双目放光的小黑，淡淡的说道：“看样子，味道好不错。”

　　“旺旺……”

　　早已经等不及的小黑，扑了上去，开始疯狂的吃了起来，一脸的享受。

　　陈大少也拿起了最后一只野兔子，撕下了一块肉，开始吃了起来。野兔肉一入口，陈大少自己都瞪大了双眼。

　　丫的，太好吃了。

　　舌头都险些被吃了下去。

　　美味啊。

　　“没想到，这将炼丹手法用在烤兔子之上，味道竟然会这么好。”陈青帝心头暗道：“闲来无事，开一家烤肉店，生意一定红火啊。”

　　“砰砰砰……”

　　就在陈大少自己夸奖自己的时候，几声破空而清脆的枪声，直接将他从意淫之中，拉到了现实。

　　你堂堂陈家，陈大少，筑基初期的高手，竟然用炼丹手法去烤肉，做生意？

　　开什么玩笑啊？

　　枪声响起，陈青帝皱了皱眉头，小黑也停了下来，看着面前，还有一只野兔，虽然非常的不舍。

　　随着陈大少抬头看去，一名二十八九岁的男子，跌跌撞撞的冲了过来，在他的手中，还有一把军刀。

　　这名男子，浑身上下有不少的伤口，衣服也都破烂不堪。这些伤口都不算太重，也不致命。

　　不过，在他的腹部有一刀，还是非常不轻的，真个腹部和裤子，都已经被鲜血染红了，渗透了。

　　在这时，男子也发现了陈青帝，就连陈大少身边的那条狗，他也看到了。这让男子忍不住大惊，倒吸了一口凉气。

　　这可是充满了危机的山脉，荒山野岭的，竟然有人在这里悠闲无比的烤肉，身边还有一条土狗。

　　是遛狗的？

　　遛狗，遛到了山脉深处？


第644章 一道寒芒四具尸体

　　闻着野兔的肉香，这名腹部重伤的男子，忍不住吞了吞口水，肚子也很是不争气的叫了起来。

　　一脸尴尬之色，爬到了男子的脸上。

　　足足逃亡了三天，足足三天没有吃饭。

　　能不饿吗？

　　只是从这名腹部重伤的男子气息，以及摸样来看，陈大少就可以肯定，此人定然是华夏国的军人。

　　对于军人，陈大少还是非常有好感的。

　　男子很快就认出了陈大少，不过，还没等他开口，四股气息就出现在了陈大少的神识之中，急促，却沉稳，很有节奏感的脚步声响起。

　　很快，四名手持长刀的男子，出现在陈大少的眼前。

　　腹部重伤的男子，脸色为之一变，只是短暂的耽搁，就让追兵追上了。不仅如此，还连累了陈大少。

　　这让男子脸上，充满了歉意，想要说什么，却没有说出口。

　　陈家，陈大少！

　　这名男子当然认识，相关资料，他可是知道很多的。

　　发现了自己，追杀的目标，那四名手持长刀的男子，也都纷纷停了下来，脸上充满了冷笑之色。

　　不过，当他们看到手中拿着一个野兔，还少了一块肉，以及，趴在陈大少身边的一条土狗时。

　　全都震惊了。

　　带着一条土狗，在山脉深处，这种危险的地方烤肉，这一壮举，可不是寻常人能够做到的，也不是寻常人敢做的。

　　好吧，就算是遛狗的时候，真的饿了，想要烤东西吃，你丫的也会选择一个，相对安全的地方，可以躲藏的地方啊？

　　你倒好，竟然选在这么空旷，四周都没有几颗杂草的地方。

　　丫的，你还能能够在这山脉之中，找到一处，比这里更加空旷，更加没有任何掩饰，隐藏的地方吗？

　　土狗，一个人，在山脉深处很是悠闲的烤兔子。

　　烤野兔的位置，还无比的空旷。

　　在遇到什么危险的时候，想要躲藏起来，都难以做到。

　　嚣张！

　　这个人实在是太嚣张了。

　　不！

　　包括那条土狗，也极度的嚣张。

　　在正常的情况下，一条土狗，见到了人类，手持长刀，就算不撒腿就逃，也会虚张声势的叫两声，吓退对方吧？

　　而眼前的小土狗倒好，一旦反应都没有，唯一的反应就是，小土狗的眸子之中，貌似，好像……对他们的到来，非常的不爽。

　　像是打扰了小土狗的什么好事一样。

　　野兔！

　　对，打扰了人家小土狗吃野兔啊。

　　的确如此，小黑现在的心情，的确是非常的不好。倘若不是没有得到陈大少的指示，没有见到陈大少点头，小黑早就动手了。

　　小黑会尽快的将眼前的五个人，全都干翻，然后，继续享用他那美好的野兔。

　　此时的场面有些诡异。

　　六个人，一条小土狗，没有任何一个人说话，小土狗也非常的安静，并没有嚎叫。一时间，气氛很是沉闷。

　　除了还没有燃尽的树枝，发出啪啪的声音之外，也就是空气中回荡着野兔的香味，以及，肚子饿的叫声了。

　　“这位朋友。”沉默了少许之后，后来是四名男子，其中一个看似是头的男子，沉吟一声，看着陈青帝说道：“这里没有你什么事，请你快点离开，我们只是想抓他一个人。”

　　人家陈大少敢带着一条狗，在山脉的深处，如此悠闲的溜达，并且，还在如此空旷的地方烤肉吃。

　　为什么？

　　要么，是傻逼，不知死活；要么，人家根本就没有将山脉中的危险放在眼里。

　　技高人胆大，有木有？

　　轻易之间，后来赶来的四个人，不想多事，再多一个敌人。

　　从对方的声音来看，对方并不是华夏人，普通话说的虽然不错，但陈大少可以肯定，他们都是日本人。

　　对于日本人，陈大少可是一点好感都没有的。

　　而四名日本人追杀的，那可是华夏国的军人，陈大少岂会做事不理？

　　再说了，你丫的一张口就让陈大少离开，而且，口气还如此的生硬，完全是命令的语气，陈大少岂会鸟你？

　　这山脉是你家的啊？

　　你家在岛国，这里是华夏。

　　“小子，别给你脸，不要脸。”没等陈大少话说，其中一名受了点伤，瘦小的男子，直接从腰间拔出了一把枪，对准了陈大少。

　　威胁意味十足。

　　要么滚蛋，要么，就要吃特花生米。

　　像这些人手中的枪械，那绝对都是杀伤力非常大的，对他们本身，也都有这绝大的杀伤力。

　　不然的话，像他们这样的高手，谁丫的没事会带着，连他们自己都杀不死的枪？

　　即便是如此，这种枪械对陈大少而言，根本就没有任何的威胁。

　　防御，都不带破的。

　　“吼吼！”

　　见到有人拿着枪，指着自己的主人，小黑猛然从地上站了起来，对于面前那散发着浓厚香味的野兔也不多看一眼。

　　敌意！

　　浓浓的敌意。

　　只要陈大少一声令下，小黑定然会毫不犹豫的扑上去，将后来的四个人，全都给咬死，灭杀了。

　　“一条小土狗，竟然也敢如此嚣张，简直就是找死。”那名持枪的男子，将枪口转向了小黑，随时准备扣下扳机，一枪打死小黑。

　　只是杀一条小土狗而已，没什么大不了的。

　　不过，还没等这名男子扣扳机，一道刺眼寒芒闪过。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串的闷响，那名男子手中的枪械，以及长刀，都被他丢在了地上，瞪大了双眼，脸上充满了惊恐之色，双手死死的捂着自己的脖子。

　　不仅是他，其他三个人也都是如此，快速的丢掉了手中的长刀，深处了自己的双手，捂着自己的脖子。

　　惊恐，他们的脸上，都充满了惊恐之色。

　　“噗噗噗……”

　　哪怕是再用力，依然阻止不了，他们脖子处往外喷射的鲜血。

　　“砰砰砰……”

　　四人都非常不甘的摔倒在地，整个身子也都抽搐了起来，不过，只是几秒钟的时间，他们的抽搐就停止了。

　　全都挂掉了。

　　仔细看的话，在他们每一个人的脖子处，都有一道，非常深，却非常细的伤口。

　　日本人也就算了，竟然还掏出枪械对准自己，根式要射杀陈大少的灵兽，小黑。虽然说，对小黑来说，并没有威胁。

　　但是，绝对不能留。

　　而那名腹部受了重伤的男子，也瞪大了双眼，艰难的转过头，看着追杀了足足三天的四个人，就这么轻易的被杀了。

　　如何杀的，他都没有看清楚啊。

　　只是看到了一道寒芒闪过。

　　这……这陈大少的实力，也太逆天了吧？

　　还有，到底是怎么做到的？陈大少的手中，可是没有任何的武器的啊，也没看到他有什么动作啊。

　　没看到，不代表陈大少没有做过。

　　一剑斩杀死人，一剑封喉，对陈大少而言，实在是太简单了，而且，陈青帝的速度，已经快到了极点。

　　从取出无痕冰髓剑，到杀了四人，又将无痕冰髓剑丢进乾坤鼎之中，这都只是在一眨眼的功法完成的。

　　腹部重伤的男子没有看到，也是情有可原滴。

　　“你的肚子应该饿了，吃点吧。”对于华夏军人，陈大少从来都是非常有好感的，人家又饿了，分一半野兔肉给对方，也没什么。

　　再说了，陈大少吃不吃都是可以的。

　　“哦，谢……谢谢，陈大少你好，我叫盖尽致，谢谢你的救命之恩。”男子盖尽致，忍者身上的伤，无比恭敬的说道。

　　“看来你认识我。”将手中的野兔肉，撕下来了一半，丢给了腹部重伤的男子，微笑说道：“坐下吃吧。”

　　接过野兔肉的盖尽致，在陈大少的对面坐了下来，开始大口大口的吃了起来。

　　三天没吃饭了，还受了重伤，盖尽致不仅饿了，也非常的虚弱。

　　不然的话，怎么会一直都没有甩掉，追杀他的那四个人啊。

　　“这半也给你吧，我只是撕下来了一块。”看着盖尽致将手中的野兔肉消灭，却没有吃饱，陈大少又将手中的一半兔子肉，丢了过去。

　　这让盖尽致很不好意思。

　　至于小黑，则是没管那么多，陈大少已经杀了四个人，对另外一个，貌似还很有好感，对方还认知陈大少。

　　小黑就继续吃起来了。

　　不过，对于陈大少几乎将一整只野兔都给了盖尽致，还是有些小不满的。

　　你不吃，可以给小黑我啊。

　　这野兔可都是我抓的啊。

　　“谢谢！”盖尽致吞了吞口水，道了声谢，又开始跟手中的野兔肉战斗起来，很快，已经消灭，打了个饱嗝。

　　“我吃饱了。”盖尽致一脸感激之色。

　　“恩。”陈青帝点了点头，从十块上站了起来，走到了一旁，从地上拔了四株，三种，其中有一种相同的野草，走到了盖尽致的身边，“你腹部的伤很严重，将这四株草药嚼碎，敷在伤口上，就会没事了。”

　　随随便便，拔了四株野草就是草药？

　　嚼碎敷在伤口，就没事了？

　　盖尽致虽然孤疑，有些不敢太相信，但是，他还是按照陈大少的话做了，将四株草药塞进了嘴里，咀嚼起来。

　　盖尽致并不怕陈大少害他，如果人家陈大少想要害他的话，怎么会给他野兔肉吃？更加不会这么麻烦了。

　　轻轻松松的，无形之间就可以将他搞定了。

　　那四名追杀他的日本人，就是活生生的例子啊。

　　草药的味道很不好，尤其是吃了美味无比的野兔子之后，草药的味道，更是糟糕的一塌糊涂。

　　还是野兔肉美味啊。

　　而且，盖尽致可以对天发誓，这绝对是他吃过的，最好吃的野兔肉，之前，可是险些将自己的舌头都吞下去了啊。

　　“恩？这……这也太神奇了吧，伤口竟然不停了，而且，我还感觉到，伤口处传来一阵瘙痒，是在慢慢的愈合。”将草药敷在腹部的伤口之后，盖尽致忍不住惊奇了，“这是什么野草，竟然如此的离开，竟会有如此奇效？”

　　“在资料中显示，陈大少在中医之上，很是厉害，果然是真的。不过，也太厉害了吧？”盖尽致震惊无比。

　　“陈大少，刚才追杀我的那三个人，是日本的高手。”见识了陈大少的实力和本事之后，盖尽致动了小心思，开口说道：“我们的小队，遭遇了他们的伏击，三名兄弟阵亡，四名兄弟被困在山洞，为有我一个人逃脱。不出意外的话，那四名兄弟只怕也被抓了。”

　　“我现在需要求援，所以……”盖尽致的话还没说完，就被陈大少打断了。

　　“你的伤势没什么问题了，我还有其他事。”说着，陈青帝对着小黑，淡淡的说道：“小黑，走了。”


第645章 出手救援

　　对于盖尽致的意思，陈大少当然明白了。不过，就算陈大少对军人感觉不错，但也不代表他会帮忙。

　　更重要的是，陈大少是真的有事。

　　古迹！

　　那可是在等着他陈青帝去光顾，临幸呢。

　　“陈大少，看你走的方向，正是这座山脉的深处。”盖尽致快速从地上爬起来，也不管身上的伤，连连说道：“我的同伴就被困在深处的山洞之中，而且跟陈大少你所走的方向，相差也不算太大。”

　　“我知道，陈家都是军人世家，我对军神也无比的崇拜，也在拼命的努力，希望成为血刃的一员。”盖尽致快速的说道：“陈大少，希望你看在被困的那些兄弟，全都是华夏军人的份上，帮一下忙行？真的耽误不了你多长时间的。”

　　盖尽致急了，他已经逃了三天，在这三天里，不停的遭受到阻击，不断的改变着自己的方向。

　　这也导致了盖尽致，并没有逃出多远。

　　敌人，是绝对不会给盖尽致，直行逃走的方向的。

　　陈大少对军人，还是非常有好感的，一切，都是因为陈家是军人世家，陈家，就是华夏国的英雄。

　　尤其是军神，陈振华，哪里有危险从来都没有犹豫过。

　　如果这件事情让陈振华知道，定然会奋不顾身的出手。而陈大少不出手的话，陈振华定然会愤怒。

　　到时候，就算是一直都无比溺爱陈大少的陈老爷子，只怕也会愤怒。

　　还有那个滚刀肉，林杀敌，也绝对不会轻易饶了陈大少。

　　林杀敌虽然是滚刀肉，整个林家都是，但是，整个林家却也是军人世家，是军界的三大龙头之一。

　　更重要的是，人家林杀敌是陈大少的岳父大人哇。

　　当然了，不想帮忙，这些不能怪陈大少。

　　陈大少并不是什么军人，理解不了军人的想法，而他穿越到地球，也就近一年的时间罢了。

　　对地球，还是没什么归属感的。

　　陈家是军人世家，因为是这个原因，陈大少才会对军人有好感。

　　说是爱屋及乌，也不为过。

　　仅此而已。

　　现在人家盖尽致已经搬出了军神，陈振华了，陈大少也还真不好意思拒绝。谁的面子不给，自己老子的面子，不能不给啊。

　　而盖尽致是没有办法了，虽然现在可以逃出联系上头，请求支援。但是，等支援来了，只怕被困的人，也都被斩杀了。

　　时间紧迫啊。

　　再加上，陈大少在无声无息之间，就将四个追杀了他三天的日本高手，轻易的斩杀了。整个过程，盖尽致都没有看到。

　　只是这一点，就很好是说明了，陈大少的实力非常的牛逼。

　　盖尽致有足够的自信，只需陈大少一人，就可以轻松的将那些日本人，全都斩杀了，救出自己的同伴。

　　“陈大少，我真是没办法了，他们根本就坚持不了多久，根本就等不到支援的到来。”盖尽致深吸一口气，直接跪了下来，“陈大少，求你了。”

　　“盖大哥，快起来。”陈大少回过身，快速将盖尽致搀扶起来，说道：“我的确是有急事，不过，盖大哥已经将话说到了这个份上，那咱们走吧。”

　　“谢谢陈大少，真是太感谢你了。”被陈青帝搀扶起来的盖尽致，一脸的感激，“对方的人数不少，而且，每个人的实力都跟被杀的那四个人差不多。”

　　一边走，盖尽致一边解说，敌人的情况。

　　听完了盖尽致的讲述，陈大少算是知道了，不是盖尽致他们的战斗力差，相反，还非常的不错。

　　比之敌人，还要牛逼那么一些。

　　但是，人数上差距太大了。

　　盖尽致一行人，也就八个人，而对方，却足足有三十多人。在遭受伏击，拼死逃脱的时候，也只是被杀了三人。

　　能够做到这一步，已经非常不错了。

　　搞到了最后，其中三人被困住，盖尽致还能够冲出包围你圈逃了出来，更是不简单。也更加的显示了，敌人的实力，实在是不咋地。

　　对于这些，陈大少根本就不在意。

　　那些日本人这么多，依然让盖尽致成功突围，逃了出来。就算是强，又能够强到哪里去？

　　丝毫的威胁都没有。

　　因为盖尽致非常的急切，一路狂奔，陈大少和小黑跟在后面，只是花费了半天的时间，就赶到了，那四个人被困的山洞附近。

　　此时，太阳高空照，实在不是一个杀人的好时间啊。

　　“砰！”

　　刚接近，就响起了一声枪声。

　　枪声响起了，紧接着，一连串的枪声，铺天盖地的响起，都跟子弹不要钱的一样。不过，枪响声的位置，却不同了。

　　“有枪声，这说明我的队友，还没有落到日本人的手里。”走在前面的盖尽致全身一震，欣喜不已，“不过，弹药已经消耗的差不多了，不然的话，绝对不会这么久才打了一枪。”

　　第一声枪响，盖尽致知道，那是他的队友开的枪。至于之后的，一连串的枪响，那则是敌人的。

　　被困了足足三天半的时间，盖尽致清楚的知道，自己队友所带的弹药，绝对不会像现在这样充足。

　　每一枪，都要省着用啊。

　　即便是如此，能够坚持三天半的时间，那绝对是奇迹。

　　“陈大少，我们……现在该怎么办？”盖尽致精神一震，自己的队友没有被抓，这对他来说，绝对是一个巨大的好消息。

　　救人？

　　有陈大少在，根本就不会有任何的问题啊。

　　“过去看一看，你跟在我后面，只要注意隐藏自己就行，不要你动手。”陈大少的神识散开，已经确定了那些日本人的位置。

　　当陈大少看到了山洞之后，不得不赞美一下，被困的那四个人的运气。

　　这个山洞，易守难攻，在这种地形下，那些日本人想冲进去，也是很难做到的。不然的话，他们绝对不会坚持到现在而没有被拿下。

　　当然了，被困的四个人想要冲出来，也是不可能的。

　　“轰轰轰！”

　　枪响过后，一连串的爆炸声响起，显然，那些日本人都开始动用了手雷，在招呼被困在山洞内的人。

　　不过，每一颗炸弹都坐在了山洞的外面，并没有向山洞内丢。很明显，这些日本人并不想将被困在山洞中的人，全都杀了。

　　要抓活口滴。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“她怎么在这里？好好的警察不干，改行当兵了？”

　　“陈大少，怎么了？有问题吗？”看着日本人对着山洞外丢手雷，盖尽致可被吓的不轻。

　　要是丢进去了，可就大法了，躲都没地方躲的，绝对会别一窝端了。

　　“没什么。”陈青帝摇了摇头，压低声音说道：“你的那四名队友，并没有什么事情。只是有一个人，中了枪，不过，并没有什么大碍。”

　　“哦，那就好，那就好。”盖尽致深深的松了一口气。

　　盖尽致虽然不知道，陈大少是怎么知道山洞内情况的，不过，他并没有想那么多，也没有怀疑。

　　谁让人家陈大少是超级高手呢？

　　“盖大哥，你在这里等着，我去解决那些日本人。”陈大少已经确定了，每一个日本人的位置，共计二十八个。

　　“陈大少，你小心点。”盖尽致虽然知道，以陈大少的实力，是不会有什么危险的，但是，还是忍不住关心了一下。

　　人家可是来帮忙的。

　　“恩。”陈青帝点了点头，身子一动，快速从盖尽致的视线之中消失。跃跃欲试的小黑，则是被留了下来。

　　两分钟之后，陈大少一脸从容的走了回来，而那些日本人的枪声，也随之彻底的消失了。

　　“全……全杀了？”见到陈青帝回来，盖尽致瞪大了双眼，他从枪声消失上，就知道，那些日本人全都被杀了。

　　只是，让盖尽致震惊的是，这丫的也太快了吧？

　　“对方分开的比较散。”陈青帝扬了扬眉头，一脸的不在意，说道：“快去跟你的队友回合吧。”

　　分开的比较散？

　　丫的，这岂不是说，如果那些人全都聚集到了一起，杀起来将会更快？

　　因为分的散，所以浪费了时间？

　　陈大少的一句话，让盖尽致震惊的无以复加。

　　太……妖孽了。

　　“罗队，枪声停止了，炸弹也没有继续炸下去。”与此同时，在山洞之中，一个手持枪械，已经没几发子弹的男子，一脸孤疑，“他们不会有什么阴谋吧？”

　　“我也不清楚。”山洞中有两个女人，其中一个，看上去三十多岁，长相还算不错，留着短头发的女人，开口说道：“你们不要动，我到洞口看看。可馨，你的伤没事吧？”

　　这个女人，正是罗队，罗雨洁。

　　人称，罗御姐！

　　“只是中了一枪而已，没什么大碍。”躺在一边的少女，脸色苍白，冷冰冰的世可馨，从腰间拿出了一颗手雷，说道：“最后一颗手雷，我会留给我自己。”

　　世可馨的腿根部中了一枪，脸色也有些惨白，但是，她的脸上却充满了坚定之色。

　　就日本人那尿性，世可馨是绝对不会让自己落在日本人的手里的。就算是死，她也要拉几个垫背的。

　　全尸，世可馨都不会留给那些日本人。

　　奸尸！

　　那些日本人，是绝对能够赶出来的。

　　“罗队长，你们怎么样？”正在罗雨洁刚一动身，盖尽致的大叫声，便响了起来，让罗雨洁停了下来。

　　“是盖大哥，这么长时间过去了，盖大哥要是逃走的话，救援也应该赶来了。是救援杀了那些日本人？”手中拿着一把特制手枪的男子，开口说道。

　　现在，他们除了手枪和手雷之外，其他枪械全都丢在了地上，没办法，子弹都已经打完了，用不上啊。

　　总不能冲出去，跟人家肉搏吧？

　　“恩。”罗雨洁点了点头，小心的爬到了洞口，赫然看到盖尽致已经来到了洞口，皱了皱眉头，说道：“盖尽致，那些日本人呢？”

　　短短两分钟的时间，那些日本人的枪声就消失了，这让罗雨洁心中犯嘀咕。就算是来了救援，也不会这么快的，无声无息的将那些日本人全都干掉吧？

　　难道是……

　　罗雨洁不敢想象，也不敢相信，盖尽致是那种人。

　　在座的所有人，全都痛恨日本人，但是，绝对没有任何一个人，会比之盖尽致更加的痛恨日本人。

　　这一点，没人不知道。

　　但是，罗雨洁也不得不防！


第646章 脱少女的裤子

　　“罗队长，我在逃命的时候，遇到了陈家的陈大少，陈大少知道我们遇到了危险，就立即过来救援。”看着趴在洞口的罗雨洁，盖尽致说道：“那些日本人已经被陈大少全都杀了，整个过程，只是两分钟啊。”

　　盖尽致一脸的激动。

　　而且，盖尽致直接将自己跪下来求陈大少的事情给忽略了，将一切的功力，全都推到了陈大少的头上。

　　是人家陈大少愿意的。

　　这搞得陈青帝，那叫一个尴尬，惭愧啊。

　　“陈家，陈大少？”罗雨洁皱了皱眉头，她有些难以相信，陈家的陈大少，能够在两分钟之内，无声无息的解决二十八名日本高手。

　　“是啊。”盖尽致兴奋的说道：“陈家是军人世家，陈大少知道我们是军人，又遇到了危险，就立即跑来救我们了。”

　　咳咳，陈大少汗颜啊！

　　其实吧，陈青帝也知道，盖尽致没有什么别的意思，只是将一切的功劳，全都给了陈大少。

　　不过，停在陈大少的耳朵里，怎么就不是那么回事了呢？

　　讽刺挖苦，有木有啊？

　　“应该没什么问题，现在谁不知道，陈家的陈大少，这些年全都是伪装的，骗尽了天下人。不仅如此，陈大少的实力也很强悍。”想到这，罗雨洁站了起来，“可馨，你中了枪，我背你出去。”

　　很快，罗雨洁背着世可馨和另外两名男子，从山洞之中走了出来。

　　除了世可馨之外，其他人虽然很狼狈，但却没有受伤，这让盖尽致忍不住倒吸了一口凉气，震惊无比。

　　“你怎么了？”罗雨洁发现了盖尽致的变化。

　　“真的，竟然是真的。”盖尽致沉吟一声，说道：“在刚来到的时候，陈大少尚且还没有动手，就跟我说，有一个人中枪，其他人都没事，竟然是真的。”

　　“这么神奇？”罗雨洁等人也都是为之一愣，要知道，除了他们四人之外，就算是那些日本人都不知道，世可馨中弹了。

　　世可馨可是在进入山洞之后，跟那些日本人交火的时候才中弹的。

　　“神奇？”盖尽致深吸一口气，说道：“更神奇的还在后面呢，你们知不知道，我遇到陈大少的时候，他在做什么？”

　　“对了，我还想问你，你是怎么遇到陈大少？”罗雨洁一脸不解，世可馨等人，也都是如此。

　　“这说来，那就太神奇了。”盖尽致一脸激动的说道：“我虽然冲了出去，但却被四名日本人追杀，然后就在这山脉中，遇到了陈大少。”

　　“你们知不知道，但我遇到陈大少的时候，他在做什么？”盖尽致浮夸的说道：“陈大少竟然在山脉之中，一个空旷的，没有什么可以躲藏的地方，在靠野兔肉。还有，他还带着一条小土狗。”

　　“那野兔肉烤，真是好吃，我从来就没吃过这么好吃的野兔肉。”盖尽致吞了吞口水，一脸的回味。

　　罗雨洁等人，全都震惊了。

　　不带这么牛逼的啊。

　　要知道，这山脉之中，可是处处都是危险，就算是高手也不敢如此的夸张。再说了，你进入山脉，可能有什么事情，但是，你带着一条土狗干毛啊？

　　遛狗的啊？

　　“还有，陈大少的医术，真是厉害的一塌糊涂，比那些什么专家，权威牛逼多了。”盖尽致掀起了自己，破烂不堪的衣服，“看看，我这里被刺了一刀，这一刀险些要了我命。不过，陈大少只是就地拔了几棵野草……”

　　“什么野草，那是草药。”其中一名男子，瞪了盖尽致一眼，貌似是在说，你丫的就是一个白痴。

　　野草能有什么用？

　　肯定是草药啊。

　　“哈哈，是草药，是草药。”盖尽致讪讪一笑，说道：“陈大少让我将野草，不，将草药嚼碎敷上，这只是半天的功夫，不仅一点都不疼，都结疤了。”

　　“果然如此。”罗雨洁等人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　对于，陈大少在中医上很是牛逼的事情，除了世可馨这个半路出家的少女之外，其他人都是知道的。

　　世可馨也就才进入军队没多久，就执行了这次的任务，对很多事情都不了解的。就算是陈大少，她都没有见过。

　　也不知道，陈大少就是陈青帝。

　　那个，在香港跟她世可馨一起，在小吃一条街算命的陈大少。

　　而世可馨之所以放着警察不做，就是因为，他见识了陈青帝的实力，将那么多警察揍的一塌糊涂之后，就想要变强。

　　变强！

　　对于世可馨而言，军队绝对是一个不错的选择。

　　“可馨，只要有陈大少在，你的枪伤根本就不算什么。”因为世可馨在罗雨洁的背上，所以，盖尽致并不知道，世可馨中枪的位置。

　　不然的话，他就不会这么说了。

　　大腿的根部，不管是对男人，或者是少女来说，这绝对都是一个，令人非常尴尬的部位啊。

　　“全都，果然全都杀了。”其中一名青年，精神一震，“这陈大少实在是太厉害了，太牛逼了，太威武了。不行，要我拜师，只要学到五成，不，一两成，我就牛逼了。”

　　又来一个想要拜师的。

　　不过，人家陈大少连元婴期修为的老怪物，武帝，都不收？

　　岂会手下你？

　　想多了吧？

　　哪怕是，他跟武帝拜师的目的，学习的方向，是完全不同的。

　　“咦，陈大少他人呢？刚才还在这里的，怎么现在不见了？”当盖尽致带着罗雨洁等人，来到了，之前陈大少所在的地方，却并没有发现陈大少的身影。

　　“我在你们的后面。”这时，陈青帝的声音突然响起，这让盖尽致等人，都忍不住一惊，快速回头。

　　赫然发现，陈大少坐在不远处，身边还趴着一条小土狗。

　　走过来的时候，竟然没有任何人发现。

　　这……太吓人了吧？

　　“陈大少，我给你介绍一下。”盖尽致震惊之后，快速走到了陈青帝的身边，说道：“这个是我们的队长，罗雨洁，不过，我们都称呼她罗御姐。这两个家伙，一个是罗昊，是罗御姐的表弟，这个家伙叫……”

　　“不要，我来。”刚要介绍那个，要拜陈大少为师的青年男子，连连打断，“陈大少，不，师父，我叫周折，想要拜陈大少为师，成为高手。”

　　“听说你们的目标都有一个，就是进入血刃，我经常会去血刃指导，你要是能够进入血刃，我不介意指导你。至于拜师，就算了。”陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容，目光却落在了，罗雨洁背上的世可馨身上。

　　“师父，不，陈大少，你的眼光真是好，她叫世可馨，是我们队的队花，也是我们军的军花。”拜师不成的周折，连连讨好。

　　“御姐，麻烦你放我下来。”从罗雨洁的身上下来，世可馨盯着陈青帝，说道：“你就是陈大少？”

　　“那个……我不是有意骗你的，再说了，当初你又没问。”陈青帝讪讪一笑，他没想到救的人中，竟然会有世可馨。

　　早知道这样……陈大少早就来了，都不带有一丝犹豫的。

　　人家世可馨在香港的时候，可是全心帮他的。

　　“你们……认识？”盖尽致指了指陈大少，又指了指世可馨，“不过，你们既然认识，可馨，你怎么会不知道他的身份？”

　　“陈青帝这个名字，是真的？”世可馨没有理会盖尽致，只是看着陈大少。

　　“千真万确，前世叫这个名字，这辈子也叫这个名字，搞不好，下辈子还会叫这个名字。”陈大少说的是实话，不过，给别人的感觉，他纯粹是在耍花腔。

　　“怪不得，在香港的时候，你在警局敢那么嚣张，直接袭警，原来你是陈家的陈大少。”世可馨指着陈青帝，说道：“你知不知道，我当时都担心死你了？”

　　生气，却因为关心。

　　“咳咳……那个，你受伤了，我还是替你疗伤……”陈大少想扯开话题，就要替世可馨疗伤，不过……

　　陈大少立即想到了，人家世可馨受伤的部位，太尴尬了啊。

　　“这还差不多。”世可馨的玉脸涨红了起来，但却没有拒绝陈青帝。也不知道为什么，她心中还有些异样的味道。

　　“看什么看，你们全都去处理尸体，收缴战利品。”罗雨洁瞪了盖尽致等人一眼，“赶紧的，还等什么？”

　　说着，罗雨洁第一个离开了，而盖尽致却摸不到头脑，医治枪伤而已，用得着将我们赶走吗？

　　再说了，世可馨的枪伤在大腿根部，盖尽致闲的蛋疼了，没事去看一个女孩的大腿根部啊？

　　“走吧。”罗雨洁的表弟，周折一把拦着盖尽致，压低声音，说道：“盖大哥，还是别看了，可馨受伤的部位，太让人尴尬。”

　　很快，只剩下了陈大少和世可馨两个人。

　　玉脸涨红的世可馨，低下了脑袋，不敢看陈大少，而陈大少的脸上却充满了尴尬之色，毕竟，部位摆在哪里了啊。

　　“你这伤……”

　　“我怎么做？”

　　陈大少和世可馨，同时开口了，陈大少的声音之中充满了尴尬，而世可馨的声音却非常的小。

　　“我建议你，还是将裤子脱了。虽然说，不脱裤子也可以，但是，要在裤子上开一个洞出来，这……”陈大少建议到。

　　“我脱。”世可馨应了一声，深吸一口气，玉脸涨红不已，根本就不敢抬起头，去看陈青帝。

　　脱？

　　这让陈大少心头一颤，对世可馨有了更深一步的认识。

　　果然是，女中豪杰啊。

　　“还是让我扶你坐下，我帮你脱吧。”见到世可馨艰难的脱自己的裤子，陈大少开口说道。

　　“哦。”世可馨的脑袋更低了，都埋在了胸口。

　　此时，一个少年，很帅，很拉轰的少年，在他的面前，躺着一个，很漂亮，脸色涨红，双腿修长的少女。

　　这个少年，则是双腿叉开，弯着腰，解开了少女的裤袋，小心翼翼的，将少女的裤子脱了下来。

　　在少年触碰到少女裤子的时候，少女感受到了少年手上的温度，整个身子都忍不住微微的颤抖了一下。

　　少女的玉脸，更红了。

　　一条染血的蕾丝小内内，暴露在空气之中，在蕾丝小内内旁边，还有一个弹孔，弹头镶嵌在肉中。

　　见到了枪伤，少年停了下来，没有继续拖少女的裤子。

　　丫的，事情干了一半，竟然不脱了。

　　“还要这一枪打偏了一些，没有伤到大动脉，不然，你这条小命就要交代了。”陈大少在世可馨的腿上一点，弹头飞了出来。


第647章 好人有好报

　　“弹头已经取出来了，我给你找点草药敷上去，很快就会好了。”陈青帝站了起来，走到了一旁，随意的拔出了几株草药，又走了回来。

　　“好了？”世可馨因为害羞，躺在地上，一直都闭着双眼，再加上，陈大少取弹头的时候，她没有感到任何的疼痛。

　　所以，才会有如此一问。

　　“将这草药敷上去，很快就好了。”陈大少将手中的几株草药，轻轻的揉碎之后，敷在了世可馨的伤口之上。

　　为了更快的让世可馨的伤好起来，陈大少可是直接动用了灵气的。

　　一个小时。

　　最多也就一个小时的时间，世可馨腿上的伤不仅会结疤，就连一丁点的伤痕，都不带留下的。

　　比什么祛疤技术，都要牛逼的多。

　　那个啥，陈大少去开一个美容祛疤的公司，绝对能赚爆了。

　　“竟然不疼了。”在陈大少将世可馨的裤子提上之后，世可馨方才从地上爬了起来，玉脸涨红的她，惊奇不已。

　　“陈青帝，不，陈大少，谢谢你。”世可馨看着陈青帝，玉脸已经不红了，却很是打趣的说道。

　　“行了，你就不用拿我开玩笑了，是我的不对还不行吗？再说了，这能怪我啊？”就世可馨那点小心思，陈大少岂会不明白？

　　“谁让你不告诉我的，要是我知道了你的身份，也就不会为你担心那么久了。”世可馨哼哼了两声。

　　“都别看了。”这时，在不远处的一片草丛中，罗雨洁压低声音说道：“要是被发现了，可馨还不尴尬死啊？”

　　“真是可惜，竟然啥事情都没走，陈大少也太君子了吧？脱裤子也只是脱了一丁点，啥都没看到。”罗雨洁的表弟，罗昊，一脸遗憾的说道：“要是全脱完了，怎么也能够看到小腿吧？”

　　因为他们躲藏的位置，视线有点不太好，就算是陈大少将世可馨的裤子直接脱下来，他们最多也就能看到脚脖子罢了。

　　小腿？

　　想得美。

　　“你以为我师父，都跟你一样？不要用你的小人之心，度君子之腹。”一心想要拜师的周折，对罗昊充满了鄙视。

　　“人家陈大少，可没说要收你为徒弟吧？师父师父的叫，你能要点脸吗？”罗昊加以颜色，不给周折任何的情面。

　　“靠，难道你丫的不想拜师？”周折压低声音，没好气的说道：“谁丫的不知道，你是闷骚型的，心里不知道多么想拜师呢。”

　　“谁不想拜师？你问问盖大哥想不想？”罗昊忍不住翻了给白眼。

　　“我当然想，不过，陈大少是不会收下我们的，想要得到陈大少的指点，就要努力进入血刃。”盖尽致的脸上，充满了坚定之色，“我一定要进入血刃。”

　　他们都不知道，血刃，已经是陈大少私人的了，只要能够进去，的确能够得到陈大少大量的指点。

　　跟徒弟，没什么区别。

　　对于盖尽致等人偷看和对话，一点都没有瞒过陈大少，不过，陈大少并不在意。

　　八卦这种东西，什么人都很喜欢。

　　“可馨，你好好的警察不做，跑这来干什么？”陈青帝皱了皱眉头，“要不是你运气好碰到了我，你可就被那些小日本杀了。”

　　“在我见识了你的实力之后，我就想要变强。所以，我就跑来内地参军了。”世可馨吐了吐舌头，说道：“在香港，我那个老爸，不允许。”

　　“如此说来，你是偷偷跑来内地的了？”陈青帝忍不住翻了个白眼，对世可馨彻底的无语了。

　　“什么叫偷偷的？我可是光明正大来的。”世可馨瞪了陈大少一眼，说道：“你走了之后，我对警察这一行，看的太透彻了。所以，就辞职不干了，跟家里人说来内地散心。然后……哈哈。”

　　世可馨的脸上，充满了得意之色。

　　“对了，你怎么会无缘无故的来这里？我听盖大哥说，遇到你的时候，你就在这山脉之中了，还在烤野兔肉。”世可馨指了指一旁的小黑，说道：“你不会真的是来遛狗的吧？”

　　“我进来找两棵树……对了，可馨，看你们的样子，在这山脉中已经很久了，有没有见多过两棵水杉树？”陈青帝强调道：“那两棵水杉树很大，四五个人都难以抱过来。”

　　“两棵巨大的水杉树？”世可馨想了想，说道：“哦，我见过。之前被伏击，我们逃走的时候，我无意中看到了，那两棵水杉树很大，我是不会看错的。”

　　世界上已知的，最大的水杉树，两三个人就能够抱过来，而那两棵，四五个人都很难抱过来。

　　谁见了，印象不深刻啊？

　　“告诉我方位，我去找。”陈青帝欣喜不已，丫的，果然是救人一命胜造七级浮屠，好人有好报啊。

　　如果不救人，陈大少是绝对不可能这么快就找到那两棵水杉树的。

　　“距离这里不远，我带你去就行。”没等陈大少拒绝，世可馨就对着罗雨洁等人的方向，说道：“御姐，我和陈青帝有点事，很快就回来。”

　　“恩，去吧，我们在这里等这你们，不急，天黑之前出发就行。”周折那充满了，不怀好意的声音响起了。

　　人多啊，做事不方便。

　　“你少说一句，能死啊？”罗昊瞪了周折一眼，不过，他自己却忍不住嘿嘿笑了起来。

　　罗雨洁和盖尽致摇头不已。

　　这两个家伙，就像是长不大的孩子。

　　脑袋里，装的是什么啊。

　　“陈青帝，我腿上有伤，你背着我吧，这样会快一些。”没走了几步，世可馨很是大胆的说道。

　　“那……好吧。”人家一个女孩都不在乎，他陈大少纠结个鸟毛？

　　弯下腰，将世可馨背在背上，顿时，陈大少就感觉到，自己的后背，被两团柔软的球球顶住了。

　　很舒服！

　　根据感觉来看，陈大少可以肯定，世可馨的双峰很柔软。

　　水乳！

　　如水一般柔软的双峰！

　　哪怕是世可馨戴着胸罩，陈大少还是能够感觉出来。

　　极品啊。

　　“哇靠，我……我没看错吧？”待到陈大少背着世可馨在众人的视线中消失，周折走了出来，使劲了揉了揉自己的双眼，“可馨竟然……竟然主动让师父背着她？天呐，这太不可思议了。”

　　“嘎嘎，要是这个消息，在队里传开，不知道多少人要桑心鸟。”罗昊脸上，充满了羡慕之色。

　　“你们哪那么多废话？还不赶紧干活？”罗雨洁没好气的丢下了一句话，开始处理尸体和收缴枪械丹药。

　　刚才就是要干这些的，不过，没人敢，都在偷看。

　　“对，干活，干活……”

　　接下来，盖尽致等四人，开始忙活了起来。

　　“陈青帝，从这个方向一直走，如果我没记错的话，应该就是了。”世可馨伸手指着前方，一脸不解的说道：“你怎么知道这里有两棵巨大的水杉树？找那两棵树干什么？还有，找树就找树，干嘛还带着一条土狗啊？”

　　前面的问题，都不是问题，世可馨最想知道的是，最后一个。

　　找树，肯定有目的的。不过，带着个一条土狗在山脉这种，危险的地方，帮不上忙不说了，还是累赘。

　　带着干毛啊？

　　“旺旺。”

　　跟在陈大少身后的小黑，貌似感觉到，自己竟然被一个少女给鄙视了，很是不满的叫了几声。

　　“这个……恩？我已经看到了，果然够大。”陈青帝的眸子之中，充满了激动之色，他已经看到了两棵水杉树的树梢了。

　　陈大少知道，那就是他的目标。

　　而且，距离还不算太远。

　　十几分钟之后，陈大少终于见到了，那两棵水杉树的全貌，来到了水杉树的十米外，果真是够大的。

　　五六个一米八身高的人，手拉手都不一定能够抱过来。

　　水杉树能够长这么大，真可谓是奇迹。

　　一般人见到了会非常的好奇，而对于修真者来说，定然会怀疑，在水杉树的四周，是不是有什么宝贝，在滋润着水杉树。

　　两棵巨大的水杉树很对称，彼此之间相隔了二十米的距离，如果仔细看的话，定然会发现，这两棵水杉树一样大。

　　用尺子量的话，量出来的尺寸绝对是一样的，分毫都不会差的。

　　还有就是，这两棵水杉树长得也一样，几乎看不出来有什么差别。

　　就好像是……一颗水杉树在照镜子一样。

　　神奇哇！

　　“吼吼……”

　　就在这个时候，小黑突然发出了一声凶狠的低吼，陈大少也皱了皱眉头，随即，摇了摇头。

　　“嗖！”

　　正在这时，一头彪悍无比，比普通的野猪，要打上几号的野猪，突然冲了出来，直奔陈大少和世可馨。

　　“好大的野猪。”趴在陈大少背上的世可馨，快速的掏出了枪，就想要射击。这么大的野猪，那可是非常危险的。

　　“旺旺……”

　　还没等世可馨瞄准，清脆的狗叫声响起，小黑化成一道残影，快速的冲了过去，气势威武。

　　世可馨瞪大了双眼。

　　人家这么大的一头野猪，你一条小土狗冲上去填什么乱啊？

　　不是找死吗？

　　小黑在野猪的面前，就犹如一个小布点啊。

　　任谁都见到了，都会认为是小黑急急忙忙的跑上去送死的。

　　这一次，小黑没有得到陈大少的命令就迫不及待的擅自行动了，原因很简单，小黑要证明自己的实力。

　　谁让世可馨鄙视了它？

　　小黑大爷，是不会让别人鄙视的。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　接下来的一幕，让世可馨瞪大了双眼，长大了嘴巴，手中握着枪的她，直接忘记了开枪了。

　　硕大无比的野猪，在小布点一样的小黑面前，根本就没有任何的还手之力，轻易间就被小黑干翻。

　　惨叫连连啊。

　　“嗷嗷嗷……”

　　几秒钟之后，野猪倒在地上已经爬不起来了，声音也越来越弱，硕大的身躯抽搐了几下，就没有了动静。

　　“嗖！”

　　搞定了野猪之后，小黑回到了陈大少的身边，扬起了脑袋，对着还处于震惊中的世可馨，嚣张的叫了几声。

　　貌似是在说：看到了吧，小黑我可是很厉害的。

　　看到小黑如此人性化的表情，世可馨直接抓瞎了。

　　什么狗啊，实力竟然会如此的彪悍，那么大的野猪，几秒内就直接灭杀了。就算是换做，刀枪在手的她，也很难做到啊。

　　这也就罢了，竟然这么有灵性？

　　将震惊中的世可馨放了下来，陈青帝在水杉树的四周看了看，最后，将目光落在了，水杉树旁边的山体之上。

　　陈大少知道，山体，就是武帝所说的幻阵。

　　“在这幻阵的后面，应该就是古迹了。”陈青帝激动无比。


第648章 太讽刺了

　　眼前的幻阵很牛逼，不过，陈大少还不放在眼里，只要他想破，很是轻易的就可以破除了。

　　不过，现在明显不是破阵的时候。

　　世可馨在啊。

　　“这水杉树，果然够大的，还真会长。”陈青帝在一棵水杉树上拍了拍，感慨不已，“可馨，我们走吧。”

　　“走？就这么走了？”世可馨愣住了。

　　“我本来就是想来看看的，现在看过了，也见识了，还留下来干什么啊？”陈大少微微一笑，说道：“我背你回去吧。”

　　靠，搞了这么久，跑到这么危险的山脉中，只是为了看看水杉树？看来一眼之后，啥事也没做，就这么走了？

　　再一次感受到，水乳顶在自己的背上，陈青帝也忍不住心头一颤。

　　在来的时候，陈大少还没有什么太大的感觉，毕竟，陈青帝将所有心思，全都放在了古迹上。

　　现在，古迹已经发现了，接下来要做的就是，等世可馨等人离开之后，陈大少就进行破阵。

　　进入古迹。

　　这对陈大少来说，并不是什么太难的事情。

　　当然了，至于里面还有什么阵法，陈大少也不清楚，等见到了再说。

　　心，放了下来，人想的也就多了。

　　水乳的感觉，让陈大少都为之心动了。

　　明明是肉，却如水。

　　感觉真心不错。

　　“陈大少，我知道肯定不简单，但是，我不会问，同样，也不会说。”趴在陈大少背上的世可馨，可不相信，陈大少只是为了来看巨大水杉树的。

　　陈青帝又是怎么知道，这山脉的深处有两棵，巨大的水杉树的？

　　世可馨都不知道，但他却没问。

　　“怎么停下来了？是不是我说错话了，对不起……”见到自己的话刚说完，陈青帝就停了下来，世可馨以为自己做错了什么。

　　“被困了这么多天，带的干粮早就吃完了，饿了吧？”陈青帝转过身子，走到了那头，被小黑斩杀的大号野猪旁边。

　　弯下了腰，陈大少很是轻易的就将，足有一千多斤重的野猪，单手提了起来。

　　“旺旺……”

　　小黑见到陈青帝的举动，兴奋的叫了起来，它知道，又有好吃的了。之前吃的是烤野兔，这次是烤野猪。

　　“你……你提起来？”趴在陈大少背上的世可馨，瞪大了双眼，一脸的震惊之色，陈青帝也太强了吧？

　　看这大号野猪，就算没有一顿，至少也有一千多斤，但在陈大少的手里，就跟什么都没有一样，一点都不吃力。

　　太彪悍了吧？

　　要是陈青帝去惨叫举重……哇靠，谁丫的能够是对手啊？

　　野猪虽重，但是，这点重量对筑基初期修为的陈大少而言，实在是不算什么重伤，根本就不放在眼里。

　　就像是普通人拿一根鹅毛一样那么简单。

　　修真者，只要修为达到一定的境界，翻江倒海，挥手移山，都跟玩的一样。

　　在陈大少祖训中的记载，真正的强者，一巴掌拍过去，都能够将一颗星球给打成粉末，从此消失。

　　这也就是说，那些真正的大能，想要毁灭地球的话，也就是一巴掌的事情。

　　直接拍碎。

　　“我想，你腿上的伤，应该彻底好了。”当路程走了一半，陈大少停了下来，淡淡的说道：“自己走吧，对自己的腿，有好处。”

　　“哦……”世可馨有些尴尬的从陈大少的背上下来，就在几分钟前，她就震惊的发现，自己的伤已经好了。

　　是彻底的好了，不过，也不知道为什么，世可馨却没有提出要下来的意思。

　　世可馨低着头走在后面，时不时，偷偷的看一下，走在前面，已经将野猪抗在肩上的陈大少。

　　陈大少的个头不低，但是，跟大号野猪相比就不算什么了。

　　不过，在世可馨的眼里，陈大少的背影要比之大号野猪，要雄伟的多了。

　　“可馨，前面有一个小溪，我去清理一下野猪，你去叫罗雨洁他们过来，就在小溪旁烤野猪。”陈青帝指了指右前方。

　　“哇靠……”当罗雨洁到来，罗昊看着陈大少已经将野猪清理好了，随时可以架起来开烤，惊呼道：“陈大少，这野猪也太大了吧？至少也有一千斤吧？”

　　“师父就是师父，果然牛逼，不，是陈大少。”周折也是一脸的激动，更加坚定自己拜师的想法了。

　　“如果想尽快吃到烤野猪的话，就不要说那么多废话，去捡一些干柴来。”陈青帝没好气的说道。

　　丫的，哥哥我为了清理这头大号野猪，可累的不轻啊。

　　“哦，哦……”周折首当其冲，拉着罗昊就开始捡树枝，这三天半来，他们可都饿的不轻啊。

　　“罗昊，你听到了吗？我叫陈大少师父，他竟然没有拒绝，真是太好了，太好了。”周折一边捡着树枝，一边兴奋不已的说道：“你说，陈大少会不会收我为徒？”

　　“你想太多了，不过，如果陈大少收你为徒的话，哥哥还是要恭喜你的。”罗昊的眸子之中，充满了羡慕和期待。

　　“努力提升自己的实力，想法进入血刃，到时候就算无法成为陈大少的徒弟，也会得到陈大少的知道。”跟着走过来的盖尽致，脸上充满了期待和坚定。

　　血刃！

　　每一个华夏军人的目标，现在，盖尽致更加渴望进入血刃了。

　　“青帝，你要走？”一个多小时候，大家都填饱了肚子，听到陈大少要离开，世可馨一脸的不舍。

　　在相处之下，世可馨也不叫陈大少，陈青帝了，直接叫上了青帝。

　　更加的亲切起来。

　　“恩，我还有些事情要处理，不能跟你们一起离开。”陈青帝现在可是一直在惦记着古迹呢。

　　要不是因为世可馨，陈大少才不会将时间浪费在烤肉上。

　　“师父，不，陈大少，你走了，要是我们再遇到伏击怎么办？”周折一脸不舍，“就我们五个人，根本就不够看的啊。”

　　周折也不想让陈大少走，当然不是怕什么危险。

　　死！

　　周折等人，没有一个怕的。

　　再说了，那些日本人也全都被陈大少杀光了，除了山脉之中的野兽之外，是不会有什么其他危险的。

　　野兽，他们可不放在眼里。

　　而周折不想让陈大少走，就是想与之多多的相处，与陈大少打好关系。

　　混熟了，以后想要拜师可就容易了啊。

　　“我会让小黑跟着你们离开，有小黑在，你们不会有什么危险的。”陈大少伸手摸了摸小黑的脑袋，“小黑，护送他们离开山脉。”

　　“旺旺……”

　　小黑叫了起来，很显然不愿意，它不想跟陈大少离开啊。

　　“让一条小土狗护送我们离开？”罗昊瞪大了双眼，像是看白痴一样，看着陈青帝，“陈大，你开什么玩笑啊？”

　　让小黑护送他们？

　　除了世可馨之外，包括罗雨洁，周折，以及盖尽致都认为陈大少是在敷衍他。

　　是我们保护小黑离开吧？

　　“旺旺……”

　　小黑再次叫了起来，声音之中充满了强烈的不满，这一次，是针对罗昊的。丫的，黑爷我，又被鄙视了。

　　“小黑的实力很强大。”坐在陈大少身边的世可馨，很是不情愿的说道：“这头大好的野猪，就是被小黑杀的，只是几秒的时间。”

　　“旺旺……”

　　高傲的叫声响起，小黑扬起了脑袋，一副不可一世的摸样，用着余光，很是不屑，鄙夷的撇了罗昊一眼。

　　丫的，现在知道黑爷我牛逼了吧？

　　区区大号野猪而已，黑爷我轻易就可以击杀。

　　“什么？”罗雨洁等人，全都瞪大了双眼，一脸的难以置信，盯着高傲无比的小黑，一句话都说不出来。

　　如此型号的野猪，就算是换做是他们遇到了，哪怕有枪械在手，想要斩杀都不是那么容易的。

　　就算是能杀，也要付出一定代价的。

　　然而，却被小黑杀了。

　　还丫的只是几秒。

　　太不可思议了啊。

　　不敢相信。

　　但是……罗雨洁等人知道，世可馨是绝对不会说谎的。而且，他们也都知道，小黑斩杀野猪的时候，世可馨也在，看的很清楚。

　　世可馨的震惊，比之他们更加的强烈。

　　狗都不如？

　　大爷的，也太讽刺了。

　　人家陈大少的一条狗，都如此的牛逼，就咱们这样的实力，怎么做人家的徒弟？凭什么做人家的徒弟？

　　怪不得，人家要让咱们先努力进入血刃啊。

　　本来，小黑是不愿意的，不过，小黑这个装逼货，看着罗雨洁等人，看着它震惊的眼神和表情，最后同意了下来。

　　摆出一副，跟黑爷走，黑爷保护你们离开的架势。

　　与之世可馨等人告别之后，陈青帝化成一道残影，快速的消失不见了。至于方向，除了小黑之外，没人看得清。

　　“好了，我们走吧。”罗雨洁深吸一口气，走在了最前方，世可馨虽然不舍，还是跟了上去。

　　而小黑顿时有些不满了，化成一道残影，冲到了罗雨洁的身前，变成了第一位。

　　靠，是黑夜要护送你们的，怎么可以让你罗雨洁一个女人，抢了黑爷我的风头呢？必须在第一位置，才能够体现出黑爷我的牛逼。

　　小黑的灵性，再一次将罗雨洁等人给征服了。

　　不过，因为今天，短短的几个小时里，他们震惊的太多了，也就懒得去震惊了。

　　震啊的，惊啊的，然后就习惯了！

　　几分钟之后，陈大少再一次见到了那两棵，绝大无比，堪称奇观的水杉树的下面，盯着幻阵所表现出来的山体。

　　“这个幻阵还不错，一般人，还真别想进去。”陈青帝看着幻阵，研究了一下，心头暗道：“武帝那家伙，应该只是发现了幻阵，没有成功进入。”

　　“不知道这幻阵之后，有没有危险。”陈青帝并没有轻易的破阵，而是在考虑，在破阵之后，是否会有什么突发状况，考虑怎么防范。

　　“吱吱……”

　　正在这时，一只巴掌的老鼠，惊恐万分，慌不择路的，直接撞在了，幻阵形成的山体之上。

　　当老鼠发现的时候，已经晚了，想要停下来却已经来不及了。

　　惯性，是的老鼠无法停下。

　　噗！

　　没有出现，老鼠一头撞死在山体上的画面，而是，轻易的钻入了山体之中，快速的消失不见了。

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，“幻阵对动物没用？”

　　“吱吱！”

　　陈大少的想法刚落，一只硕大无比，犹如一头野狼一样的老鼠，从山体之中钻了出来，全身毛发如钢钉，全都站了起来。

　　“这……这是什么情况？”陈大少可以肯定，这只硕大无比的老鼠，就是之前那只，冲进山体中的，巴掌大的老鼠。


第649章 变大和爆体

　　前前后后，老鼠钻进幻阵之中，也就不过几秒钟的时间罢了，再次出来，却从巴掌大，变得如同野狼大小。

　　这变大的速度，也太快了吧？

　　跟放大镜一样啊。

　　野猪！

　　猛然间，陈大少想到了之前那头，大号的野猪，不会也是进入过幻阵吧？不然的话，不可能长这么大的啊。

　　不过，现在显然不是陈大少多想的时候，那只已经变大，可以用头来称呼的老鼠，已经向陈大少扑了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈大少以手为刀，看在了硕大老鼠后脑，都不带发出任何声音的，直接被干翻，晕死过去了。

　　杀？

　　陈大少并没有杀，而只是打晕了。

　　要不是因为，陈大少不知道那头特大号的野猪，为什么会变大，不知道，极有可能跟幻阵有关的话，陈青帝也决计不会让小黑杀了野猪。

　　看着被击晕过去的硕大老鼠，陈青帝开始仔细的检查起来。

　　“这只老鼠，也没有什么特殊的地方，除了个头突然变大了，没什么异常。”陈青帝检查了一变，忍不住皱了皱眉头。

　　如果不是因为，陈大少清楚的感觉到，这头老鼠和之前钻进幻阵之中的那只，巴掌大的老鼠一样，陈大少都怀疑不是同一只。

　　这丫的，差的也太远了。

　　“只是进去，仅仅几秒钟的时间，就变得这么大？里面有什么？还有，为什么会急着出来？”陈青帝想不通。

　　“不好。”突然，陈大少的脸色一变，随即，一脚快速的踢向硕大的老鼠，直接将晕死过去的老鼠踢飞。

　　“轰！”

　　被踢飞在空中的硕大老鼠，身体快速膨胀起来，紧接着，伴随着一声巨响，整只老鼠爆炸开来。

　　鲜血，碎肉四溅。

　　“妈的，这到底是什么情况？为什么在一直老鼠中，竟然潜伏了一股隐秘极深，却无比狂暴的灵气？”陈大少深吸一口气，唏嘘不已，“这头老鼠被我打晕，最后，体内的狂暴灵气爆发，撑爆了身体，直接自爆。”

　　硕大的老鼠，变成了老鼠炸弹，这让陈大少心头忍不住一颤。

　　更加可怕的是，陈大少已经仔细的检查了一边，那头硕大的老鼠，却没有发现任何的异常啊。

　　直到那头硕大老鼠要爆开的时候，陈大少方才感受到一股狂暴的灵气波动。

　　隐藏的太深了。

　　“那头特大号野猪……”猛然间，陈青帝全身巨震，惊出了一身冷汗，“那头特大号野猪虽然没有自爆，但我们都吃了野猪肉，不会……”

　　陈大少快速检查自己的身体，检查的很仔细，在没有发现异常的情况下，终于在暗中松了一口气。

　　这玩意要是会转移的话，那可就危险了。

　　“特大号野猪被小黑几秒钟击杀，因为他死了，所以，那股狂暴的灵气才没有爆发。而且，野猪肉对身体还有益。”陈青帝心头暗道：“世可馨等人都吃了野猪肉，而且，还都吃了不少。”

　　“如果不出意外的话，他们的实力都将会有一个质的提升。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒。

　　世可馨等人的实力，与之陈大少相比，那绝对是渣渣，所以，野猪对世可馨等人，还是有很大用处的。

　　而对陈大少，虽然也有作用，但却可以忽略不计了。

　　一滴水，滴入了大海之中，能看出来，大海的水位有所增加吗？

　　显然是不可能的。

　　特大号野猪肉，对陈大少而言，就好比一滴水，而陈大少就是大海。就算不是大海，也算是一条大河了。

　　结果，都是一样滴。

　　“再试试。”陈青帝深吸一口气，并没有急着去破阵，他也不知道里面到底有什么，为什么会发生这样的事情。

　　所以，陈大少不敢轻易冒进。

　　“嗖！”

　　陈大少神识散开，身子一动，化成一道残影快速消失不见。几分钟之后，陈大少再回来，手中已经多了四只野兔子。

　　“进去。”陈青帝将四只野兔子放下，随即，动用精神异能，同时控制了四只野兔子，让野兔子进入其中。

　　精神异能来控制野兔子？

　　陈大少也算是一个奇葩了。

　　在陈大少的控制之下，四只野兔子根本就不知道什么危险，也不管眼前的山体，一头钻了进去。

　　而在四只野兔子钻进去的瞬间，陈大少收回了自己的精神异能。

　　几秒钟后，四只野兔子从山体之中冲了出来。

　　此时的四只野兔子，也理所当然，不出意外的变大了。看摸样，犹如家养的，一百多斤的猪。

　　四只变大的野兔子从出来之后，直挺挺的向陈大少扑了过来。

　　一一打晕之后，陈大少又开始仔细的检查起来，不过，依然没有发现这些野兔子，到底有什么异常。

　　根本就发现不了，隐藏在野兔子体内的狂暴灵气。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响，连连响起，被陈大少踢飞的四只晕死过去的野兔子，在虚空之中炸开了血花。

　　鲜血四溅，死无全尸。

　　“动物进去之后都会变大，而人呢？”陈青帝伸手抹去额头的冷汗，庆幸不已，“还好，我没有贸然破阵进去，不然的话，下场很可能跟这些动物一样。”

　　“里面什么情况未知，也不知道存在什么危险。”陈大少沉吟一声，暗道：“贸然破阵，也不知道会引发什么样的后果。”

　　这时，陈大少开始举棋不定，犹豫不决了。

　　破？

　　如果引发出，连陈大少都搞不定的后果呢？

　　不破？

　　靠，在幻阵之后，那可是古迹啊。

　　不舍啊。

　　“古迹，就他妈的是古迹，不仅有幻阵，里面还充满了危险。”陈青帝想了想，暗道：“恩，去抓一些大型的动物，丢进去试试。希望能够发现，狂暴的灵气吧。”

　　“只有发现了，我才能知道，如果我的体内也有这样狂暴的灵气，是否能够压制。”陈大少又从内心深处，是不愿意放弃古迹。

　　古迹里面，可全都是宝贝啊。

　　在地球上，能够出现那么多的元婴期修为的老怪物，除了黄金通天殿之外，全都是因为古迹啊。

　　放弃？

　　天理不容啊。

　　一个小时之后，天色已经暗了下来，陈大少也抓来了五十多头野兽。最小的，就属野狼了。

　　野狼的数量，足足有二十多头。

　　狼群。

　　谁让陈大少碰到了狼群呢？

　　五十多头野兽，全都被陈大少打晕，丢在了地上，占据了很大的一片地方。

　　“一头一头的来，我就不信，五十多头野兽，都无法让我发现那股狂暴的灵气。”陈青帝拍醒了一头野狼，通过精神异能控制，野狼奋不顾身的装进了山体之中。

　　“轰！”

　　只是过了二十来秒之后，那头变大，再次被陈大少打晕，并且被踢飞的野狼，在空中爆炸开来。

　　“没有发现，依然没有发现，不过，根据进入幻阵的动物，体积的不同，变大程度也是不同的。”陈青帝并没有发现狂暴的灵气，不过，却发现了其他的，“体积越小，变大的程度，是本身的倍数就越高。”

　　“老鼠也野兔，虽然变的并不大，根本就无法跟野狼相比，但是……”陈青帝心念一转，“老鼠和野兔本身就很小，按照倍数来计算的话，老鼠和野兔变大的程度，可要比野狼大太多了。”

　　当天彻底的黑了下来，陈青帝终于有所发现了。

　　“终于发现，狂暴的灵气了，这点狂暴的灵气，对一般人来说，那绝对是炸弹，但对我而言，却没有任何的威胁。”陈青帝暗暗松了口气，“现在所需要考虑的就是，我进去了，就算体内出现了狂暴的灵气，也不会伤到我，但是，我会不会变大？”

　　陈大少现在，已经可以确定，自己不仅可以压制狂暴的灵气，甚至可以将狂暴的灵气吸收，提升自己的修为。

　　当然，这点狂暴的灵气，只是能够提升那么一丁点罢了。

　　而陈大少现在所担心的就是，自己会不会变大。

　　像老鼠，野兔一样，变得那么大，那还算是人吗？

　　以陈青帝的提醒，如果按照规律变大的话，至少也变大两到三倍。一个正常人，变大两到三倍……

　　多么恐怖的事情啊。

　　谁愿意啊？

　　如果只是某写地方变大，很多人还是非常乐意的。

　　女人的双峰，男人的胯下之物。

　　两到三倍？

　　十倍八倍都不嫌多啊。

　　大？

　　这种地方，这种东西，再如何大，哪怕男人变成了三条腿，都不会嫌弃的。

　　女人喜欢男人那啥地方大，男人喜欢女人那啥地方大。

　　大大更自信！

　　“必须找出来，变大的原因才行。”陈青帝深吸一口气，暗道：“只是将野兽打晕，很难发现什么。这次，不打晕。”

　　想到这，陈青帝拍醒了一头野兽，通过精神异能控制，让其钻进了山体之中。

　　“嗷吼……”

　　这头野兽从山体之中钻出来，发出一声嚎叫。陈大少没有丝毫的犹豫，直接动用了精神异能，进行控制。

　　硕大凶狠的野兽，此时趴在陈大少的脚下，一动不动。

　　“恩，是因为狂暴灵气的缘故，所以才会让野兽的身体瞬间变大，随后，因为承受不住，而自暴。”陈青帝很快就找到了原因，“快速散去其体内，狂暴的灵气试试。”

　　留给陈大少的时间并不多，只有十几秒的时间。

　　“果然在变小。”陈青帝精神一震，催动体内的灵气，快速将眼前，随着体内的狂暴灵气减弱，不断变小的野兽。

　　当最后一丝狂暴的灵气消失，野兽变成了原本的摸样。

　　“丫的，差点吓死我了，原来只要将狂暴的灵气散去或者吸收，就会变成本来的摸样。”陈青帝仔细的检查了一下，变回原样的野兽，“没有什么变化，身体机能也没有遭受任何的破坏。”

　　得到了这一结果，陈大少放心了，也松了口气。

　　“啪啪啪……”

　　接下来，陈大少将剩下的几头，被击晕的野兽拍醒，连带着立了大功的野兽，全都给放走了。

　　想要知道的已经知道了，没有必要继续留下了。

　　再说了，人家野兽可是立了大功，过河拆桥，给杀了，那多不好？

　　看着野兽们，惊恐的看着自己，然后争先恐后，无比迅速的逃离，陈大少摇了摇头，目光落在了幻阵之声。

　　这些野兽，都被陈大少的彪悍镇住了。

　　“这个幻阵，还是留着，不要回到了，只要暂时打开，我进去就行。”陈青帝很快就找到了针眼，随即，走了进去。

　　在外人所看来，陈大少融入到了山体之中。

　　“哇靠，我的空调防弹衣哇……”通过幻阵之后，陈大少惊叫起来。


第650章 古迹宫殿

　　此时，陈大少的身体就像是打水了一样，在顷刻间变大了三倍，都不带给陈大少反应的时间的。

　　不管怎么说，陈大少也是筑基初期修为的高手哇，竟然连反应的时间都没有。

　　就这么的变大了。

　　因为突然的变大三倍，陈青帝身上的空调防弹衣又太小，果断的被撑破了。哪怕是，空调防弹衣的防御，都不顶用。

　　瞬间被撑破了，变成了布条，挂在了陈大少的身上。

　　原本，陈大少身上的肌肉，并不是多么的吓人，只是很精致，很完美，充满了庞大的爆发力。

　　而现在，一块块肌肉，狰狞无比哇。

　　此时的陈大少造型，就好像是电影《力王》中，最后那个BOSS一样。

　　肌肉吓人，但摸样却很寒酸。

　　空调防弹衣变成了布条，就连裤头也破了啊。

　　不过，陈青帝可没有时间管这些，只是惊呼了一下自己的空调防弹衣，就立即开始大量身处的环境。

　　就连体内，突然出现的极为狂暴的灵气，陈大少都没有理会。

　　反正也造不成什么伤害。

　　“好大的宫殿。”陈大少此时，处在一个如同白昼的巨大宫殿之中，一眼根本就望不到尽头。

　　不仅如此，陈青帝还感觉，更深处的空间，将会更大。

　　这种感觉很奇怪，但是，陈大少就有这么一种感觉。

　　“暂时没有什么危险。”陈青帝深吸了一口气，看着身上的布条，摇头不已，“可惜了空调防弹衣啊，虽然随手都可以制作，可是，咱身上这身衣服，成本价就十几万块啊。浪费，浪费是可耻的。”

　　感慨了一番之后，陈大少并没有急着冒进，而是将精力落在了体内，突然出现的狂暴灵气之上。

　　“为什么在我的体内，会突然出现狂暴的灵气？”陈青帝皱了皱眉头，他很是不解，狂暴灵气的出现，无声无息，就像是凭空出现的一样。

　　“这物件，真丫的牛逼，什么女人能够受得了啊？”陈大少想不通，也就不再多想，开始观察自己的身体，对着自己破开内裤而出的胯下兄弟，感慨不已。

　　“我应该变大了三倍，身高也有五米多，但是，在我的上空，还有几万米的高度。”陈青帝抬头看了看自己的头顶，一望无际。

　　“还是先吸收体内狂暴的灵气，变回原来的摸样吧。”陈大少对自己胯下物件的各种尺度，都已经非常满意了，无需变大。

　　随着陈大少的不断吸收，很快，他就变回了摸样。

　　不过，就在变回摸样的瞬间，陈大少的身体，又在一瞬间变得庞大起来。因为陈大少缩小，身上的衣物都已经掉落，现在又变大了……

　　赤裸裸啊。

　　“怎么回事，变小了，怎么又变大了？我的体内，又出现了狂暴的灵气。”陈青帝皱紧了眉头，“丫的，不会到了人的身上，就变不回来了吧？”

　　要真的变不回来了，陈大少还真不敢出去见人。

　　活脱脱的怪物一枚啊。

　　“难道是因为在这里，所以才会如此？在外面就可以变回原本摸样了？一定要是这样啊。”陈青帝心中祈祷，随即，闪身离开了古迹宫殿。

　　“果然是这样。”在山洞的外面，陈大少在吸收了体内的狂暴灵气之后，就变回了原本的摸样，也没有再变回去。

　　“突然变大，完全是因为体内狂暴的灵气，就算是吸收了，也会再次出现，从而变大。”陈青帝暗自点了点头，随即，感觉自己的裤裆有点冷。

　　“靠，一块布也没有啊。”陈大少赤条条的站在山脉之中，光着脚丫子，至于鞋，也碎了，在山洞中。

　　真可谓是，风吹那啥有点冷。

　　“这丫的，真是一个修炼的好地方。吸收了狂暴的灵气，立即就会再次出现，好像远远不觉啊。”陈青帝重新回到古迹宫殿之中，身体不出意外的变大了三倍，在吸收了狂暴的灵气之后，身体变小。

　　紧接着，陈大少的体内又出现了狂暴的灵气，他的身体也因此再次变大。

　　远远不断的狂暴灵气，那也是灵气啊。

　　是可以吸收，提升自己的修为滴。

　　好地方。

　　而唯一的缺陷就是，衣服会撑破，需要赤裸裸的在这里修炼。当然了，也是有解决办法的，可以特制一套，放大三倍的衣服。

　　“我站得高，是看的远。”光着脚的陈大少，走在古迹宫殿之中，一步，顶的上平时的三四步了，“这一步，迈的还真是够大的。”

　　在古迹宫殿之中，陈大少走的很慢，谁也不知道，这古迹宫殿之中存在什么样的危险，不得不谨慎行事才行。

　　危险！

　　那绝对是有的。

　　“杀阵，不过，很低级。”突然，陈大少停了下来，看着眼前的杀阵，冷笑不已，“我有一种感觉，我完全可以，很是轻易的强行破除。”

　　眼前的杀阵，以陈大少的修为，是可以强行破除的，不过，绝对做不到轻易，跟轻易二字，没有半毛钱的关心。

　　但是，现在的陈大少，却充满了自信。

　　“轰！”

　　陈大少都没有取出无痕冰髓剑，只是一拳轰击在杀阵之声，杀阵，如同一张薄纸一样，直接被击破了。

　　轻松简单的，让陈大少都忍不住瞪大了双眼。

　　“我什么时候，变得这么牛逼了？”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，在他一拳打出的时候，都有些后悔，自己强行破阵了。

　　就算是要强行破阵，也要取出无痕冰髓剑不是？

　　用拳头？

　　万一出点什么事情的话，那可就悲催了啊。

　　“难道是因为，我在这里变大了，实力也因此变得强悍了？也跟身体一样，足足增加了三倍之多？”陈青帝心头一颤，快速检查自己的修为，不过，却没有任何的变化。

　　想不通。

　　太多的谜团了。

　　“轰轰轰……”

　　随着不断的深入，陈大少不断的强行破除每一个阵法，同样，也随着越走越深，破除的速度越来越慢。

　　没有一开始那么容易，一拳就可以打破的了。

　　“这是什么情况？”走了大概一个多小时，深入了不知道多少，打破了不知道多少，各样的阵法，但是，整个古迹宫殿空空如也，什么都没有，“难道，这古迹宫殿，已经被别人捷足先登，被洗劫过了？”

　　“不过，根据这里的痕迹来看，再次之前，并没有人来过啊。可是为什么，是空的？”陈青帝一脸的不解和郁闷。

　　花费了那么长的时间和经理，还搭上了一套空调防弹衣，鞋子，袜子，内裤……最后只是走进了一个，空空如也的古迹宫殿？

　　得不偿失啊。

　　“恩？”突然，陈大少停了下来，因为，他的手机响了，很是诡异的响了，这让陈大少心头大惊。

　　要知道，在古迹宫殿之中，是没有信号啊。

　　在山脉之中都没有信号，更何况是在这幻阵之后的古迹宫殿之中？

　　怎么可能有信号？

　　就算是再如何牛逼的骇客，犹如屠夫那般的存在，可以在陈大少关机的情况下，将电话打进来，但是，在没有信号的情况下，是绝对做不到的。

　　就好比一个黑客，想要黑一台，根本就没有联网的电脑，能做到吗？

　　根本就是不可能的事情啊。

　　陈大少深吸了一口气，小心的掏出了手机，同时，神识散开，无比警惕的观察着四周，防止危机的出现。

　　手机响了，太不正常了。

　　太诡异，太灵异了。

　　“恩，手机竟然有信号。”陈大少拿出手机之后，并没有看是什么谁打开的，而是第一时间去看信号栏。

　　有信号。

　　不仅有信号，而且还满满的。

　　“是静柔。”陈青帝扫了一眼手机屏幕的来点显示，深吸一口气，接通了电话，但却更加谨慎。

　　“青帝，终于打通你的电话了。”林静柔的声音，从电话之中传了出来，让陈大少暗中松了一口气，不过，依然没有放松警惕。

　　因为，陈青帝怕自己中了幻阵所产生的幻想。

　　虽然说，陈大少根本就没有发现幻阵。

　　不要忘记了，陈青帝可是一个，牛逼哄哄的阵法大宗师，就算再如何牛逼的幻阵，就算无法破除，也应该能发现的。

　　结果，啥都没发现。

　　要么，幻阵太牛逼了，已经超出了陈大少的认知，根本就不是陈大少这个阵法大宗师能够发现的。

　　要么，就是根本没有。

　　手机信号，是事实存在的，是货真价实的。

　　“静柔，有什么事情吗？这么着急找我？”陈大少不敢有丝毫的放松，相反，变得更加谨慎。

　　“你什么时候回来，这都好几天了，仲前辈都来找你好几次了，而且，他还被揍的鼻青眼肿的。你几天都没回来，仲前辈都差点哭了。”林静柔深吸一口气，说道：“青帝，是不是遇到了什么危险？”

　　“没有，我很好。”陈青帝摇了摇头，“对了，静柔，你知不知道仲预机找我什么事情？这么急？是不是要去找沧大人？”

　　“找沧大人？”林静柔的声音之中，充满了不解之色，“仲前辈没有说啊，他说他负责催促你修炼，所以来找你，还有，你说的沧大人是谁，找他做什么啊？”

　　“哦，没什么。”陈青帝摇了摇头，说道：“你跟仲预机说，我果断时间就回去，修炼不会落下的。”

　　陈大少是在试探，毕竟，他根本就没有将沧大人的事情告诉林静柔。如果中了幻阵的话，只要陈大少开口，幻化出来的林静柔，肯定会说自己知道沧大人。

　　结果没有，这让陈大少松了一口气。

　　“哦，那你小心点，注意安全，你的淘气儿子，又踢我了。”林静柔柔声说道：“快点来，我想你了，语嫣姐也想你了。”

　　“没有中幻阵，这里怎么会有信号？”陈青帝挂了电话之后，摇了摇头，一脸的不解，太多的不解了。

　　随着不断的进入，陈大少开始动用了无痕冰髓剑进行强行破阵，到了后来，不得不停下，寻找阵眼，进行破阵了。

　　不过，让陈大少失望的是，依然是没有任何的发现。

　　空空如也。

　　乞丐的钱包，还要干净啊。

　　真是什么都没有。

　　“丫的，这也叫古迹？有这样的古迹吗？不带这么耍人的啊。”陈青帝一脸的无奈，“我就不信，什么都没有。”

　　放弃？

　　都到了这一步了，危险没遇到，陈大少只要闷头走下去了。

　　“轰！”

　　又过去了三个多小时，陈大少看到了一个东西，整个身子都为之一震，瞪大了双眼，也终于明白，为什么这里会有信号了。

　　丫的，是信号塔！

　　“搞什么啊，这里怎么会有信号塔？”陈青帝彻底抓瞎了。


第651章 惊天遗言

　　古迹宫殿中有信号塔，手机也有信号，这说明了，这古迹宫殿是和外面的信号，联系在一起的。

　　不过，怎么看，这古迹宫殿都存在了不知道多少年，怎么会有信号塔？

　　难道是，在此之前，已经有人来过了？将这里的宝物，全都搬走了，不仅如此，还扫清了一切的痕迹，没有留下一丝？

　　“沙发，电脑，电视，冰箱……”陈青帝一眼看过去，赫然发现了，在古迹宫殿之中，出现了的，全都是现代化设施。

　　“这些家具，电器，全都一沉不然，就像是每天都会有人打扫一样。”陈大少双目一缩，“是除尘阵法，而且，还非常的高端。”

　　“对方，绝对是一个阵法高手，远远超过我的存在。”陈青帝研究了一下除尘阵法，忍不住倒吸了一口凉气。

　　疑问，太多的疑问了。

　　“这些沙发，家电都不大，是正常人使用的。”陈青帝心头暗道：“看来，这里的诡异变大，对沙发，电器的主人来说，并没有任何的影响，不然的话，不会这么小。”

　　“恩？”陈大少的眸子一缩，全身汗毛竖起，心头更是一颤，目光落在了，古迹宫殿的电视上。

　　电视，在这个时候，自己打开了。

　　“什么人？”陈青帝的神识散开，目光扫视四周，不过，除了他的声音之外，并没有其他人，“难道是我不小心按到了遥控器？遥控器在哪里？我都没看到啊。”

　　“还有，这电视的插头就在那，根本就没有接上电源啊。”陈大少的脸色一变，更加的谨慎起来。

　　一切都太诡异了。

　　突然，电视上的画面一闪，出现了一个很帅青年男子，在其身边，还有九个女人。他做在沙发上，一脸的享受，吃着吹过。

　　“这场景，怎么这么熟悉？”陈青帝的目光，落在了四周的沙发上，“就是在这里拍摄的，怪不得感到熟悉。”

　　“哇靠靠，终于让哥哥我露面了。”就在陈大少震惊之余，电视上的那个，吃着葡萄的青年男子，开口了，声音不大，但听在陈大少的耳朵里，异常的刺耳。

　　“小子，既然我出现了，肯定是你，陈青帝是吧？”电视中的帅气男子，盯着镜头，此时，也算是看着陈大少，“也是，除了陈青帝，没人能够进入这里，也没人能够看到我。”

　　“老公，快点交代，我们的本尊，已经支持不了多久了。”这时，坐在帅气男子旁边的一名，气质非凡，如同仙女一般的女人，眸子之中闪过一道焦急之色。

　　“恩，是坚持不了多久了。”帅气男子点了点头，脸色也变得认真了起来，“陈青帝，我终于等到你了，你该怎么称呼我呢？我可是你老祖的兄弟，铁哥们，恩，地球上好像就是这么一个称呼。”

　　“老公，我坚持不住了……”这时，其中一个女人的脸色很难看，随即，整个人从视频之中消失不见了。

　　消失了，一点踪影都没有留下。

　　“哎，你先去，我们马上就来。”帅气男子叹息一声，充满了伤感，“陈青帝，我总算是等到你了，称呼的事情暂且不谈。”

　　在帅气男子的说话间，又有一名女子消失。

　　凭空消失。

　　“丫的，自己的女人一个接着一个消失，你还东扯西扯的，说重点啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，不过，心头却是一颤。

　　此人，可是他老祖的兄弟，是铁哥们。

　　不仅如此，听其话中的意思，此人并不是地球的。

　　还有就是……既然是此人能够来到地球，修为定然不简单，那么，陈大少的老祖，也很是牛逼。

　　而他的女人，实力也决计不能差了。

　　到底是发生了什么事情，能够让如此牛逼的高手，遭遇到如此的变故？

　　本尊支持不住了？

　　这也就意味着，此时在视频中的，并不是本尊，而是分身。拥有分身的人，实力该有多么的强悍？

　　已经超出了陈大少的认知。

　　然而，如此强悍的人，本尊却因为什么事情，支持不住了，最后消失不见了。

　　消失了？

　　绝对不是什么好事，很可能是……本尊被杀了。

　　什么样的危机，什么样的人，能够杀了这么强悍的高手。

　　更重要的是，这可是足足九个女人啊。

　　看摸样，这些人全都在一起遭遇到了危险。

　　何等危机，会有如此威力？

　　“青帝觉醒，陈家冲天，彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分。”帅气的青年男子，继续说道：“陈青帝，恭喜你逃过了一劫，穿越到了地球。恩，好像就是这么一个说法，陈大哥就是这么说的，是穿越。”

　　“又是这句话，怎么到处都是这句话？”陈青帝深吸一口气，“穿越，陈大哥也是这么说……他口中的陈大少，就是我的老祖了。”

　　像是要给陈青帝想象和理解的时间，视频中的男子，并没有继续开口，直到，最后一个女人消失，他方才开口。

　　“陈青帝，你也看到了，也应该猜到了什么吧？不错，正如你所看到的，想到的一样，我们遇到了巨大的危机。”帅气男子沉吟一声，脸色凝重的说道：“陈大哥，也就是你的老祖宗，我，胖子，以及其他的兄弟，都遭遇到了一场浩劫。”

　　“我们虽然在抵御，不过，依然无法改变结果。还好，陈大哥施展大神通，最后我们只是被封印，却没有死。”帅气青年继续说道：“本来，你也将会被抹杀，没办法，你的修为实在是太弱了，简直就是蝼蚁，一个念头，都能让你神魂俱灭。”

　　“我的修为太低？蝼蚁？一个念头？神魂俱灭？”陈青帝忍不住想要骂娘，丫的，这也太伤人了吧？

　　不带这样的，不带如此直接的啊。

　　不过，从这一点陈大少就可以肯定，帅气青年的修为，牛逼逆天了。

　　“恩，唯一不错的地方，就是炼器，炼丹，布阵……各项之上，有这过人的天赋。咳咳，那啥，你也不要自满，还要比我差了那么一丁点呢。”帅气青年喝了口水，说道：“貌似，我当年也没有这么高的成就，看来，还是我弱上那么一丁点。”

　　陈大少的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　这还差不多。

　　咱可是全能妖孽，如果连这个都人家被鄙视了，那可就太打击人，还能有什么自信可言啊？

　　“陈青帝，不愧是能够配得上这个名字的小家伙。”帅气青年，感慨了一番，无比认真的说道：“你的修为虽然渣的可怕，但是，我也是从这一步走过来的。所以，不要气馁，努力修炼吧。”

　　“陈青帝？”陈大少皱了皱眉头，“怎么还跟这个名字有关？听他的意思，如果我在炼器，炼丹……各方面之上不行的话，就配不上这个名字？什么意思？”

　　陈大少很是不解。

　　不过，让他不解的事情，已经太多了。

　　气馁？

　　哥哥我从来都没有气馁过，修炼，必须要努力修炼。

　　“你的老祖，为了保住你，可是花费了大代价。还好，你的修为弱，直接被丹药干掉了，不然的话，想要做的如此隐秘，也没有那么容易。”帅气青年一脸的庆幸之色，“该死的天，可不是什么好东西，想要瞒过他，实在是不容你。”

　　“还好，哥哥我在阵法之上，已经达到了近乎于巅峰，再加上陈大哥的施法，才能够成功。”帅气青年的脸上，充满了得意之色，“不然的话，想要瞒过天，哪有那么容易啊？天，岂是那么容易糊弄的？”

　　在阵法之上，近乎于巅峰？

　　天？

　　瞒过天？

　　陈大少深深的倒吸了一口凉气，那叫一个震惊，翻江倒海啊。

　　该死的天？

　　不是什么好东西？

　　竟然骂天啊。

　　这家伙，到底有多强？

　　“你的老祖，我，以及其他的兄弟，能够可以重见天日，呸，该死的天，真他大爷的混蛋。”发泄了一通之后，帅气青年，点了点头，说道：“总之，我们能不能出来，继续战下去，就全靠你了。”

　　“在更深处，我可是给你留了一件好东西，当然，能源并不在这里，而是在仙宫之中。哦，仙宫就是那座全都用黄金搞出来的地方，你们地球人应该会发现的。”说到这，帅气青年的脸上，露出了兴奋，激动，以及崇拜之色，“仙宫，可是当年，你的老祖，我的大哥，从仙帝那个老混蛋手中抢来的。”

　　“哇哈哈，陈大哥就是牛逼的一塌糊涂，哎，可惜，搞到了最后，还是败了。”帅气青年摇了摇头，不过，他却没有后悔。

　　仙宫？

　　从仙帝哪里搞来的？

　　仙帝的老巢？

　　那……老祖的修为该有多强啊？

　　再战？

　　跟天战吗？

　　陈大少感觉自己的脑袋，完全不够用的了，这根本就不是他所能够接触到的，能够想象到的层面啊。

　　同样，陈大少也可以肯定，仙宫就是仲预机等人口中所说的，黄金通天殿。

　　“这里是我的分身，在地球的行宫，里面布满了阵法。你能够走到这里，说明之前的阵法，都被你破除了。不过，接下来就别去破除了，你也破不了。”帅气青年继续说道：“好好研究这些阵法，对你会有巨大的好处，当然，如果你不是笨蛋的话。”

　　“不破阵？也破不了？那我怎么进入更深处？搞什么啊？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，一脸的不解。

　　“如果你是陈青帝的话，当然了，也绝对错不了，我有自信，除了陈青帝之外，其他人绝对进不来。”帅气青年，无比自信的说道：“只要你是陈青帝，这些阵法都不会攻击你，可以畅通无阻。”

　　“真是遗憾，没看到你变大之后，那玩意变得有多大，有没有我的大，太遗憾了。”帅气青年摇了摇头，一脸的遗憾。

　　日，这丫的，绝对是为老不尊的货！

　　陈大少如实想。

　　哪有这样的啊。

　　“靠，差点忘记了，我姓段，你可以叫我段老祖。”帅气青年，像是想到了什么，说道：“还有，在地球上，会出现段天和段凡的父子，如果有机会遇到的话，照顾一下。丫的，段天那小家伙，还真会取名字，把儿子的名字，取成跟他老祖我一样，草。”

　　当帅气青年，自称段凡的家伙，说刚说完，也直接消失了。

　　“他叫段凡？是我所认识的段凡的老祖？”陈青帝瞪大了双眼，心头暗道：“段凡的老祖，和我的老祖是兄弟？”


第652章 亏本生意

　　“我如此幸运的穿越到了地球，原来不是我幸运，而是，在背后，是老祖和那个段老祖所为。”陈青帝深吸一口气，“我的老祖施展大神通，配合着段老祖，竟然能够瞒过天。”

　　各种震惊，涌向陈大少的心头。

　　震惊！

　　太多了。

　　无论是哪一点，都让陈大少震惊的无话可说，这丫的，根本就不是他所能够接触到的层面哇。

　　“听段老祖话中的意思，我的老祖以及老祖的兄弟，竟然与天战。”陈大少沉吟一声，暗道：“天，到底是一个怎样的存在？我的老祖，竟然敢战天，那老祖，又是一个怎样的存在？”

　　“还有，段老祖在阵法之上的成就，近乎于巅峰，这个近乎于巅峰，到底是一个什么样的境界？”陈大少不知道。

　　“算了，还是去看看，给我留下了什么，竟然还需要能源，能源还在黄金通天殿。”不明白，不知道，陈大少也不敢继续想下去。

　　想的太多了，容易打击自己的自信心，容易产生心魔的。

　　不过，陈青帝有一点可以肯定，那便是，以后他必须更加的小心。

　　天！

　　很可能就是他陈大少的敌人。

　　彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分，一切的一切，全都要靠陈大少了。这一刻，陈大少终于明白了。

　　陈大少要救他的老祖，而这还是一个，如同完不成的任务。

　　老祖有多强，陈青帝并不知道，但是，敢跟天战的人，实力有能够弱到哪里去？反正不是陈大少，所能够理解的层面。

　　但是，计算是如此强悍的人，陈大少的老祖，还是败了，败给了天。

　　他陈大少又如何从天之手，救出他的老祖？

　　根本就不可能完成的任务啊。

　　“是杀阵。”很快，陈大少停了下来，看着眼前的杀阵，突然发现有一种，无从下手的感觉。

　　强行破除？

　　更加是不可能的。

　　“只要是陈青帝，就可以畅通无阻。”陈青帝想到了段老祖的话，深吸了一口气，“这个杀阵，威力极强，不过，只要小心，我应该不会有什么事情。”

　　想到这，陈大少吸了一口气，体内的灵气瞬间爆发，向杀阵内走去。

　　希望段老祖没骗我吧。

　　“恩，竟然是真的。”穿过了杀阵，陈大少瞪大了双眼，一脸的难以置信，“如此杀阵，别说是现在的我，就算是恢复了原本的修为，也绝对难以通过。然而，就这么的，轻易的过来了。”

　　“就好像是……”陈青帝想了想，“这杀阵对我来说，就好像是形同虚设，对我根本就没有任何的敌意。”

　　“验证一下。”陈大少突发奇想，在同样变大了的储物戒上一抹，一颗灵草出现在他的手中。

　　“哇靠，这么厉害？”见到灵草在接触杀阵的瞬间化成了粉末，陈大少险些从地上跳了起来。

　　丫的，这杀阵太牛逼了。

　　当然了，陈大少对此阵法免疫，不会遭受攻击。

　　即便是如此，灵草的惨状，也让陈大少忍不住倒吸一口凉气，冷汗跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　后怕不已哇。

　　万一，段老祖骗了自己，万一，自己扛不住杀阵的攻击，下场岂不会跟灵草一样？

　　连个渣都不带剩的啊。

　　接下来，陈大少果真是畅通无阻的，通过了一个又一个阵法，每一次，陈大少都很小心谨慎，每一次都有惊无险。

　　“这些阵法，一道比一道强，一道比一道深奥，果然是厉害。以后，只要观察阵法，我在阵法之上的造诣，定然会有巨大的提升。”陈大少激动不已。

　　宝贝！

　　这些阵法，才是真正的宝贝啊。

　　“这……”十几个小时之后，陈大少停了下来，看着不远处的庞然大物，惊骇万分，震撼不已。

　　“是飞船，而且，这架飞船比之之前所见到的那个大坑，可要大太多，太多了。”陈青帝倒吸一口凉气，“之前那个大坑，在这家飞船的面前，根本就是蚂蚁与大象啊。不，还是变大之后的大象。”

　　“段老祖说过，有东西是留给我的，还需要能源，想来就是这飞船了。”陈青帝心念一动，祭出了无痕冰髓剑，踏了上去。

　　“嗖！”

　　通过御剑飞行，陈大少足足花费了十几分钟，方才飞到了飞船的顶部。

　　十几分钟。

　　以陈大少御剑飞行的速度，不知道能够飞多高，飞多远啊。

　　“陈青帝，你果然没有让我失望。”在陈青帝坐在飞船之上的瞬间，段老祖，段凡，突然出现了。

　　不过，一看就是虚影。

　　“是不是很震惊？是不是很激动？是不是很兴奋？”虚影段老祖，看着一个方向说道：“怎么样，我为你准备的礼物，还算不错吧？这飞船的防御，那绝对是刚刚的，速度，也是很快的。”

　　“想要灭杀哪个星球，直接开着飞船撞过去，啥星球都能够搞定。”段老祖一脸得意之色，“不过，现在你可用不了，飞船器灵也在沉睡之中，唯有得到了能源，方可启动。”

　　“能源，在仙宫的最深处的最顶层。”段老祖阴笑连连，说道：“仙宫中到处都是危机，有考验阵法的，有考验炼器，炼丹，炼符……无法达到条件，你就无法得到能源。”

　　“当然了，对你本身的修为，也是有限制的。”段老祖想了想，说道：“只要修炼到元婴期大圆满之境巅峰，修为这一项也就差不多了。这么一丁点的修为，实在是小意思，根本就不算什么。”

　　“元婴期大圆满之境巅峰？只是一丁点修为？小意思？不算什么？”陈大少忍不住一拳打向了虚影段老祖。

　　不过，直接穿透了身体，没有给段老祖造成任何的伤害。

　　“嘿嘿，小子，是不想揍我？应该也揍过了，不过，没用的，是你打不到我的。哎，我是多么希望你能够打到我啊。”虚影段老祖，摇了摇头，“告诉你一个秘密，当初，你段老祖我跟着陈大哥，也就是你的老祖，几十年的时间就成仙了，元婴期大圆满之境巅峰，算个鸟毛啊？”

　　“几十年就成仙了？”陈青帝瞪大了双眼，那叫一个震惊啊。

　　这太变态了吧？

　　老祖他老人家，也太牛逼了吧？

　　“不要震惊，小子，继续努力吧。不然的话，你怎么解救我们？”段老祖一脸得意之色，“小子，当你成功得到能源之后，还将会有一个巨大的奖励哦。”

　　说完，段老祖的虚影，就消失不见了。陈大少也知道，段老祖已经是彻底的消失了，不会再出现了。

　　至少在这古迹宫殿之中，是不会出现了。

　　“丫的，修为太低了，神识范围不够，根本无法将这架飞船收进乾坤鼎之中。”陈青帝观察了一番飞船，就打算收走。

　　可惜，乾坤鼎的空间是够了，但是，飞船却因为太大，陈青帝的神识笼罩不过来，根本就无法收走。

　　“修为，必须提升修为才行。”陈青帝的眸子之中，充满了坚定之色，“还有黄金通天殿，一定要去，一定要搞到能源。”

　　“就算弄走，没有能源也没法用。放在这里，可比放在我的身上安全多了。至少，这里除了我之外，根本就没有什么人可以进来。”陈青帝深吸一口气，“丫的，除了这些，哥哥我是什么都没有得到啊。”

　　遗言。

　　让陈大少涨了见识。

　　飞船。

　　无法带走，就算带走了，因为没有能源也得不到。

　　阵法。

　　虽然是宝贝，但是，需要陈大少慢慢的参悟，只要参透一个，陈大少都相信，自己在阵法之上的造诣，将会有质的飞跃。

　　但是，短时间内，根本就参不透啊。

　　更重要的是，陈大少现在的修为根本就不够，能够发挥出大宗师的水准，已经非常不错的了。

　　修为！

　　必须尽快提升修为才行。

　　“还好，我从武帝哪里搞到了不少的灵草，最多在浪费一些，足够我修炼到筑基后期巅峰了。”陈青帝心头一动，暗道：“在黄金通天殿内，有着大量的宝物，只要进入黄金通天殿，有了资源，我的修为提升起来，也就快了。”

　　“黄金通天殿是对我的考验，同样，也是我提升修为的资源所在。”陈青帝深吸一口气，“先修炼提升修为，然后，再来研究阵法。”

　　想到这，陈大少快速的将整个古迹宫殿参观了一番，结果，没有出任何的意外，是什么都没有。

　　到了最后，陈大少也只能空手而归。

　　啥都没得到不说，还搭了一套空调防弹衣，以及鞋子，内裤……

　　“还好乾坤鼎之中，我放了几套空调防弹衣，不然的话，就这摸样，还真不敢回去。”离开了古迹宫殿，陈大少快速去除了衣服，鞋子等物，套在了身上。

　　“我一定会再回来的，一定！”陈大少看看，幻阵形成的山体，摸了摸其中一颗巨大水杉树，很是不甘心的离开了。

　　涨了见识，也有巨大的宝物和财富在古迹宫殿之中，不过，除了遗言之外，陈大少是什么都没得到。

　　不，还得到了目标，和奋斗的方向。

　　除此之外，实质性的东西，是毛都没有得到。

　　亏本了。

　　陈大少了做了亏本生意啊。

　　“嗖！”

　　离开了古迹宫殿，陈大少化成了一道残影，快速的消失，向山脉外飞奔而去。只是花费了半天的时间，陈大少就出来了。

　　进去的时候，可是花费了好几天啊。

　　没办法，当初是为了防范武帝暗中跟踪陈大少，陈大少不得不小心谨慎。

　　“去看看武帝，然后就回去炼丹，努力的修炼提升修为。”离开了山脉，陈青帝放慢了脚步，缓缓的向武帝所在的山洞走去。

　　“还真是够认真的，看来，这几天，武帝一直在研究这个丹方啊。”进入山洞，武帝依然在努力的炼丹。

　　“轰！”

　　丹炉内的灵草，化成了飞灰。

　　失败。

　　再次失败了。

　　“武帝，你的进境还不错。”陈青帝点了点头，对武帝的进境，还是非常满意的。至少，比他预想的还要好。

　　“前辈，你回来了。”武帝身子一动，来到了陈青帝的身边，“怎么样？进入那个古迹了吗？”

　　“进是进去了，可惜……”陈青帝摇了摇头，淡然说道：“里面空空如也，什么都没有，白白让我高兴了一场。不过，也无所谓。”

　　陈大少的眸子之中，闪过了一道失望之色，不过，他的语气却非常的平淡。

　　这一切，全都被武帝，看在了眼里。


第653章 你也有SB的时候啊

　　“什么都没有？怎么可能啊？那可是古迹啊。”武帝的脸上，充满了不相信，实在是难以置信啊。

　　不过，武帝清楚的感觉到，陈大少是真的，什么都没得到。从陈大少的眼神中得知，陈大少是什么都没有得到。

　　并没有骗他。

　　而武帝之所以难以置信，并不是不相信陈大少，而是难以接受，在古迹之中，竟然会出现什么都没有的情况。

　　空空如也？

　　丫的，那可是古迹啊，怎么会空空如也？

　　不应该啊。

　　古迹啊，怎么会这样？

　　一时半会间，武帝根本就接受不了这个事实。

　　“前辈，难道那个古迹，在前辈之前，有人进去过，捷足先登了？”武帝难以接受的问道。

　　“我倒是希望有，可惜……”陈青帝摇了摇头，说道：“从里面的情况来看，除了古迹的主人之外，并没有其他人进去过。”

　　“没有人进去过？”武帝叹息一声，虽然难以相信，还是接受了事实，心头暗道：“我以为，在古迹之中有什么，连前辈也动心的东西，最后占为己有。现在看来，是我枉做小人了。”

　　“前辈，算了，不说什么古迹了。”武帝深吸一口气，搓了搓手，紧张的看着陈大少，说道：“前辈，你看我炼丹的进境怎么样？”

　　丹痴武帝，对他而言，还真没有什么，比之炼丹更加重要的了。

　　“进境还不错，比我预想的要好，继续努力。”陈大少给了武帝一个肯定，这让武帝激动不已。

　　接下来，陈大少简单的指点了一下武帝，便离开了。

　　只是几句话，就让武帝对陈青帝佩服的五体投地，对于拜师的心，也变得更加的坚定起来。

　　必须拜师！

　　离开山洞的陈青帝，走的很慢，也没有动用什么灵气，就怕武帝暗中跟踪啊。

　　而且，在中途的时候，陈大少还试探了几次，已经确定了，武帝并没有暗中跟来，方才放心。

　　“陈青帝，你总算舍得出现了，你这个臭小子，害惨老子了。”陈大少刚来到别墅外面，仲预机就立即现身了。

　　而仲预机的卖相，实在是不咋地。

　　鼻青眼肿啊！

　　看来，林静柔所说的不错，仲预机又被世青云和亦冲虚揍了。

　　“青帝啊，算我求求你了行吗？如果下次有什么事情要离开的话，能不能提前打声招呼？”仲预机指着自己的脸，满是委屈的说道：“你自己看看，都是世爷和亦冲虚那个老货揍的啊，下手是一次比一次重啊。”

　　只是一个亦冲虚，仲预机还不怕，本来他们之间的实力也就相差不多，真正干起来，也就是两败俱伤罢了。

　　但是，还有一个世青云啊。

　　世青云要揍仲预机，他仲预机敢还手吗？

　　逃都不敢啊。

　　“这能怪我吗？炼丹所需的灵草没了，我这次出去，就是为了搞灵草。”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“你以为，我不想修炼，不想快速提升自己的修为吗？资源呢？没资源怎么修炼？”

　　“我难道不知道，只要进入了黄金通天殿，就可以得到更多的资源？”陈大少无奈的说道：“关键是，现在没资源啊，我也进不了黄金通天殿啊。”

　　“资源找的怎么样了？看你的样子，收获不错吧？”仲预机也知道，没资源，就算是天赋逆天，在地球上，也修炼不出个所以然来，“快说说，在什么地方得到的？”

　　仲预机清楚的知道，资源这种东西，在地球，真是可遇不可求啊。

　　“没兴趣告诉你，我现在去炼丹，什么时候去找沧大人的时候，跟我说一声。”陈青帝不想浪费时间，丢下一句话，直接向别墅的院子走去。

　　不过，立即被仲预机抓住了。

　　一旦陈大少进入了院子，任他仲预机的修为，再如何的牛逼高深，对陈大少也是无可奈何啊。

　　进都进不去，怎么对付陈大少？

　　“青帝，我就知道，你找到了资源，跟我说说啊，我也好去帮你寻找资源不是？”仲预机一脸期待之色。

　　的确，仲预机和世青云都想帮陈大少寻找资源，但是，除了黄金通天殿之外，虽然在地球上，也存在了不少古迹，但是，全都被搜刮空了啊。

　　想找到资源，哪有那么容易啊。

　　“有个叫武帝的炼丹宗师，很是邋遢，你有没有听说过？”陈青帝心念一动，决定打探一下武帝是什么人。

　　“武帝？”仲预机险些从地上跳了起来，一脸愤怒的说道：“我何止听说过，简直是太他妈的熟了，熟的我是咬牙切齿。武帝那个老不死的，就他妈的是一个黑心货，从非洲跑来的家伙。”

　　“哦？看来你在武帝的身上吃过亏啊。”陈大少能够明显的感觉出来，仲预机对武帝的痛恨，和对沧大人的痛恨是不同的。

　　对沧大人，仲预机只是想要狠狠的教训一顿，经常斗嘴，不服气罢了，彼此之间的感情，还是有的。

　　而对于武帝，仲预机绝对是咬牙切齿，不仅想要狠狠的教训武帝一顿，更是想要抢走武帝的所有丹药，灵草。

　　至于杀，仲预机是不会的。

　　毕竟，修炼到了像武帝，仲预机这样的层面，想要斩杀，并不是那么容易的。同样，也舍不得杀。

　　一般情况下，是不会结下死仇的。

　　“我吃过亏？何止是我，你去问问世爷，去问问亦冲虚，他们谁没在武帝的身上吃过亏？”仲预机恼怒无比，“那家伙就是一个黑心黑到骨髓的家伙，不管是谁，只要求到门上了，绝对会狠宰一顿。”

　　“而且，那货的修为，不比我弱，相反，还要比我强上一些，揍也揍不过他。再加上，我们之间的关系，还是不错的，也不好对他下狠手不是？”仲预机破口大骂道：“武帝那货，什么都好，一旦提到了灵草，提到的丹药，谁的面子都不给，就他妈的是一个黑心货。”

　　黑心货。

　　能让仲预机不停的说，武帝是一个黑心货，可见，武帝是多么的黑心。

　　“异能佣兵团你不陌上吧？”见到陈大少点头，仲预机继续说道：“记得在几年前，大概五六年前吧，具体时间我也记不清了。”

　　“异能佣兵团的大长老，叫什么穆阴冥的小子，这小子竟然不知死活，去偷武帝的丹药。”仲预机突然笑了起来，“哈哈，他大爷的，这不是找死吗？我们都不敢这么做，就他那小子竟然敢？真是不知者无谓啊。”

　　丹药，对武帝来说，那就是命根子。

　　谁敢抢？

　　不是找死吗？

　　“不过，武帝那货就是太仁慈了，竟然没有将穆阴冥那小子杀了，太优柔寡断了。”怎么听，在仲预机的言语中，都充满了窃喜，“只是将穆阴冥重伤也就罢了，仲预机那货，竟然还告诉穆阴冥一种，特殊的疗伤之法。”

　　“恩，算算时间，穆阴冥的伤势，应该也快痊愈了。”仲预机摇头不已，“武帝那货，就丫的是一个黑心大傻逼。”

　　“穆阴冥，受了重伤？”陈青帝皱了皱眉头，对于穆阴冥，他虽然没有见过，但是，能够被武帝重伤不死，敢去偷武帝的丹药，实力也绝对不弱了。

　　“哦，对了，你怎么突然提到了武帝？难道你见过他？有没有吃亏？”仲预机上下打量着陈青帝，要是陈大少出来什么事情，他仲预机又要倒霉了。

　　当然了，仲预机，亦冲虚，以及世青云跑去揍武帝，那是必不可免的。

　　“我能吃什么亏？”陈青帝眉头一挑，傲然的说道：“你不是想要知道，我得到的资源，是从哪里搞来的吗？”

　　“哇靠……不会吧？”仲预机瞪大了双眼，一脸吃惊，难以相信的说道：“不会是从武帝那个黑心的家伙手中搞来的吧？这丫的，怎么可能啊？”

　　“哪怕是一株，烂大街的灵草，武帝都舍不得送人的啊。”仲预机知道，陈大少得到的资源，绝度是从武帝的手中搞来的。

　　只是，这丫的，太让人难以置信了。

　　铁老虎身上拔毛，不仅毛拔不到，老虎还是会吃人的。

　　“这有什么难的？而且，我感觉武帝那个人还不错，还是很好说话的。”陈青帝想了想，还是打算将武帝想要拜师的事情，告诉仲预机。

　　毕竟，人家武帝跟仲预机之间，还是有关系，有关系，就一定会有联系。到时候穿帮了，那可就不好了。

　　再加上，仲预机这么痛恨武帝，就满足一下仲预机也不错。

　　“事情呢，就是这么一个事情。”陈青帝将大概内容，讲述了一变，说道：“如果武帝跟你们有联系，千万不要穿帮了，不然的话，我就不修炼了。”

　　“哇嘎嘎，哇嘎嘎，爽，这是太爽了。”仲预机兴奋的手舞足蹈，“妈的，武帝，你也有今天啊，你也有傻逼的时候啊。我让你嚣张，被坑了都不知道，哇哈哈……”

　　“妖孽公子？不错，你小子的确够妖孽的，这个称号，一点都没错。”仲预机兴奋不已，爽翻天了。

　　“还是那句话，不要暴露了我的身份，武帝还以为，我是什么牛逼的高手，打算拜我为师呢。”陈青帝再次提醒道：“一旦我的身份暴露了，想从武帝手中搞灵草，可就没有那么容易了。”

　　“除非，你们愿意联手抢。”陈青帝认真的说道。

　　身份！

　　陈大少知道，早晚会被拆穿的，不过，越晚，对陈大少而言就越加的有利。

　　“放心吧，我是绝对不会告诉武帝的。”仲预机拍了拍胸口，嘿嘿一笑，说道：“爽，那是有境界的，暗爽，在背地里偷偷笑，这才是至高境界。”

　　“我真是期待跟武帝见面，听他吹嘘妖孽公子，然后，我暗地里笑，哇哈哈，爽啊。”仲预机伸手拍了拍陈大少的肩膀，说道：“青帝，你赶紧炼丹修炼，我要将这件事情告诉世爷和亦冲虚。”

　　“我相信，世爷跟亦冲虚，一定会拍手叫好。丫的简直是大快人心啊。”仲预机兴奋不已，“哦，还有沧沧，等去的时候，我也告诉他。不，不能告诉他，不然，你是在炼丹之上的造诣，可就暴露了。”

　　“众乐乐，不如独乐了。只要我和世爷，以及亦冲虚三人乐乐就行了。”仲预机疯疯癫癫的离开了。

　　“这个仲预机，哎，看来他们在武帝的身上，吃了不少的亏啊。要是，他们出手抢夺，那就更完美了。”陈大少知道，这是不可能的。


第654章 果然牛逼哇

　　“回来了这么久，竟然没有人欢迎我，难道都不在家？”陈青帝眉头一挑，走进了别墅的院子，进屋之后，果然没人。

　　“稿季他们也来了，都在地下室。”陈大少的神识散开，赫然发现林静柔，裴语嫣，稿季等人都在地下室。

　　来到地下室，陈大少就看到，林静柔和裴语嫣盯着，变身之后的稿季，颇有一副，立即出手将其打晕的架势。

　　难过陈大少回来了，没有人欢迎。

　　“师父，陈大哥……”

　　见到陈大少到来，段凡，卜戒涩二人齐齐开口说道。至于周怅和郑陆，这两个家伙并没有来。

　　林静柔和裴语嫣，只是看了陈大少一眼，眸子之中闪过一丝喜色，不过，她们却都没有说话，全神贯注的盯着镐季。

　　“靠，这是怎么回事？难道我离开了几天，这两个女人都生气了？不理我？”陈大少一脸的郁闷。

　　“镐季的力量，现在越来越强，而现在随时可能不受控制。就算是想要将他打晕，也没有以前那么容易了。”段凡深吸一口气，心有余悸的解释说道：“镐季老表的实力，提升的太快了。”

　　“两位嫂子现在不敢分心，以防镐季突然不受控制。”卜戒涩也补了一句，同时，他也警惕起来。

　　之前，就有一次，裴语嫣等四个人，因为小巧了镐季，险些被镐季逃了出去。最后，段凡还受了伤，方才将镐季打晕。

　　现在不谨慎不行啊。

　　“的确变得更加强大了。”陈青帝点了点头，也发现，镐季变身之后的气息变强了，就连他身上的纹路，也变得比以前更加的粗壮了。

　　“嗷吼……”

　　镐季发出了一声，嘶哑的低吼，牙关紧咬，依然在拼命的坚持，想法通知自己变身之后的力量。

　　只有控制了，镐季方才能够运用自如。

　　“两位嫂子，要不要现在就出手打晕他？”卜戒涩沉吟一声，盯着镐季，做好了随时出手的准备。

　　“也好。”裴语嫣和林静柔相视一眼，都表示同意。

　　再等下去，她们就很难控制了。

　　“暂时不用，镐季现在还没有达到极限。”见到裴语嫣等人要出手，陈大少连忙开口说道：“必须要达到极致，让镐季突破自己的极限，他方才有可能控制自己的力量。”

　　“有我在，你们放心吧，不会有事的。”陈青帝一脸自信的说道。

　　是啊，青帝来了，我们还操什么心啊？

　　裴语嫣和林静柔顿时松了一口气，不仅如此，她们紧绷的精神线也松了下来，脸上也爬满了轻松之色。

　　有陈大少在，根本就用不到她们。

　　一开始都太紧张了，没想到啊。

　　不仅是裴语嫣和林静柔，就连段凡和卜戒涩也是如此，此时都松了一口气，换做了一副，不再管镐季的摸样。

　　一切都有陈大少啊。

　　这让陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　“嗷吼……啊……”

　　过了十几分钟之后，镐季发出了痛苦的嘶吼，以及惨叫之声。这让裴语嫣等人，顿时又紧张起来。

　　不过，当她们看到陈大少一脸淡然，连眉头都没有皱一下，又开始轻松了。

　　“陈大哥，嘿嘿，不知道我这摸样，戴美瞳会怎么样？”突然，镐季开口了，声音很清晰，也非常的干脆，不过，他此时还处于变身的状态。

　　处于变身状态的镐季，看来很庆幸，已经成功控制了体内的血脉力量。

　　“镐季，你……你控制住了，你成功了？”卜戒涩瞪大了双眼，一脸的震惊和难以置信之色。

　　“看来是了。”段凡深吸一口气，说道：“这也太容易了吧？”

　　“太容易了？”变身状态的镐季，忍不住翻了个白眼，破口大骂道：“你妹的，容易？你来试试？你不知道有多么的痛苦，草。”

　　“能骂人，能开玩笑，的确是控制住了。”陈青帝淡淡一笑，伸手拍了拍镐季的肩膀，说道：“镐季，做的不错。”

　　“哈哈。”镐季的脸上，充满了得意的欠揍摸样，“陈大哥，我感觉我体内，充满了力量，随便动下手指，都能够打死一头牛。”

　　“嚣张个屁？”卜戒涩瞪了镐季一眼，心头却暗道：“丫的，看来我也要拼命修炼了，这里就我实力最弱。连两位大嫂，都比我强十万八千里，段凡这小子，轻易间就可以将我搞定了，太没面子了。”

　　卜戒涩这货，竟然敢瞧不起女人。

　　在座的所有人，除了陈大少之外，也就属林静柔和裴语嫣最强了，卜戒涩这货竟然看不起她们两个。

　　“来，试试你的实力。”陈青帝上前一步，体内的灵气瞬间爆发，他想要知道，镐季现在到底有多强。

　　地龙蛇血脉，有多么的牛逼。

　　“轰轰轰……”

　　很快，地下室内，传来了狂暴的打斗声，打斗很是激烈，镐季这个拥有地龙蛇血脉的家伙，也非常的生猛。

　　“不错，非常的不错。”战斗结束后，镐季被打倒在地，大口的喘息起来，陈青帝点头夸奖道：“你现在的实力，应该拥有筑基中期巅峰了。”

　　“镐季现在是筑基中期巅峰的修为？”一旁的林静柔瞪大了双眼，丫的，自己也只是筑基初期，没人家镐季修为高啊。

　　段凡心头也是为之一颤，他现在只不过是练气六层巅峰罢了。

　　人家镐季，只是控制了体内的地龙蛇血脉，然后，修为就直接飙升到了筑基中期巅峰，何其牛逼？

　　血脉！

　　大爷的，果然牛逼啊。

　　“陈大哥果然离开，只是战斗一番，就已经知道了我的修为。”躺在地上的镐季，精神一震，“陈大哥，你是什么修为？”

　　“比你低一些，筑基初期。”陈青帝耸了耸肩，并没有隐瞒，而且，林静柔可是清楚知道，陈大少的修为的。

　　“筑基初期？”躺在地上的镐季，直接从地上弹了起来，“我的修为比你高，竟然不是你的对手，而且，我能够清楚的感觉到，你根本就没有出尽全力。这……这是怎么回事？什么原因？”

　　陈大少何止没有出尽全力，只要陈青帝愿意，几分钟之内，就可以斩杀了镐季。

　　“实力，跟修为有关系，但却不是绝对的。”陈青帝淡淡一笑，说道：“你在筑基中期巅峰中，战斗力已经算是很强的了。一般的筑基中期巅峰的修真者，我一击就可以斩杀。想杀你，还需要花费几分钟。”

　　不管怎么说，人家镐季体内拥有地龙蛇血脉，激活之后，也算是灵兽了。

　　灵兽，妖兽与之同级的人类修真者中，那几乎是无敌的存在。

　　如果拥有和人一样的智慧，那战斗力将会更强大。

　　很明显，镐季就拥有这样的智慧。

　　“哦，不过，陈大哥，你实在是太……变态了！”镐季一脸崇拜的看着陈青帝，丫的，陈大哥不能用常理来论啊。

　　“行了，赶紧改变你的丑样吧，太难看了。”一旁的卜戒涩，瞪了镐季一眼，实力最弱的就是他了。

　　以后一定要拼命了。

　　“我倒是感觉，我现在的造型够酷的。”镐季嘴上这么说，不过他还在控制地龙蛇血脉力量，让自己变回原形。

　　“有没有什么感觉？”看着镐季变回原形，陈青帝开口问道：“有没有感觉，自己的力量变弱了？”

　　“陈大哥，你怎么知道？”镐季先是一愣，随即，挥了挥手臂，握了握拳头，“还是筑基中期巅峰的修为，不过，感觉我的战斗力降了好几个档次。”

　　“这个其实很简答，你在变身之后，也算是灵兽了，而灵兽，比之同级的人类，要强悍很多。”陈青帝想了想，说道：“现在你变回了原形，战斗力减弱了，也算是正常情况。”

　　“哦，原来是这样。”镐季精神一震，嘿嘿一笑，说道：“陈大哥，如此的话，我要是变身之后，实力增强，战斗力增加，这绝对是杀手锏啊。”

　　“本来就是如此。”陈青帝耸了耸肩。

　　“哇哈哈，太牛逼了，哥哥我现在也是超级高手了。”镐季激动的直接从地上跳了起来，兴奋不已。

　　“语嫣，纳兰豆豆的事情处理的怎么样了？他有没有离开华夏国？”陈青帝的目光，落在了裴语嫣的身上。

　　纳兰豆豆，绝对是一个危险人物。

　　“之前，小艺的同学，被人抢劫，我想你应该知道，我去陪小艺去看她的同学了，没有关注纳兰豆豆。不过……”裴语嫣沉吟一声，说道：“我回来之后，却发现，纳兰豆豆凭空消失了，无迹可寻。而有一点我可以肯定，她并没有离开华夏国。”

　　“凭空消失，没有离开？”对于裴语嫣的话，陈大少还是非常自信的，“算了，暂且不管她。对了，小艺的同学，盖春燕怎么样了？”

　　“腹部中了一刀，不过还好，当时有路人经过，捡回了一条命。”裴语嫣沉吟一声，说道：“我感觉，盖春燕被抢劫的事情很不简单。通过我的了解，对方根本就不是为了钱，而就是要杀人。”

　　“只要不是瞎子就能看出，盖春燕的家庭条件并不好。还有……”裴语嫣继续说道：“那个抢劫，刺伤盖春燕的人，只是一个普通流氓，第一次动刀杀人，不然的话，盖春燕已经死了。更重要的是，那个普通流氓死了，像是喝醉酒掉进河里淹死的。”

　　“盖春燕的背景，你有没有调查？”陈青帝皱了皱眉头，他也感觉很不简单，但是，什么人要杀盖春燕？

　　现在，陈大少都忍不住想，就连盖春燕之前的车祸，也是认为的。

　　如果不是陈大少，盖春燕已经死了。

　　像是有人，一定要杀了盖春燕一样。

　　只是从那名劫杀盖春燕的普通流氓被害，就不难看出来。

　　“已经调查了，不过，也没有什么特殊的地方。”裴语嫣想了想说道：“她的父亲，只是普通人，为人也很不错，从来就没有结过仇，是一个不怕吃亏的人。她还有一个哥哥和姐姐，她姐姐和她妈妈早就去世了，而她的哥哥是军人。”

　　“她哥哥是军人，会不是敌人为了报复他的哥哥，所以才会对付盖春燕？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“我之前也想过这个可能，不过，最后证实了不是。”裴语嫣摇了摇头，说道：“她哥哥盖尽致，都是进行秘密任务，而且，她哥哥的存在，我也是从陈叔口中得知的。”

　　“盖尽致？靠，不会这么巧吧？”陈青帝瞬间想到了，之前他救的盖尽致。


第655章 暴打

　　“我还查到一件事情。”裴语嫣深吸一口气说道：“盖春燕和小艺，不仅是同学，盖春燕的家人跟武艺的家人，都有这千丝万缕的关系。”

　　“这还不是重要的，除了盖家和武家之外，还有一个龚家，以及香港的世家，彼此之间的关系，都不简单。”裴语嫣皱了皱眉头，说道：“世家在香港还算不错，盖家和武家都很普通，至于龚家，随着龚风凉的死，也就不存在了。”

　　“龚风凉？”陈青帝全身一震，忍不住心头暗道：“龚风凉不就是，为了救我老爸而牺牲自己，香香的亲生父亲？”

　　“难道，龚风凉也跟盖家，武家，还有香港的世家都有关系？到底是什么关系？世可馨不就是香港世家的人？”陈青帝一脸的不解。

　　“武家，龚家，盖家，世家？”一旁的镐季，忍不住翻了个白眼，很是夸张的说道：“这四家，也太牛逼了吧，简直就是武功盖世啊。”

　　还真别说，龚家读谐音的话，还真是武功盖世。

　　“武功盖世？”陈青帝精神一震，猛然想到了两个人，一个是武帝，一个是世青云，“武帝姓武，跟武述有没有关系？世青云跟世可馨又有没有关系？还有盖春燕和盖尽致，会不会有一个姓盖的，跟武帝和世青云一个级别存在的高手？”

　　“想要知道的话，找世青云问一下，如果真如我猜测的一样。不仅有姓盖的高手，就连姓龚的，也应该有一个。”陈青帝心头一颤，“真是如此的话，将会再出现两个元婴期的老怪物啊。这样也好，对待其他修真星球入侵，也多两个帮手。”

　　“恩？”这时，陈大少的电话突然响了，拿出来一看，是沈琪打来的，“沈琪怎么会给我打电话？”

　　“陈大哥，我们遇到了麻烦，周怅和郑陆正在跟别人打架。”电话刚一接通，沈琪充满害怕的声音传了过来。

　　“你们现在在什么地方？”陈青帝的眸子之中，闪过一道杀机，“恩，好，我知道了，马上就到。”

　　“语嫣，你留下来照顾静柔。”陈大少的目光落在了镐季和卜戒涩以及段凡的身上，“你们跟我走。”

　　电话的声音虽然小，但是，就算是实力最弱的卜戒涩，也能够听的很清楚，都知道，周怅和郑陆出事了。

　　很快，一辆大众辉腾，冲出了别墅的，向周怅和郑陆以及沈琪所在的地方飞驰而去。

　　速度极快。

　　天上人间酒店，周怅将沈琪挡在身后，脸上和身上都染着鲜血，郑陆手中握着一个板凳，脸上充满了狞笑。

　　郑陆的身上，也染满了血，不过，他并没有受什么伤，鲜血都是别人的。

　　地上，横七竖八的，躺了八九个人，浑身是血的在地上痛苦的呻吟，抽搐着，就已经说明了一切。

　　不过，站着的人更多。

　　“弟妹，这种小事，何必通知陈大哥？”握着板凳的郑陆，狠狠的将一名男子砸到，此人的脑袋，直接开花，险些也喷射了出来，“一群杂碎而已，我们能搞定。”

　　“小琪见到了鲜血，所以才会怕，不过，没只是小事罢了。”周怅面目狰狞，手中也握着一个板凳，“大爷的，一群不长眼的家伙，当我们是软柿子不成？”

　　周怅的脑袋上，有一个伤口，被一板凳砸中了。不过，还好，伤的不算太重，还能够继续战斗。

　　而周怅之所以受伤，完全是因为有人攻击沈琪，周怅用自己的身体抵挡的。

　　他们都穿了空调防弹衣，只是打身上倒也没什么，可惜，只一下是打在了周怅的脑门上，才让他受伤滴。

　　“小琪，你放心，就算是死，我也绝对不会让任何人伤害到你，没人可以再伤害到你。”周怅这段时间，可没少锻炼，没少学习格斗，为的就是保护沈琪。

　　沈琪跟着她，可是挨了几次耳光的。

　　从那以后，周怅就发誓，一定不允许别人在伤害到沈琪的一根头发。

　　今天，有个大肚男，一看就不是什么好鸟，绝对是混黑的。然而，这个家伙竟然调戏沈琪。

　　周怅怒了。

　　二话没说，直接开打。

　　这个大肚男，虽然是混黑的，不过，很是怕死，所以，每次外出的时候，都会带着二三十个保镖。

　　见到自己的老板被揍了，大肚男的马仔们，还不跳出来讨好啊。

　　于是乎，就干了起来。

　　而且，这个大肚男貌似势力不错，天上人间的老板都要给面子。最后，只是让其他客人离开，关上了门。

　　天上人间的老板，很是配合啊。

　　“周怅，你保护好弟妹，这些杂碎，交给我就行。”郑陆突然暴起，仗着自己身上穿着空调防弹衣，疯狂的攻击起来。

　　所过之处，必然有人痛苦的到底，血飞四溅。

　　对于其他人的攻击，郑陆根本就不在乎，只要不招呼他的脑袋，直接被郑陆给无视了，不放在眼里。

　　谁让他们穿着空调防弹衣，不怕呢？

　　看着郑陆和周怅，如同拼命三郎一样，面目狰狞，以伤换伤，被揍了，还不在乎，像是感觉不到疼痛一样。

　　顿时，他们都胆寒了。

　　打了人家，人家根本就感觉不到痛，继续跟你拼命，这还怎么打？

　　谁不怕啊？

　　“给我打，就算打死了，有我来扛。谁将他们打死了，我奖励谁五十万。”脸上被揍了一拳，发紫的大肚男，无比愤怒的吼道。

　　他也怕了。

　　不过，这个丑不报，他咽不下这口气。

　　重金之下，必有勇夫。

　　五十万的奖励，如同鸡血一样，打在了每一个痞子的体内，一个个双目充血，不要命的攻击。

　　“兹兹……”

　　没过多久，轮胎与地面摩擦的声音响起，一辆白色的大众辉腾，完成了一个完美的漂移，停在了天上人间门外。

　　“对不起，今天不营业。”车刚停下，两名大汉跑了过来，“请你们马上离开这里，不然的话……”

　　“砰！砰！”

　　大汉的话还没说完，卜戒涩已经冲出了车子，一跃而起，伴随着两声闷响，那两名大汉被踹飞了。

　　倒飞倒地的两名大汉，连连吐了几口血，虽然没死，也差不多了。

　　卜戒涩现在也是小高手一枚，再加上出手不留情，他们没有立即挂掉，完全是因为，他们的身体素质还不错。

　　“砰！”

　　段凡一脚将天上人间的玻璃门踹碎，走了进去，当他进去之后，整个人直接愣住了，站在原地。

　　镐季，卜戒涩，以及陈大少也都走了过来，也都愣住了。

　　战斗已经结束了。

　　整个天上人间酒店的大厅，染满了鲜血，地上躺着二十多人，每个人的脑门都开了花，倒在地上呻吟。

　　地毯上，也都被鲜血染红了。

　　周怅则是踩在一个，大肚男的肚子上，大肚男发出了嚎叫，面上充满了痛苦之色，而郑陆站在一旁，抱着膀子在看戏。

　　不过，周怅和郑陆的卖相，实在是不咋滴，相反，还有些恐怖。

　　全身是血，有没有？

　　“陈大哥，你们来了，还真是够慢的。”周怅很是得瑟，很是嚣张的说道：“一群杂碎而已，被我们搞定了。”

　　“想跑，给老子站住。”郑陆身子一动，快速扑向了一个，想要悄悄离开的中年男子，一脚将其踹倒在地，“妈的，你也是跟那个杂碎是一伙的，现在怕了？”

　　“陈大哥，小弟我还可以吧？”踹翻了天上人间的老板，在郑陆的脸上也充满了得意之色。

　　对于他们身上的鲜血，已经被无视了。

　　“段少爷，救我。”被郑陆踹翻到底的，天上人间的老板，突然看到了段凡，就像是看到了救命草一样，不过，很快，他的脸色就变得难看无比。

　　段凡好像跟人家周怅和郑陆认识啊。

　　“到底是谁这么大胆，竟然敢在老子的地方闹事？”正在这时，一个无比嚣张的声音，冲外面传了出来。

　　一个，十六七岁的青年男子，很是嚣张的吼道：“妈的，不知道老子是什么人吗？不知道老子跟陈家的陈大少，是什么关系吗？竟然敢在老子的地盘闹事，真是找死。”

　　“恩？”听到对方的叫嚣，段凡，镐季，卜戒涩三人，齐齐将目光投到了陈青帝的身上，一脸的不解。

　　丫的，这天上人间，还跟你有关系？

　　陈大少微微的摇了摇头，表示不解，转身看向了来人。

　　周怅，郑陆，以及沈琪都是脸色剧变。

　　陈家的陈大少啊。

　　这丫的，谁惹得起啊。

　　“是他？”陈青帝看到来人，忍不住皱了皱眉头，此人不是别人，正是佩服的侄子，裴语嫣的堂弟，裴执。

　　“段凡，给我狠狠的教训他一顿，不要闹出人命。”陈青帝压低声音说道：“他是语嫣的堂弟，哼。”

　　说完，陈青帝直径向天上人间内走去，决定不与裴执见面。

　　“我看到了谁，这不是断天门的，段凡，段少爷吗？还有镐季少爷，卜戒涩少爷。”裴执阴阳怪气的说道：“是你们在我这里搞事？”

　　“啪！”

　　回答裴执的是段凡的一巴掌，在裴执的一巴掌之下，裴执直接被抽飞了。而跟在裴执身后的人，立即围了上来。

　　“交给我了。”镐季冷笑一声，想要体验一下，成功控制了地龙蛇血脉之后，揍人的快感。

　　虽然说，之前跟陈大少较量了一下，不过，挨揍的是镐季啊。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，十几名穿着西装的男子，轻易的就被镐季干翻了。这让镐季都忍不住瞪大了双眼，自己太牛逼了。

　　卜戒涩则是羡慕嫉妒啊。

　　“你……你竟然敢打我？你知不知道……”被抽到在地的裴执，愣住了，直到现在放在清醒过来。

　　不过，他的话没说完，段凡一脚踹了过去。

　　裴语嫣的堂弟？

　　那岂不是陈大少的大舅子？不过，陈大少已经交代了，要好好的教训裴执，段凡当然不会手软了。

　　揍陈大少的大舅子，这种事情可不是什么人能够做到的，也不是什么人都敢的。

　　“愣着干什么？你们也动手揍这个嚣张的家伙啊。”段凡瞪了镐季和卜戒涩一眼，同时，又踹了裴执一脚。

　　“砰砰砰……”

　　镐季和卜戒涩也都围了上去，虽然很是不情愿，揍这样的人，实在是没有任何的成就感啊。

　　“啊啊啊啊……”

　　倒在地上的裴执，发出了无比凄惨的叫声，很快，全身都沾满了鲜血。

　　被揍惨了。

　　“差不多了，就这样吧。”段凡停手了，卜戒涩和稿季意犹未尽，一开始的不愿意，现在却揍上瘾了。


第656章 说够了就给我滚

　　虽然是陈大少让段凡他们揍裴执的，但是，不管怎么说，人家裴执都是裴语嫣的表弟，是陈大少的小舅子。

　　段凡等人，下手还是非常有分寸的。

　　裴执的伤势，看似很吓人，实际上正是皮肉伤罢了，根本就没有伤筋动骨，去医院包扎一下，也就没什么事了。

　　“你们……”裴执艰难的从地上爬了起来，一身名牌已经全都染了血，“你们知不知道，我跟陈大少是什么关系？国际全能巨星，裴语嫣是我堂姐，陈大少是我姐夫，我是陈大少的小舅子。”

　　裴执说的很快，他生怕人家段凡不给他说话的机会。

　　“现在知道了吧？你们竟然敢打我，真是不知死活，我一定要让你们生不如死。”裴执恶狠狠的盯着段凡等人，“现在跪下，让老子打一顿，然后没人给老子磕十个响头，老子就放过你们。”

　　“不然的话，我一定要让你们好看。”裴执报出了自己的身份之后，顿时嚣张无比，身上的伤，像是不疼了一样。

　　“执儿，你记住，在华夏国，有你姐夫，陈大少在，没人敢欺负你，谁敢招惹你，都只会死路一条。”

　　在裴执的脑海之中，回荡着他妈妈的话。

　　也正是因为他妈妈的话，让裴执在来到华夏国之后，嚣张无比，谁都不放在眼里，简直是横行霸道。

　　每一次，裴执都拿陈大少的名头，胡作非为，为所欲为。而别人知道了裴执的身份之后，也只能忍气吞声。

　　这也是的佩服，更加的嚣张。

　　姐夫的名字，真好用啊。

　　现在报出了自己的身份，管他段凡是不是断天门的少门主，管他镐季和卜戒涩跟袁大少是合作关系。

　　结果，只有一个，那便是，跪下来求饶。

　　裴执像是已经看到了，段凡等人跪地求饶的摸样。

　　“说够了吗？”段凡眉头一挑，冷声说道：“说够了，就给我滚，否则，别怪我不给陈大少的面子。”

　　“滚？你他妈的竟然敢让老子滚？你他妈的是聋子吗？不知道老子的姐夫，是陈大少吗？”想要的结果没得到，段凡更是让他裴执滚，裴执顿时怒了。

　　“砰！”

　　段凡也懒得跟裴执说太多，一脚踹了过去，直接将裴执踹出了天上人间。

　　“垃圾，裴语嫣怎么会有你这样的堂弟，你他妈的，真给陈大少丢人。”镐季冷哼一声，面目狰狞的说道：“还不滚？哥哥我还没打够呢。”

　　“你们……你们给老子等着，我一定会让你们后悔，一定。”裴执也知道，好汉不吃眼前亏，谁让自己干不过他们呢？

　　不过，裴执不担心，只要回去之后，找自己的妈妈，然后去找陈大少，这些人全都要跪下来求饶。

　　到时候，就是他裴执报仇的时候。

　　见到裴执跑了，倒在地上的那些人，也都艰难的爬了起来，满是惊恐的看了镐季一眼，闪人了。

　　镐季太强了，他们都不知道是怎么回事，就被干翻了。

　　要不是人家镐季在出手前，说了一句交给他，他们都不知道是镐季出的手。

　　“你脑袋上的伤，没什么问题。”陈青帝走了出来，来到了周怅的身边，“去医院包扎一下吧，段凡，你们跟他们一起去。”

　　“陈大哥，他可是陈大少的小舅子，这事怎么办？”周怅一脸担忧之色，脸上却充满了坚定，“这事跟你们无关，我来扛。”

　　“还有我。”郑陆也开口说道，他虽然很害怕，但是，他却不想连累段凡他们，“我感觉，陈大少也不是不讲理的人，并没有传言说的那坏，我们应该不会有事的。”

　　“的确，不会有事的。”陈青帝微微一笑，对着段凡说道：“我还有事要先离开了，有关我的身份，跟他们说下。”

　　接着，陈大少将车钥匙丢给了段凡之后，直接离开了。

　　“陈大哥的身份？对啊，陈大哥的身份……还有，裴语嫣……”直到陈大少离开了，周怅和郑陆，以及沈琪方才反应过来，“陈大哥就是陈大少，是陈家的陈大少？”

　　人家裴执说，是裴语嫣的堂弟，而陈大少又是他的姐夫，那岂不就是说，裴语嫣是陈大少的女人？

　　裴语嫣可是陈青帝的未婚妻啊。

　　一开始，郑陆和周怅以及沈琪都震惊了，在听到裴执说自己是陈大少的小舅子的时候，都吓傻了。

　　思考能力都丧失了，到现在，他们方才反应过来。

　　“刚反应过来啊？”段凡眉头一挑，说道：“如果不是师父就是陈大少，不是师父交代，就算我们再想动手，也要给陈大少的面子不是？”

　　十几分钟之后，陈青帝回到了别墅。

　　“青帝，谢谢你。”坐在沙发上，依偎在陈大少左边的裴语嫣，抬头看着陈青帝，一脸的感激之色。

　　而林静柔则是依偎在陈大少的右边。

　　这可谓是，左拥右抱啊。

　　“谢我做什么？”陈青帝这么快回来，因为他知道，裴执肯定会来找他，所以，他在这里等。

　　“我爸爸的事，谢谢你。”裴语嫣深吸一口气，说道：“其实，我爸爸这个人，哎，我知道作为女儿，不该这么说他，可是……”

　　“我已经知道了，在M国发生的事情，如果我爸爸不愿意回国的话，到最后，他一定会牺牲我，保全裴家。”裴语嫣的眸子之中，闪过一丝自嘲和悲伤之色，“其实我一点都不怪他，毕竟，为了裴家，他已经付出了太多，太多了。他不希望将裴家毁了，我也能够理解。”

　　“你能够理解，但是，你终究是他的女儿，难道就为了一个裴家，而牺牲你这个女儿？”陈大少还没说话，林静柔无比愤怒说道：“这还算是什么爸爸？”

　　“虎毒还不食子呢。”林静柔一脸不忿的说道：“如果因为我，我们林家惹到了什么得罪不起的人物，结果也和你一样，我爸爸，我爷爷，定然会选择保住我，而不是保住林家而牺牲我。”

　　“哎！”

　　裴语嫣叹息一声，并没有说话，不过，她却充满了伤心。

　　“语嫣，你也不用太过在意，每个人在意的东西都不同。也正是因为这样，我才会帮你的爸爸。不管怎么说，他也是我的未来岳父，不能见他死，而不救吧？”陈大少嘴上这么说，心里却真想一巴掌拍死裴赋。

　　不过，谁让人家裴赋是自己的岳父大人呢？

　　“青帝，我不会多想的，有你，我就够了，知足了。”裴语嫣将自己的脑袋，埋在了林静柔的胸膛，说道：“只要你要我，我就是天下间最幸福的女人。”

　　“我也是。”林静柔也插了一句。

　　“什么事情，想通了就好。”陈青帝微微一笑，说道：“语嫣，不要给自己太大的压力，只要开心就好，不要想太多，不要在意太多。”

　　“恩。”裴语嫣点了点头，脸上充满了幸福之色。

　　与此同时，在一出豪华的大院之中。这个院子，是裴赋来到华夏国之后，陈振华亲自出面帮他买的。

　　当然了，出钱的是裴赋。

　　现在的裴赋不差钱，只是空调防弹衣的一成股份，就够裴家吃的了。更何况，裴赋在回国的时候，可是带来了不少的钱。

　　豪华的大院中，包的跟木乃伊一样的裴执，嗷嚎直叫。

　　本来，以裴执的伤势，根本就不需要这样的，随便包扎一下就行了。毕竟，都只是皮外伤而已。

　　但是为了博取同情，为了狠狠的教训段凡等人，裴执硬是要求医生将他包裹成这样了。

　　“儿子，是谁打了你？是谁做的？”见到裴执的摸样，一个三十出头的女人，脸色大变，嗷嚎起来。

　　这个女人，一看就是一个，极为护短，也非常刁钻的泼妇形的。

　　“是断天门的段凡，还有上海稿家的镐季，还有卜家的卜戒涩，是他们把我打成这样的。”裴执哭喊道：“妈妈，你一定要替我报仇啊，替我报仇啊。”

　　“难道你没跟他们说，陈大少是你的姐夫吗？”裴执的妈妈，冯秀媛听到这三个人的名字，心头一颤。

　　每一个人，都不是那么好惹的啊。

　　一个断天门的少门主，这绝对是一个狠角色。镐家和卜家，虽然不算什么，但是，人家现在可是跟袁裘，袁大少是合作关系。

　　身份与以往不同了啊。

　　不过，冯秀媛不怕，谁让陈青帝是裴语嫣的未婚夫呢。

　　有陈大少在，他冯秀媛还怕谁？

　　“说了，不过，不说还好，一说，反而被揍的更狠。”裴执一脸哀怨，痛苦之色，“妈妈，我都被打成这样了，你一定要替我报仇啊。”

　　“哼，好大的胆子，竟然连我的儿子都敢打。”冯秀媛怒声喝道：“我现在就去找陈大少，让陈大少给你做主。”

　　对待段凡，镐季，卜戒涩等人，冯秀媛清楚的知道，她不敢把这三个人怎么样。哪怕背后有陈大少，必须让陈大少出面才行。

　　“妈妈，我也要跟你一起去，我要让那三个杂碎跪下来给我磕头。”见到冯秀媛要去找陈大少，裴执顿时兴奋不已。

　　“好，一起去。”冯秀媛咬牙切齿说道：“我一定要让那三个混账东西，跪下来给你磕头求饶。”

　　“我还要让他们生不如死，伤的比我还要重。”裴执连忙补了一句。

　　“到时候，你想怎么就怎么。”冯秀媛直接答应了下来，叫来了司机，将裴执抬上了汽车。

　　“妈的，你不知道小心点？都能痛我了。”愤怒无比的裴执，对着司机就是一阵破口大骂。

　　“哼，你已经被开除了。”冯秀媛恶狠狠的对着司机说道：“现在给我卷铺盖滚蛋，别让老娘在看到你。”

　　“儿子，你怎么样，还疼吗？”冯秀媛一脸关心，担忧的看着裴执。

　　“现在好多了。”看着一脸苦涩的司机，裴执忍不住开口，说道：“妈妈，不要开除他，其实他也不想，算了吧。”

　　“好，一切都听你的。”冯秀媛对着司机冷声说道：“要不是看在我儿子为你求情的份上，我一定让你滚蛋，还愣着干什么，还不赶紧开车？”

　　“谢谢夫人，谢谢少爷。”司机一脸感激，连连上车启动。这个司机的工作，虽然经常受气，但是收入高啊。

　　为了供自己的儿子读大学，司机也只有忍着了。

　　一个多小时之后，裴执和冯秀莲坐的车，很稳的停在了陈大少别墅的外面。

　　“嗡……”

　　车子刚停下，一声无比刺耳的引擎咆哮声响起，一辆福特E350，如同咆哮的狮子一样，冲了过来。

　　福特E350，可是袁胖子，袁大少的座驾。

　　袁大少驾到。


第657章 狠抽一耳光

　　“袁大少，也来找我姐夫？”袁胖子刚下车，包裹的跟木乃伊一样的裴执，声音之中充满了讨好之色。

　　至于表情？

　　因为裴执的脸上，全都是纱布，所以看不到。

　　“你是谁？”袁胖子上下打量着佩服，一时之间还真没有认出来，不过，见到冯秀莲的时候，他知道了。

　　“袁大少。”冯秀莲连连上前，恭敬讨好的说道：“这是我儿子，裴执啊，你们之前还见过的。”

　　“裴执？哦，怎么搞成这幅摸样了？”袁胖子嘴上这么说，心中却是拍手叫好：他妈的，是谁做的，一定要请吃饭才行。

　　对于裴执，袁大少早就想要教训了，不过，碍于陈大少的面子，袁胖子就当做没看到，也懒得理会。

　　别人的面子不给，但是，陈大少的面子，袁胖子总不能不给吧？

　　“袁大少，你来的正好，就是你的合作人，卜戒涩和稿季，他们仗着跟你是合作关系，竟然敢揍我，还把我揍成这样。”裴执咬牙切齿的说道：“还有那个段凡，他也揍我了。不就是断天门的少门主吗，还不是上不得台面的黑道。”

　　“那个……袁大少，小弟建议你，不要继续跟稿季和卜戒涩那种人合作，看他们以后还敢不敢嚣张。”裴执一脸愤怒。

　　“我需要你来教我做事？我跟谁合作，还需要你管吗？”袁大少皱了皱眉头，冷声说道：“你回国之后，敢如此嚣张，还不是仗着陈大少？”

　　“陈大少是我姐夫……”裴执小声的顶了一句，貌似是在说：陈大少是我姐夫，我仗着我姐夫，难道还不是应该的，不是理所当然的吗？

　　“知道是你姐夫。”袁胖子忍不住翻了个白眼，真想上去给裴赋几巴掌。

　　“袁胖子，你怎么有时间来找我？”正在这时，陈大少的声音响起，在陈大少的身边，裴语嫣和林静柔都跟着。

　　此时的裴语嫣，脸色阴沉无比。

　　“听说你回来了，哥哥我就来看看你。”袁胖子伸手摸了摸自己肚子上的肉，说道：“今天来跟你商量一件事，这件事，你绝对不能拒绝我。”

　　说话间，袁胖子的目光，不停的在林静柔那，鼓起来的肚子上打转。

　　“不能拒绝你，那还跟我商量个屁？你直接来强的不就行了？”陈青帝走到了陈大少的身边，说吧：“什么事？”

　　“我这不是想做干爹吗？”袁胖子搓了搓他那，如同萝卜一样的手指，说道：“我的干儿子，还有几个月能出生？”

　　“谁是你的干儿子，我有答应吗？”林静柔瞪了袁胖子一眼，摸了摸肚子，一脸幸福的说道：“还有四个多月呢。”

　　“哇哈哈，还有四个多月，我就可以见到我的干儿子了，真是太好了。”袁胖子根本就没有征求陈大少和林静柔的同意，直接果断的，强行的认定了这个干儿子。

　　至于冯秀莲和裴执，则是被陈大少等人直接给无视了。

　　“陈大少……”

　　“姐夫……”

　　被无视的冯秀莲和裴执，都在这个时候开口了。

　　“你的事情我已经知道了。”陈青帝点了点头，看着裴执说道：“医生也跟我说了，你的伤只是一些皮肉伤，没什么大碍，没必要包裹成这样。”

　　“姐夫，那个段凡，镐季，还有卜戒涩，实在是太嚣张了，他们根本就没有把你放在眼里啊。”裴执先是一愣，不过，依然苦求道：“姐夫，你一定要为我做主啊。”

　　无论是裴执，还是冯秀莲都清楚的知道，这种事情求裴语嫣没用。要知道，裴语嫣对他们可是有一肚子的意见的。

　　求陈大少，那才是王道。

　　姐夫。

　　总不能不替他这个小舅子做主吧？

　　“恩。”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了裴语嫣的身上，说道：“语嫣，这件事情你来负责吧。”

　　在陈大少出来之前，就已经将事情的经过，告诉了裴语嫣，同时，也表示出了他的想法和处理方式。

　　更是说了，段凡等人出手教训裴执，是他陈青帝的意思。

　　不过，这种事情，他陈大少不能出面，唯有裴语嫣这个堂姐出面，是最好不过的了。

　　“我知道了。”裴语嫣点了点头，玉脸阴沉无比，她对裴执这个堂弟可是一肚子的意见，早就想发火了，不过，一直压制着罢了。

　　陈大少招呼了袁裘一样，便跟林静柔一起走进了别墅。至于冯秀莲和裴执，根本就没有进别墅的资格。

　　“语嫣啊，你看看，裴执都被打成什么样了，你一定要替他做出啊。”冯秀莲对待陈青帝还有压力，但是，面对裴语嫣那就不一样了。

　　不管怎么说，她们是真正的一家人。

　　“是啊，堂姐，段凡他们实在是太嚣张了，竟然连我也大，简直没有吧堂姐你和姐夫放在眼里。”裴执添油加醋的说道：“我不替你们的名字还好，一提你的名字，反而被他们揍的更狠了。”

　　“是吗？”裴语嫣眉头紧锁，冷声说道：“我怎么听说，在你提到我和青帝之后，他们就停手了，没有再教训你？难道你以为我是傻子吗？”

　　段凡一开始动手，不给裴执说话的机会，目的只有一个，那就是不想留下任何的话柄，让陈大少难做。

　　到了最后，段凡还给了裴执，说出他身份的机会，而且，人家段凡也的确是给陈大少的面子，所以才放过他们。

　　果然，在裴语嫣的话音刚落，裴执闭嘴了。

　　之前发生的事情，只要人家裴语嫣轻轻的调查一下，都会知道事情的真想啊。

　　怎么可能骗过裴语嫣？

　　“就算段凡之后没有动手，难道，裴执被打成这样，就这么算了吗？”冯秀莲一脸的怨念。

　　“你们以后收敛些，尤其是你裴执，以后不要跟那些不三不四的人混在一起。你这段时间，做的那些事情，简直就是丢人，丢裴家的人，丢陈家的人。”裴语嫣冷声说道：“经过这次的教训，希望你们能够安分点。”

　　说完，裴语嫣转身就要向别墅走去，她都懒得多看冯秀莲和裴执一眼。

　　“裴语嫣，你这是什么意思？我们给你丢人了？我们怎么给你丢人了？”冯秀莲如同泼妇一样，疯狂的吼道：“你攀上了陈家，就看不起我们了吗？就可以不认自己人吗？你不要忘记，你姓裴。”

　　“你自己问问你的儿子，他仗着青帝的名字，干了多少缺德事？”裴语嫣深吸一口气，忍着心中的怒火，“以后再跟天上人间那些垃圾有联系，就别想再跟陈家，有任何的关系。”

　　“好你个裴语嫣，现在做了陈家的媳妇，竟然忘记了自己是谁了，你简直就是忘恩负义。”冯秀莲破口骂道：“你就是一个忘恩负义，欺师灭祖的婊子……”

　　“嗖！”

　　一道残影从别墅中冲了出来。

　　“啪！”

　　冯秀莲的声音未落，打脸的声音响起，冯秀莲直接被一巴掌抽飞，狠狠的撞击在后面的车上，然后，摔落在地。

　　“今天我只是给你一巴掌，如果再有下次，我不介意杀了你。”陈青帝眸子之中，闪烁着杀气，“还有你裴执，以后再敢以我的名字惹事，我将会告诉所有人，你跟我没有任何的关系。”

　　“你纨绔，嚣张跋扈也就罢了，却不去打听一下，段凡是我什么人，镐季，卜戒涩，周怅，郑陆，沈琪他们又是我什么人。”陈青帝冷声说道：“我当时就在天上人间，段凡他们动手教训你，是我的意思。”

　　“现在给我滚。”陈大少怒了，彻底的愤怒了，要不是顾忌裴语嫣，他绝对不会只是给冯秀莲一巴掌这么简单。

　　定然会将其斩杀。

　　你冯秀莲怎么闹，无所谓，怎么的不讲理也没关系，但是，你却不能羞辱裴语嫣，不能骂裴语嫣。

　　不是裴语嫣，裴家算个屁？

　　冯秀莲又算哪根葱？

　　本来，这件事情，陈大少是想让裴语嫣处理，而裴语嫣处理的方式，让陈大少也很是满意。

　　却没想到，冯秀莲竟然如此的毒舌。

　　真他妈的是一个疯女人，是一个泼妇。

　　“语嫣，对不起！”

　　“青帝，对不起！”

　　陈大少和裴语嫣，异口同声的说道，双双的脸上都露出了歉意。

　　“这件事情，我不该让你来处理。”陈青帝深吸一口气，将裴语嫣搂在怀里，“语嫣，是我想的不够全面，让你受委屈了。”

　　“是我的错……”裴语嫣的泪水，涌了下来，怎么会有这么一个婶婶啊。

　　被抽到在地，全身都无比痛苦的冯秀莲，瞪大了双眼，她怎么也没有想到，陈青帝竟然会打她。

　　裴执也彻底的愣住了，傻眼了。

　　“回去告诉你们裴家的人，你们今天的一切，都是语嫣给你们的。还有，谁以后再敢做出出格的事情，我将不会再问你们裴家的死活。”陈青帝的眸子之中，杀机四射，冷声说道：“M国的事情，你们也听说了，好自为之。”

　　说完，陈大少也不在理会冯秀莲和裴执，搂着裴语嫣想别墅走去。而裴语嫣，也没有丝毫的留恋。

　　有的只是悲痛。

　　丢人！

　　实在是太丢人了。

　　整个裴家，都在替陈家丢人啊。

　　“哼，如果不是因为裴语嫣，我们在M国好好的，怎么会回国？现在我们来了，竟然过河拆桥。”倒在地上的冯秀莲，咬牙切齿，心头大骂，“裴语嫣，就是一个扫把星，没有你，我们怎么会这样？我们在M国过的多舒坦？”

　　冯秀莲感觉很委屈，也很不忿。

　　但是，她却忽略了一点，那便是，裴家在M国能够站主角，还不是因为裴语嫣？回国之后，裴家的地位，立即上升，还不是因为陈大少？

　　陈家为什么要帮裴家？

　　还不是因为裴语嫣？

　　真正忘恩负义的人，不是裴语嫣，而是冯秀莲，是整个裴家。

　　“揍的好，真是揍的太好了。”见到陈青帝和裴语嫣回来，袁胖子连连拍手骄傲，“妈的，那个女人，实在是太泼妇，太他妈的不是个东西了，竟然连大嫂也骂。她也不想想，如果不是大嫂，她算个屁？”

　　“还有那个裴执，太嚣张了，哥哥我几次都差点没忍住，想要出手教训他。”袁胖子一脸看不惯的摸样，“如果不是看在大嫂，陈大少的面子上，哥哥我早就把他给宰了。”

　　“行了，再说，哥哥我就把你丫的踹出去。”陈大少忍不住翻了个白眼，你没看到裴语嫣脸色难看吗？你丫的竟然还说？


第658章 你丫的终于开窍了

　　“我没事。”裴语嫣摇了摇头，叹息一声说道：“袁裘说的本来都是事实，没有什么需要掩饰的。”

　　“陈大少，你听到了吧，大嫂都没说什么。”袁胖子嘴上这么说，不过，他也知道，不能继续说下去了。

　　裴语嫣嘴上说没事，实际上，这种事情换做是谁，都会难受的。

　　又闲扯了一会，袁胖子闪人了，裴语嫣的心情也好多了。陈大少也就没有再停留，开始准备炼丹。

　　要知道，陈大少从武帝的手中可是搞来了不少的灵草的，不炼丹可就浪费了。

　　“哇哈哈，真是太爽了。”地下室，陈大少看着面前一排排玉瓶，每个玉瓶之中，都装有二十颗丹药。

　　爽！

　　就像是一个人，将大量的现金，摆在自己面前看一样，说不出来的激动和舒爽。

　　有丹药啊。

　　“这些丹药，足够我和静柔，以及语嫣提升不少实力的。”陈青帝深吸一口气，脸上露出了浓浓的笑容，“丫的，不能去抢劫武帝，不然的话，那可就更爽了。”

　　之前没有资源，没有丹药，现在有了，陈大少不问世事，全都将精力放在了修炼之上，努力的修炼。

　　黄金通天殿要闯，沙炜要救，飞船的能源要得到。

　　这是陈大少，现在所需要做的。

　　至于救出自己的老祖，以及段老祖他们，现在的陈大少还不敢想象。丫的，根本就不是他所能够接触的层面啊。

　　只是从段老祖，所说的话中，陈大少就清楚的知道，他们的修为，已经牛逼的一塌糊涂，逆天了。

　　敢于天战，什么仙啊，神啊的，全都一边站。

　　成仙？

　　陈大少都不知道什么时候能够做到，更别说是达到他老祖那个级别的了。就算是达到了，也很难救出来。

　　当然了，这些都不是陈大少，现在所需要考虑的。

　　其他修真星球的人，发现了地球的存在，这一个威胁，谁也不知道会在什么时候突然爆发。

　　一年？十年八年？或者几十年？

　　谁都说不准啊。

　　救老祖的事情虽然重要，但却不急于一时，主要的是眼前的危机。

　　想要应付眼前的危机，必须尽快提升自己的修为，让自己的修为提高到，足以应对未来的危机才行。

　　时间！

　　这是一个不确定的因素。

　　还有资源。

　　没有资源，就算是陈大少的天赋逆天，也屁用都没有。

　　黄金通天殿，陈大少必须去。

　　要知道，在黄金通天殿之中，可是有不少资源的。没有你得不到的，只有你想不到的，要什么，黄金通天殿就有什么。

　　当然，你有那个实力才行。

　　在阵法之上，陈大少还是有自信的。

　　现在唯一欠缺的就是修为，一个能够进入黄金通天殿的修为。

　　对修真者来说，时间这种东西，总是过的非常快。只是转眼间的时间，就已经过去了一个月的时间。

　　在这一个月的时间里，陈大少除了修炼，就是带着林静柔这个孕妇，去医院进行胎儿检查。

　　胎儿，健康的一塌糊涂。

　　不仅健康，陈大少还震惊无比的发现，自己的儿子，还没有出生，已经算是一个小小修真者了。

　　太丫的牛逼了。

　　具体的说呢，陈大少的儿子，因为林静柔经常修炼，服用了大量的丹药，而其中，大部分的药力，灵气，都被儿子给吸收，掠夺了。

　　所以，陈大少的儿子，现如今已经是一具灵体了。

　　天生灵体。

　　这绝对是逆天，不管是什么天才，都要为之嫉妒的体质。

　　本身就是一个灵体，修炼，吸收灵气，那还不跟玩的一样？修炼速度，也不是一日千里啊？

　　林静柔是天灵之体，天赋很牛逼，但终究是肉体凡胎，而她的儿子，直接是灵体。比之林静柔的天赋，不知道强了多少倍了。

　　这一件事情，是陈大少感到很兴奋的。

　　当然，还有一件事情，陈大少也是非常的激动，一个月的拼命修炼，陈大少的修为，终于突破了，提升到了筑基中期。

　　“顺修修为，已经突破到了筑基中期，不过，接下来的修炼，服用了大量的丹药，却一点进展都没有。”陈青帝忍不住皱了皱眉头，心头暗道：“所有丹药，最终的结果，只是让我双修的修为，更加的巩固，体内的灵气也更加的多。然而，在境界之上，却没有任何一丝的变化。”

　　“这到底是什么原因？”陈青帝想不通，按道理来说，服用了这么多的丹药，就算提升不了多少修为，至少，也有所提升吧。

　　以陈大少的修为，哪怕是提升一丝的修为，他都能够发现。

　　然而，却一丁点都没有。

　　只是体内，顺修的灵气量，增加了。

　　也只是仅此而已。

　　虽然说，只要有足够的灵气，陈大少所展现出来的实力，跟境界没有什么太大的关系，但是，进入黄金通天殿，那可是需要境界的啊。

　　陈大少很迫切的想要进入黄金通天殿哇。

　　境界不够，战斗力再如何牛逼，又有个屁用？

　　“顺修修为，筑基中期，这些日子，我一直都没有修炼逆修的修为。”陈青帝沉吟一声，暗道：“会不会是因为，逆修的修为没有跟上，所以，才会使得顺修的修为，无论怎么修炼，都无法提升？”

　　“试试，提升一下逆修的修为，将逆修修为提升上去，然后再提升顺修的修为试试。”想到这，陈大少也不再犹豫，到处了两颗丹药，直接吞了下去。

　　连续数天的时间，修炼顺修的修为，都没有任何的进展，陈大少为了验证自己的想法，也不管那么多了。

　　修为不提升，实在是让陈大少很是不满意。

　　“哇靠，这修为提升的速度，实在是太嚣张，太变态了，我自己都发现我自己，太妖孽了。”陈大少转修逆修，乾坤造化诀，顿时震惊了。

　　陈大少只感觉，自己逆修乾坤造化诀的修为，以一种极为迅猛的，直线的速度，疯狂的提升。

　　简直就是飙升啊。

　　“轰！”

　　一个多小时之后，陈大少全身巨震，脸上露出了惊喜和激动之色。陈大少，逆修乾坤造化诀的修为，突破了。

　　成功的从筑基初期，突破到了筑基中期。

　　整个过程，只是花费了一个多小时的时间罢了。

　　一个多小时，提升一个境界？

　　还是筑基期的境界。

　　太变态了。

　　“丫的，我很清楚的知道，当顺修的修为，提升之后，转头来修炼逆修的修为，速度会非常的快，但是……这也太快了吧？”陈青帝忍不住倒吸一口凉气，“在练气期的时候，都需要两三个小时啊，这次只是用了一个多小时，速度提升了一倍多啊。”

　　“乾坤造化诀，真丫的是好东西啊。”陈大少感慨不已，“只要有足够的修为，我还怕修为提升不上去？”

　　“别人都是修炼一种，而我却是顺逆双修。”在陈青帝的脸上，充满了自信之色，“同一级别上，我绝对是无敌的存在。”

　　陈大少的战斗力，与之他体内的灵气量，有着巨大的关系。

　　只要有足够的灵气，哪怕是筑基中期的修为，想要斩杀结丹期的高手，也并没有什么太大的问题。

　　越级杀敌。

　　还越的这么狠。

　　这是陈大少的优势所在。

　　再加上，顺逆双修乾坤造化诀，使得陈大少这个优势，发挥的淋漓尽致，更加的牛逼起来了。

　　“如果有一天，我的修为达到了老祖那个级别，以我的战斗力，肯定能够超越老祖。”陈青帝的脸上，充满了自信之色，“咱可是顺逆双修乾坤造化诀，这种逆天功法，再加上我的优势。这乾坤造化诀，简直就是为我量身打造的。”

　　“当我的修为，达到了老祖那种级别，以我的优势，也不是没有希望救出老祖。”陈青帝呻吟一声，突然有了自信。

　　不仅如此，陈大少还有一种感觉，这乾坤造化诀的出现，也绝对没有那么简单。

　　一切的一切，都太巧合了。

　　为什么前世没有得到？

　　穿越来到了地球，是老祖和段老祖二人，合力而为。最后，得到了乾坤造化诀的套子，乾坤造化诀，成了完整的。

　　很多地方，都太值得怀疑了。

　　“算了，不想那么多，先看看，现在是否可以提升顺修的修为。”陈青帝让自己的心情平静了下来，运起顺修乾坤造化诀的功法，开始修炼起来。

　　“果然是这样。”仅仅片刻，陈大少就清楚的发现，自己顺修乾坤造化诀的修为，提升了一丁点，跟之前的一丝不动，完全不同。

　　“顺修乾坤造化诀，当修为比之逆修高出了一个境界之后，顺修的修为就无法提升了。不知道……”陈青帝精神一震，“不知道逆修乾坤造化诀，是不是也是如此。如果是这样的话，那可就太好了。”

　　“就算是逆修乾坤造化诀的修为，比之顺修乾坤造化诀的修为，高出一个境界出来，我也能够控制，在控制范围之内。”陈大少一直都很担心，担心自己的逆修，高出顺修之后，在修炼的时候，逆修也在提升。

　　如果是这样的话，陈大少可就悲催了。

　　高出太多了，陈青帝可就控制不住了。

　　“逆修可要比之顺修快的多了，如果也是如此的话，我就不用担心，逆修比顺修高出太多，从而控制不住。”陈大少心一横，暗道：“拼一把，如果不行，就再想法弥补压制。”

　　想到这，陈青帝放弃了顺修，而是选择了逆修。

　　陈大少如此做，如果让创出乾坤造化诀的人知道，就算那个人死了，也一定会从坟墓里跳出来。

　　大骂：丫的，你这个谨慎的家伙，终于他妈的开窍了，你大爷的，老子创出的乾坤造化诀，之所以牛逼，就是因为如此啊。

　　先修炼逆修，然后快速的提升顺修的修为。

　　你大爷的，你终于开窍了。

　　谨慎？

　　草，太谨慎了，也不是什么好事啊。

　　不知道，什么事情都要尝试一下吗？

　　不过还好，你现在只是筑基中期的修为，发现的时间还不完。

　　要是因为自己一直谨慎，没有找到争取的修炼方法，导致寿元尽了而挂了，那多么的冤枉啊？

　　“逆修的修炼速度，果然够快的，不过，却没有之前那般恐怖。”陈青帝沉吟一声，暗道：“很显然，无论是顺修还是逆修，只要有一方修为高了，修炼另外一方，都可以在极短的时间内，提升修为。”

　　“逆修，比之顺修，修炼速度提升了三倍。”陈青帝脸上，闪过一丝自信，“只要资源充足，三个月内，修炼到筑基期大圆满之境，都不是什么太难的是事情。”


第659章 死而无憾？

　　“这逆修乾坤造化诀，修为提升的速度，是顺修的三倍之多，同样，消耗丹药的速度，也是这么多。”陈大少深吸一口气，“搞到了最后，省不了资源，只是加快消耗，加快修为提升的速度了。”

　　本来，陈大少还以为，逆修可以省一些丹药的，结果，并非如此啊。

　　“算了，加快速度，不知道多少人梦寐以求的事情，不过，这他妈的是地球啊，丹药不多了啊。”从武帝那里搞来的灵草，陈大少全都炼制成了丹药，如今，已经剩下的不多了，只有一瓶半，三十颗。

　　三十颗丹药，都不够几天消耗的。

　　消耗速度太快了。

　　当然，修为提升的速度也快。

　　“还好，在这一个月里，天气都还不错，催熟了二十多株灵草。”一个月，不可能每天都是风和日丽的，总有阴天下雨的时候，不过，这个结果，已经然陈大少很满意了。

　　转眼间，又过了三天的时间，剩下的丹药，也全都被陈大少消耗一空了。陈大少方才停止修炼，而是炼丹。

　　又花费了一个多小时的时间，陈大少将二十多株灵草，变成了丹药，不过呢，陈大少并没有继续修炼。

　　总是要留下一些丹药，以备不时之需不是？

　　“只顾着修炼了，都没有时间跟仲预机他们，去审问尧姬，见一下沧大人。不过，咱修为提升了不少。”有所得，有所失，陈大少并不在乎。

　　“灵草已经用的差不多了，就剩下几十颗丹药了，看来要想法搞灵草才行。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“武帝那里还有不少，也是时候去指点一下武帝了。”

　　想到这，陈大少从地下室闪身而出，跟裴语嫣交代了一声便离开了别墅。至于林静柔，此时正在修炼，陈青帝并没有去打扰。

　　林静柔在得知，自己的儿子，因为吸收了丹药，最后塑就了灵体，是的林大小姐兴奋不已，修炼也更加的卖力了。

　　当然了，林静柔修炼，不是为了自己，而是为了自己的儿子修炼的。

　　儿子厉害了，作为妈妈的，最为开心了。

　　所有人都希望，自己的儿子比自己要厉害，比自己有出息。为此，也都不惜一切代价的培养。

　　太多人，为了让自己的儿子读最好的大学，不辞辛苦，省吃俭用。

　　一切都是为了儿子。

　　林大小姐现在就是如此。

　　与此同时，在门槛极高的茶园之中，仲预机一脸的愤怒，世青云和亦冲虚则是一脸的淡然之色。

　　“这个沧沧，实在是太过分了，大爷的，老子亲自去了，竟然不给面子。”仲预机怒声喝道：“几次了？这都他妈的第四次了。俗话说的好，事不过三，我都他妈的去第四次了，气死我了。”

　　“沧沧就是一个烂好人，你又不是不知道？何必计较呢？”世青云喝了一口茶，淡淡的说道，一切都像是他意料之中的一样。

　　亦冲虚则是闭上了双眼，当做什么都没听到。

　　在二十多天前，仲预机等三人，就去找沧大人了。本来想叫上陈大少的，可惜，人家陈大少说没时间，要专心修炼。

　　一听到要专心修炼，仲预机等人果断没有打扰。

　　巴不得陈大少将所有时间，全都放在修炼之上呢，他们又怎么会打扰？

　　不过，在仲预机等人见到沧大人之后，人家沧大人愣是不愿意让仲预机施展搜魂大法，进行拷问。

　　这让仲预机愤怒不已，同时，还跟沧大人干了一场。

　　结果可想而知。

　　两者之间的修为几乎一样，但是，在灵根属性，修炼的功法，术法之上，沧大人死死的克制了仲预机。

　　结果，仲预机被虐了。

　　世青云和亦冲虚，则是抱着膀子看戏，根本就没有出手的意思。

　　接下来的二十多天，仲预机又去找了沧大人三次，每一次，都被揍了回来，这让仲预机很愤怒。

　　这不，仲预机刚吃了亏回来，正在发脾气吗？

　　“沧沧那个烂好人，要是能够问出来什么，我也就不多说了，可是呢？他根本就问不出来，自己不施展搜魂大法也就罢了，为毛不让老子施展？”仲预机哼哼道：“我就知道，他怕我嘲笑他，讥讽他，所以才不给我施展搜魂大法的机会。”

　　一开始，仲预机以为，最多十天八天，沧大人就会忍不住，施展搜魂大法对付尧姬，从而得到自己想知道的一切。

　　结果，估计错误。

　　而仲预机隔几天就去找沧大人一次，就是怕沧大人偷偷的对尧姬施展搜魂大法，自己可就没有机会嘲讽沧大人了。

　　“仲预机，这么久没见，你这个老家伙，脾气竟然还如此的火爆啊？世青云，你怎么管教的？这可不好啊。”正在这时，一个嚣张的声音响起。

　　紧接着，一道身影，冲进了茶园之中，来到仲预机等人中央。

　　定眼一看，来人赫然是武帝。

　　武帝依然如此的邋遢，头发凌乱，身上的道袍也都破烂不堪，脏兮兮的，勉强能够遮体罢了。

　　“武帝，你丫的来这里干什么？”仲预机正在火头上，再加上，他在武帝的手上吃过亏，破口大骂道：“就你这德行，简直就污染了茶园的空气。茶园，可是高档的地方，你这种人，还是滚远点。”

　　“奶奶的，要不是有事情找世青云，就算你跪地求老子，老子都不会来这里。”武帝何许人也？那可是炼丹宗师啊，很嚣张的，岂会买仲预机的账？

　　“你大爷的，老子会求你？”仲预机顿时火冒三丈，怒声吼道：“给老子滚，你这个黑心的炼丹师，给老子滚远点。真他妈的以为自己天下无敌？在炼丹之上没人治得了你？”

　　“哈哈，你还真别说，在一个多月之前，我以为我是最牛逼的，不过，现在却不同了。”一提到炼丹，武帝的脸上露出了崇拜的神情，“我遇到了一个前辈，他可是炼丹大宗师，比我高了，不知道多少个档次。”

　　武帝可是丹痴，认识他的人，就没有不知道的。

　　为了炼丹，什么事情都可以不闻不问。

　　“在那位前辈的指点下，我在炼丹之上，又有所突破。我相信，用不了多久，我就可以提升到三品炼丹宗师了。”武帝的脸上，充满了自信。

　　“哦，对了，你们也见过。”武帝一脸得意，嚣张的摸样，“我虽然没有成功拜师，但却得到了前辈的指点，你们没有吧？”

　　见到武帝一副欠揍的摸样，仲预机等人都是全身一震，彼此对视了一眼。

　　丫的，武帝说的不是陈青帝吗？

　　他们可都是知道的，陈大少已经告诉了他们。

　　愤怒中的仲预机，真想破口大骂，从而说出陈大少的身份，然后狠狠的鄙视武帝一番。不过，他还是忍住了。

　　暗爽，才是真的爽。

　　“不要震惊，在此之前，我也不相信有人在炼丹之上，还能够比我厉害。不过，我现在却服了。”武帝深吸一口气，一脸郑重的说道：“这可谓是，天外有天，人外有人。那位前辈，不仅修为高深，更是炼丹大宗师。”

　　“如果能够拜那位前辈为师，我就死而无憾了。”武帝的脸上，充满了期待之色。

　　“拜师？死而无憾？”仲预机强忍着不让自己笑出来，心头暗道：“看傻逼在自出自雷，果然是爽啊。”

　　“你只是说前辈，前辈的，谁知道你是不是骗人的？”仲预机眉头一挑，说道：“你说我们也见过，那他是什么人，叫什么？你不会连这个都不知道吧？”

　　“我看是你们不知道吧？”武帝眉头一挑，一脸鄙视，“就你们两个废物，不知道前辈的称号，也能够理解。”

　　“你们听清楚了，前辈就是，妖孽公子。”武帝感慨不已，“妖孽公子，简直是太贴切了，太让人崇拜了。”

　　“原来你所说的是妖孽公子。”仲预机等三人，相视一眼，齐齐发出了一声惊呼，满脸的震惊之色。

　　“靠，看来你们都知道啊。妖孽公子，果然是好人。”武帝赞美不已，“一个在炼器之上，没有任何的天赋，却天天捣腾炼器，一个却天天想着玩毒，没有出息。还有一个，还受了重伤。”

　　“这可是妖孽公子，对你们的评价。”武帝添油加醋，一脸得意。

　　怒！

　　仲预机，世青云全都愤怒了。

　　当然，他们不是因为这个评价而愤怒的，而是因为，是陈大少给他们的评价，还没有告诉他们。

　　太可恶了。

　　“不要生气，你们还是接受现实吧。”见到仲预机和世青云愤怒的摸样，武帝就更加的愤怒了。

　　武帝只是认为，他们是因为这个评价而愤怒，因为从他口中说出来愤怒。只是，他所不知道的，他们是怒陈大少。

　　仲预机都忍不住破口大骂陈大少了。

　　太丫的操蛋了。

　　“老子接受你一脸，草。”仲预机怒声喝了一声，心中却暗道：“你这个大傻逼，老子要不是为了看你这个小丑，看的时间久一些，直接拆穿，看你丫的是什么表情？自己傻逼了，竟然还跑到老子的面前叫嚣。”

　　如此一想，仲预机的心情顿时好多了，世青云也是如此，很显然，他也在这么想，这么的安慰自己。

　　就当做是看笑话了。

　　至于陈大少的评价……等见到陈青帝之后，再跟他好好的算账。

　　“少废话，你刚才不是说找我有事吗？”世青云沉吟一声，说道：“说吧，找我有什么事？”

　　世青云知道，武帝来找他，绝对不简单了。

　　“哇靠，差点把正事给忘记了。”一想到正事，武帝也不继续炫耀了，脸色变得严肃了起来。

　　“你们正好也在，一起去帮忙吧。”武帝深吸一口气，说道：“龚劲，那个老家伙还有十天就要出关了，我们该过去帮忙了。”

　　“不错，算算时间，也的确快到时间了。”世青云点了点头，说道：“盖历波，你有没有去通知？”

　　“他已经提前赶去了，最有心的，也就是盖历波了，我正在研究前辈留下来的丹方，盖历波找上了，我就立即赶来找你了。”武帝认真的说道：“时间紧迫，我们现在就走吧。”

　　“亦冲虚，你的伤势还没有完全恢复，要不，你留下来？”世青云站了起来，目光落在了亦冲虚的身上。

　　“这些日子，我的伤势也恢复了三成，没什么问题。”亦冲虚沉声说道：“多一个人，多一份力。”

　　“好，我们走。”世青云不再多说。

　　旋即……

　　四道人影，冲天而起，快速在天际间消失。


第660章 不想欺负人

　　“这个武帝，还真是够谨慎的。”陈青帝漫步走了过来，看着山洞洞口的洞壁上，他所留下的丹方，已经被抹去了。

　　“不在。”当陈大少走进山洞，目光一扫，赫然发现武帝并不在山洞，“这个武帝，平时如此邋遢，倒是将山洞打扫的很干净。”

　　此时的山洞，一尘不染，被清理的很干净，不仅如此，还布置了除尘阵法。

　　跟之前，陈大少所见到的，完全是不同的。

　　“难道是武帝转性了？还是有女人来替他打扫？”陈青帝在山洞中走了一遍，“从表面来看，武帝离开了，而且还打算离开一段时间，不然的话，他不会布下除尘阵法，连丹炉也弄走了。”

　　“肯定是发生了什么大事，武帝才会离开的。丫的，他走了，我的灵草到哪里去搞啊？”陈青帝叹息一声，“去找亦冲虚看看，看他有没有。”

　　想到这，陈大少并没有做任何的停留，也不再掩饰，体内的灵气瞬间爆发，化成一道残影在山洞之中消失。

　　陈大少不敢动用灵气，就是怕武帝发现，看出破绽来。现在人家武帝都不在了，他还怕个鸟啊？

　　“仲预机，世青云，我来了……”几个小时之后，陈大少冲进了茶园之中，对着茶园就是一阵吼叫。

　　“哇靠，搞什么？三个人竟然都不在。”陈青帝皱起了眉头，“亦冲虚重伤，不好好的疗伤，跑哪去了？”

　　“连亦冲虚都离开了，肯定是发生了什么大事情。”陈青帝心头暗道：“难道是跟其他修真星球的事情有关？”

　　先是去找武帝，没找到，再来找亦冲虚等人，依然扑了个空。

　　这让陈大少感觉到，事情很不简单了。

　　四个人，可全都是元婴期修为的老怪物，竟然都不在，事情肯定不能简单了。

　　什么事情，陈大少不知道，最后，也只有无奈的回到了别墅。

　　“嗡……”

　　取出了白色的宝马Z4，陈大少一路狂飙，引擎的咆哮声犹如狮吼，震撼人心。所过之处，回头率百分之百。

　　而在京城，短短的几天之内，已经有很多纨绔子弟都知道了，车神陈青帝，就是陈家的陈大少。

　　这些人原本是没有资格知道的，他们也一直都不知道。

　　现在知道了，原因只有一个，那便是裴执。

　　裴执在外面惹是生非，嚣张跋扈，别人一旦跟他干起来，不给他的面子，他就立即提出陈大少的名头。

　　国际全能巨星，裴语嫣，是他裴执的姐姐，而陈大少就是裴语嫣的未婚夫。

　　陈大少，陈青帝！

　　顿时，陈青帝的身份，已经不是什么秘密了。

　　基本上是没有人不知道的。

　　这一个消息，顿时让所有人都为之震惊，一脸的难以置信。陈家的陈大少，竟然是陈青帝？

　　怎么看，陈青帝都不是那个嚣张跋扈，什么事情都能够干出来，京城第一纨绔啊？

　　裴家突然强势回国，再加上陈家的帮助。

　　这也使得众人都知道了，陈青帝就是陈大少。

　　当陈大少回到了别墅，在别墅的院子外，此时出现了五个人，裴语嫣赫然在其中，一脸的怒色。

　　除了裴语嫣，裴家家主，裴赋，包裹的跟木乃伊一样的裴执，脸肿的跟馒头一样，被陈大少抽掉了几颗牙齿的冯秀莲之外，还有一名中年男子。

　　这名男子跟裴赋有几分相像，一看就是兄弟。

　　他正是裴执的爸爸，裴三卿！

　　“青帝，你来了。”裴语嫣见到陈大少，从白色的宝马Z4中下来，连连跑了上去，一脸的愧疚之色。

　　“恩。”陈青帝点了点头，关心的问道：“怎么了？”

　　“裴叔，你怎么有空过来？回国之后，感觉怎么样？还过的去吧？”陈大少握着裴语嫣的手，走到了裴赋的面前，随即对着裴三卿说道：“三叔也来了。”

　　“是，是，我来了，陈大少。”裴三卿一脸的恭敬之色，在陈大少的面前，他可不敢倚老卖老。

　　“很好，还是自己的国家，最好啊。”裴赋微微一笑，看着陈大少说道：“青帝啊，有时间的话，就多陪陪语嫣。语嫣的妈妈走的早，我又为了裴家奔波，没有时间照顾她啊。”

　　裴赋，自持自己是裴语嫣的老子，是陈大少的岳父大人，所以，他毫不谦虚的，直接叫了青帝。

　　“我会的。”陈青帝点了点头，说道：“裴叔叔，你们来这……是不是有什么需要帮忙的地方？有什么需要，打个电话过来就可以，何必亲自跑跑一趟啊。”

　　“话虽如此，不过，裴执做事实在是太过分了。”说话间，裴赋撇了裴三卿一眼，裴三卿立即明了了。

　　“孽子，还不给我跪下？”裴三卿会意，看着裴执，冷声喝道。

　　“陈大少，小弟我知道错了，求陈大少不要跟小弟一般见识。”裴执没有丝毫的犹豫，直接跪在了地上。

　　都不在楞一下的。

　　“陈大少，这小子实在是太不识好歹，简直就是给陈家，给裴家丢人。”裴三卿一脸讨好的看着陈大少，无比恭敬的说道：“这小子，都被他妈妈关怀了，哎。”

　　冯秀莲被陈大少抽了一耳光之后，在回去之后，就立即给裴三卿打了电话，各种诉苦和谩骂裴语嫣。

　　这可把裴三卿下了一跳。

　　裴家在华夏国，谁见了都要给面子，为什么啊？

　　还不是因为一个陈家？

　　陈家凭什么帮你？

　　还不是因为裴语嫣？

　　“三叔，这是做什么？”陈青帝看着跪在地上的裴执，说道：“裴执，你起来吧，以后不要这样就行了。”

　　陈大少嘴上这么说，目光却落在了冯秀莲的身上。冯秀莲在接触到陈大少的目光之后，顿时忍不住打了一个寒颤。

　　很显然，人家陈大少不在乎裴执，而是在意，冯秀莲骂了裴语嫣。

　　这绝对不是陈大少所能够容忍的。

　　“看……看我干什么？”冯秀莲整个身子都颤抖不已，声音也变得结巴起来，还忍不住向后退了一步。

　　“对于我来说，死几个人无所谓，哪怕是死一个家族，我都不会在乎。”陈青帝微微一笑，平淡的说道：“谁生谁死，我并不在意，语嫣是我的女人，是我所在乎的。三婶，以后说什么话，做什么事之前，要三思。”

　　陈大少虽然没有直接说，但是，他话中的意思却已经非常明显了。

　　裴语嫣对他陈青帝的重要性，根本就不是裴家的几个人，乃至整个裴家所能够比得上的，根本就没有任何的可比性。

　　杀裴家几个人又如何？

　　将整个裴家，全都给灭了又怎样？

　　在听了陈大少的话之后，裴赋和裴三卿都是全身一震，心悸不已，同时，在他们的眸子深处，都充满了庆幸和兴奋。

　　尤其是裴赋。

　　他庆幸听了陈大少的话回国，如果他坚持不回国，陈青帝是绝对不会放过裴家的。为了保住裴语嫣，而会灭了裴家。

　　兴奋的是，裴语嫣在陈大少心目中的重要性。这对裴家来说，绝对是一个无比庞大的大腿啊。

　　只要讨好裴语嫣，裴家的事情，陈大少是绝对不会不管的。

　　讨好陈大少，都不如讨好裴语嫣。

　　如此想法，也是陈大少想要看到的。

　　没有裴语嫣，裴家在陈大少的眼里，连个屁都不算一个。

　　陈大少是要让裴家的所有人，都认清楚自己的情况，自己的身份，自己为什么可以在华夏嚣张。

　　一切，都是因为裴语嫣。

　　“快到吃晚饭的时候，走，进去吃点饭吧。”陈青帝看着裴赋和裴三卿的反应之后，脸上露出了淡淡的笑容。

　　陈大少知道，裴家以后绝对不敢乱拉，不敢有人会得罪裴语嫣。

　　“不，不用了。”裴三卿全身一震，连连说道：“陈大少，我们裴家刚回国，还有很多事情要处理，我就不打扰了。”

　　“青帝，等我忙完了，一定来找你，咱们爷俩好好的喝一场。”裴赋深吸一口气，如同慈父一样，看着裴语嫣，“语嫣，有时间带着青帝，常回家看看。”

　　来了一趟女婿家，裴赋等人都没有进家门，连院子都没进，就直接离开了。

　　“青帝……”裴语嫣一脸感动的看着陈大少，泪水也终于忍不住，流了下来。她感觉自己，实在是太幸福了。

　　“什么话都不要说，你是我的女人，我不保护你，保护谁？”陈青帝搂着裴语嫣，微笑道：“走，我们进去看看柳姨做了什么好吃的，我的肚子都饿了。”

　　裴语嫣可是知道，陈大少已经辟谷了，肚子根本就不会饿，不过，她并没有揭穿。因为裴语嫣清楚的知道，陈大少是不想让她流泪。

　　接下来的几天，生活很平淡，陈大少也很轻松，唯一让陈大少发愁的就是，没资源，没办法提升自己的修为啊。

　　这让陈大少很郁闷。

　　同时，陈大少还去了几次茶园，茶园依然是安静无比，连鬼影都没有。

　　“丫的，人，还一定要靠自己才行。”天台之上，陈大少看着面前的琉璃瓶，“还是你好，始终不辞辛苦的工作，为哥哥我制造灵水。”

　　“恩？”陈青帝突然皱了皱眉头，心头暗道：“虎牙竟然来了，还有秋艳，哈哈，秋艳不会是想李尤那货了吧？”

　　“也不知道李尤他们，现在进度如何了，该抽个时间过去看看了。”陈大少快速捏着阵诀，让虎牙和秋艳，也可以进入院子。

　　“虎牙妹纸，秋艳，你们怎么有时间过来？”一楼的客厅之中，陈大少微微一笑，“我听说，李尤那货最近可不老实，经常独自一个外出，也不知道他去干什么。”

　　“什么？李尤竟然独自一人外出？”刚坐下的秋艳，直接从地上弹了起来，“他外出没来找我，到底在干什么？哼，好一个李尤，我饶不了你。”

　　“秋艳，你这么紧张干什么？没看出来，陈青帝是在骗你吗？”坐在一旁的虎牙，忍不住翻了个白眼。

　　“哈哈，秋艳，看来你很紧张李尤啊。”陈大少哈哈大笑，道：“我现在正好有时间，也准备去血刃禁地，不知道两位美女，有没有空一起去？”

　　“我们这次来，是奉沧大人之命，想要跟血刃来一个友谊赛。”虎牙妹纸微微一笑，说道：“如果你不介意的话，我们的确很想去看看，血刃的实力现在达到了什么地步。”

　　“当然不介意。”陈青帝眉头一挑，傲然说道：“只有什么友谊赛就算了，我的血刃，不想欺负人。”


第661章 加的不是油，是鸡血

　　血刃不想欺负人？

　　虎牙和秋艳，顿时怒了。

　　丫的，你这是什么意思？难道以为，我们华虎牙组，烈手组，以及火云组，三组不是你们血刃的对手？

　　嚣张！

　　太丫的嚣张了。

　　“陈青帝，你的血刃，杀敌速度的确不错，但是，实力却摆在那里。”虎牙妹纸，一脸不服气的说道：“真以为，我们虎牙组不是你们的对手吗？”

　　虎牙才不相信，这么短的时间，血刃成员的实力，已经超越了他们虎牙组。

　　实力，越是往后，想要提升就越加的难啊。

　　再说了，在见识了血刃的杀敌速度之后，以虎牙和江东凉为首，虎牙组，烈手组，甚至是火云组，都在学习杀敌技巧。

　　快！

　　追求的只是一个快。

　　而这场友谊赛，虎牙的目的也不是那么单纯的，她就是想要让虎牙组等三组，见识一下，人家血刃成员是如何对敌的。

　　亲身学习。

　　毕竟，虎牙和江东凉学到的很少啊。

　　江东凉还好点，至少，人家陈大少当初，还指点了几下。

　　切磋是假，偷师才是真。

　　“既然你们如此有自信，那我就成全你们。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“时间，地点，战斗方式，你们来选择。不要搞的太简单，否则的话，对我的血刃，没有任何的挑战性可言。”

　　陈大少何等聪明，怎么会不知道虎牙的想法？

　　不过，没关系，陈青帝也想用虎牙组，烈手组，火云组成员，来检验一下，血刃成员的实力，进展的怎么样了。

　　“三天后，就在你们血刃基地的山脉之中，野战赛。”虎牙站了起来，认真的说道：“陈青帝，到时候我会让你们见识一下，我们虎牙组，烈手组，以及火云组的实力。”

　　“时间没问题，战斗方式也没有问题，对于地点，还是算了。”陈青帝眉头一挑，淡淡：“血刃基地的山脉，对血刃成员来说，实在是太熟悉了。在山脉之上，连一只老鼠你都不会发现的，全都进了血刃成员的肚子。”

　　“太熟悉，你们会吃亏的。”陈大少微微一笑，很是礼貌的说道：“本来这场友谊赛，就已经很欺负你们了，如果再在血刃所熟悉的山脉之中进行，实在是胜之不武。”

　　“我可不想，到时候你们输了，以这个为借口。”陈青帝一脸的自信，对血刃成员的自信。

　　“是啊，我也听李尤说过，血刃基地上的山脉，他们都太熟了。”一旁的秋艳，应和道：“之前我就上去过，一片宁静，都没有鸟叫声……”

　　一想到当初自己和李尤上山，所发生的事情，最后，更是被柳一村那货撞到了，秋艳的玉脸，就忍不住涨红起来。

　　太羞人了。

　　“好，很好。”虎牙感觉自己的肺，都快要被气炸了，“妙峰山，就去妙峰山，现在你满意了吧？”

　　“妙峰山？”陈青帝耸了耸肩，淡淡一笑，说道：“当初，你们虎牙组的成员，可就是在妙峰山，被血刃成员揍的不轻。那一揍，也算是揍出了一份姻缘出来。”

　　当初，在虎牙组进入妙峰山，抢夺高武资料的时候，虎牙组的成员，可是跟血刃成员干了一架。

　　具体的说，是血刃成员围殴虎牙组的成员。

　　李尤这个打胸高徒，因为打肿了秋艳的双峰，搞到了最后，他们两个竟然走到了一起去了。

　　的确是，姻缘一战啊。

　　很有意境哇。

　　“既然你们想要在妙峰山一雪前耻，那就妙峰山了。”陈青帝一脸的无所谓，他相信血刃成员的实力。

　　输了？

　　丫的，陈大少还不练死他们。

　　“哼！”虎牙冷哼一声，一脸的愤怒之色，对着秋艳说道：“我们走。”

　　“这么快就走了，不跟我去血刃看看，看看他们的实力如何，然后你们好做输的准备？”陈青帝嘿嘿一笑，“知道了血刃的实力之后，虽然改变不了你们输的结果，但是，至少可以输的体面点不是？”

　　“看来你很有自信，自信的狂妄了。”愤怒想要离开的虎牙，停了下来，淡淡的说道：“去看看又如何？”

　　看着陈大少如此自信的摸样，虎牙心里也没有底。

　　血刃，到了陈大少的手里才多久？

　　一个个的实力，都在快速的飙升，提升速度，让虎牙都为之震惊。

　　谁知道，现在血刃的实力，又达到了什么样的高度？

　　去看一看，心里也好有个底。

　　“也好。”陈大少站了起来，说道：“我好久没有去血刃基地了，也正想去看看，他们的实力提升的怎么样了。”

　　“你不知道他们的实力？”虎牙顿时咬牙切齿，丫的，不知道血刃的实力提升到了什么地步，竟然还敢如此自信。

　　你敢再嚣张点吗？

　　“我对血刃，很有自信。”陈青帝不以为然的说道。

　　“哼，到时候，别自己打了自己的脸，那可就丢人了。”虎牙的眸子之中，闪烁着精芒，“我很期待，陈家，陈大少，是如何自己打自己脸的。”

　　“这个只怕你就要失望了。”陈大少微微一笑，走出了别墅，启动了，停在院子内的宝马Z4，“你们两个，谁坐我的车？”

　　宝马Z4，包括驾驶员在内，只能坐两个人啊。

　　“哼。”虎牙冷哼一声，打开了一辆，黑色老款帕萨特的车门，坐了进去，秋艳连忙跟上。

　　“虎牙组的组长，亲自开车，对自己的组员，还真是够贴心的。”陈青帝一点都不在意，一踩油门，冲了出去。

　　不服气的虎牙，也快速展现出了她那彪悍的车技，紧咬着白色的宝马Z4。

　　“想飙车？”陈大少摇了摇头，“且不说你的飙车技术了，就只是你这个车，根本就飙不起来。”

　　不说别的，只是直线加速，极速行驶的速度，帕萨特跟宝马Z4都不是一个档次的。更何况，这辆宝马Z4，出来外形之外，没有一点地方是原装的。

　　哪怕是制作的材料，袁胖子都花了重金改装过了。

　　自行车跟摩托车飙车？

　　飙个毛啊。

　　找虐的。

　　果不其然，陈大少开着宝马Z4，始终在帕萨特的前面，彼此之间的距离，都不带超过一个车位的。

　　陈大少是不急不慢，虎牙妹纸可是咬牙切齿。

　　其实，虎牙妹纸的飙车技术，还是非常不错，很是纯熟的，实在是车不给力啊。

　　“兹兹……”

　　伴随着，轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的宝马Z4，完成了一个完美的飘移，在血刃基地院子内，停了下来。

　　帕萨特紧随其后。

　　“陈大少！”

　　见到陈大少下车，所有血刃成员全都停了下来，快速的冲了上来。就连，被干翻倒地，躺在地上装死的李尤也跳了起来。

　　之前，还躺在地上装死，被柳一村狠狠鄙视，无论怎么骂，都不起来的李尤，此时跟没事人一样。

　　“秋艳，你来了。”李尤快步跑到了秋艳的面前，脸上充满了憨厚的笑容。

　　“你真丢人，李尤，你还敢再丢人一点吗？”秋艳见到李尤的摸样，那叫气不打一处来，“你刚才躺在地上干什么？装死吗？”

　　“哈哈，还是秋艳妹纸聪明，一眼就看穿了。”柳一村嘿嘿一笑，添油加醋的说道：“我就轻轻的给了他一拳，他就倒在地上装死了，无论我怎么骂他，他就当做什么都没有听到，真丫的不是男人。”

　　“秋艳妹纸，你看看我们血刃，男人可真不少，没必要将精力放在他的身上。”雷豹走了过来，嘿嘿一笑受到。

　　“滚蛋。”李尤顿时气急，连连解释说道：“秋艳，你误会了，我是看他们的实力太差，懒得跟他们动手。而且，他们太烦人了，动辄就想找我打，想着被我虐。无奈之下，我只好用这招了。”

　　“不找你找谁？谁让你的实力，在我们之中，除了铁男之外，是最强的？”张雄飞眉头一挑，说道：“铁男的实力太强，我们和她之间的差距又太大了，跟她打，根本就是在找虐。你的实力虽然比我们强，但是，也强不了太多，刚好可以拿来当磨炼石。”

　　李尤这货，平时虽然吊儿郎当的，但是，不可否认，他在修炼内功心法之上，还是非常有天赋的。

　　总是能够领先别人一头。

　　也正是因为如此，李尤成了众矢之的，成为了所有人的挑战目标了。

　　李尤可谓是，每天都被挑战，被太多的人挑战，搞得他都有些挑战恐惧症了。无奈之下，只好装死。

　　一旦李尤装死了，你骂什么，人家都当做是听不到。

　　踹几脚？

　　靠，那可是会遭受李尤，无情的报复与蹂躏的。

　　谁敢啊？

　　“秋艳，你听到了吧？”李尤的脑袋，高高抬起，一脸骄傲的摸样，“没办法，实力太强，也不是什么好事。”

　　“看来你们的日子，过的还不错啊。实力提升的，也很让我满意。”陈青帝眉头一挑，“李尤，你好像很嚣张啊？”

　　“嘿嘿，陈大少，这不是我嚣张，实在是天赋太好了，在血刃，除了铁男之外，谁让我的实力最强呢？”李尤一脸得意之色。

　　在自己喜欢的女人面前，不装逼怎么能行？

　　不装逼，简直就是浪费资源啊。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，眸子之中闪过一丝狡黠之色，随即，冷声喝道：“武述，柳一村。”

　　“在！”

　　武述和柳一村，齐齐站了出来，一脸的恭敬和认真之色。

　　“我看李尤这货很不爽，你们两个知道该怎么做了吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“两天，我希望在两天之内，李尤一直沮丧着脸，你们不会让我失望吧？”

　　“保证完成任务。”武述和柳一村，齐齐搓了搓手，不怀好意的笑了起来，目光也都落在了李尤的身上。

　　“如果完不成任务的话，你们两个就准备在床上躺几个月吧。”陈青帝微微一笑，说道：“记住，要拿捏分寸，第三天我希望李尤生龙活虎。”

　　“陈大少……我……我错了。哦，我的天呐，我晕了，我晕了……”说着，李尤直接软倒在地，跟真晕的一样。

　　可见，同样的装晕，李尤干了多少次。

　　“我还是很喜欢看虐尸的。”陈青帝的一句话，直接让装晕的李尤，从地上快速的弹了起来。

　　李尤知道，这一顿揍，是跑不了了。

　　“李尤，加油！”秋艳等人都向后退了几步，留出来空地，同时，秋艳还不忘为李尤加油打气。

　　“区区两个小毛贼，哥哥我还不放在眼里。”秋艳加的不是油，而是鸡血，李尤又开始嚣张了。

　　跟打了鸡血一样。


第662章 僧多粥少

　　李尤的实力，是除了铁男之外，在其他血刃中，最为牛逼的。但是，这个牛逼，也只是强上一些罢了。

　　他能够干翻一个人，但是，面对两人，李尤的结果就要果断的苦逼了。

　　不过，在自己喜欢女人的面前，就算明知不是对手，李尤也一定要拼到底，至少，也要将自己虎虎生威的实力展现出来不是？

　　“丫的，哥哥我真的快晕了，这次不是装的，秋艳还在看着呢，你们就不能给点面子吗？”李尤破口大骂，“谁要是把哥哥我打晕了，让我无法看到秋艳，以后哥哥我就跟谁杠上了，让谁睡觉都睡不安。”

　　“这可是陈大少的吩咐，我们可不想在床上躺几个月。”柳一村一脸坏笑，下手都不带有丝毫留情，丝毫犹豫的。

　　“几个月啊，到时候我们岂不是跟不上了？”武述一脸深以为然的说道：“到时候，我们可就苦逼了。”

　　每一个血刃成员，都在竞争，拼实力。

　　对于这种良性竞争，陈大少还是喜闻乐见的。

　　没有竞争，哪里来的进步？

　　“砰砰……”

　　柳一村和武述，一脚踹在了李尤的腹部，一脚踹在了李尤的胸口。苦逼的李尤，直接被踹飞了。

　　“差不多了，让他两天没精神，应该足够了。”柳一村嘴上，虽然说这，差不多了，应该，但是，他的脸上却充满了自信之色。

　　对于自己下手分寸，柳一村还是很有自信的。

　　“平时都是我们被他揍，这次揍他，真是够爽的。”武述耸了耸肩，说道：“我有一种，没打够的感觉。柳一村，你有没有这种感觉？”

　　“是啊，真想再上前踹上他几脚。”柳一村点了点头，眸子之中闪烁着精芒，不过，他却没有动手。

　　见到李尤被踹飞，秋艳快速的冲了上去，将李尤搀扶了起来，当听到武述和柳一村的话后，顿时让秋艳翻了白眼。

　　“李尤，你的人缘怎么这么差？”秋艳在李尤的腋窝下，扭了一把，还转了一圈，“你是怎么混的啊？”

　　“哎呀……”李尤惨叫一声，说道：“秋艳，这你还看不出来？他们这是在嫉妒我，平时都被我揍，这次有陈大少给他们特权，他们当然想要报复了。”

　　“还是你人缘差。”秋艳嘴上这么说，脸上却充满了幸福之色。

　　没有什么事情，是比之，自己心仪的男人，实力强，更让一个女人高兴的了。

　　“战场失意，情场得意。”李尤全身一震，嘿嘿一笑说道：“秋艳，我发现我是世界上，最幸福的男人。”

　　“一群光棍们，跟哥哥我学着点。”李尤挑衅的看着柳一村等一众血刃成员，脸上充满了挑衅之色。

　　搞得柳一村等人，真想冲上来，狠狠的教训李尤一顿。

　　在没有进入血刃之前，他们都想着拼命，想着努力，想着进入血刃，没时间交女朋友，也没有机会。

　　现如今，他们都进入了血刃，一个个的又开始拼命修炼，尤其是陈大少接手之后，更是让他们一刻都不敢怠慢。

　　慢了，就会落后，落后了，就要挨打。

　　压力很大的。

　　这也使得，他们更加没有时间了。

　　哪里像李尤这货，运气这么好，一个打胸，就打出了一段姻缘出来，搞定了自己的终身大事。

　　这种运气太好了。

　　羡慕，是羡慕不来的。

　　“怎么样？”陈青帝眉头一挑，目光落在了虎牙的身上，“虎牙妹纸，看到了血刃的实力了吧？你说，这场友谊赛，是不是血刃欺负人？”

　　“不要忘记了，他们都是血刃成员，下手虽然不留守，但却不会下死手。如果换成你们虎牙组，烈手组，以及火云组，那可就不一样了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“以我看来，这场友谊赛还是算了吧，我们血刃不想欺负人，真的。”

　　“哼，你们血刃的实力是强，但是，也不要小瞧了我们虎牙组。”虎牙嘴上这么说，心里却是震惊无比。

　　血刃成员的实力，提升的实在是太快了。

　　不说李尤，就算是柳一村和武述，任何一个人真正动手，进行搏杀的话，都不是虎牙组成员所能够比拟的。

　　李尤的实力，更是跟三大组长相差不多，弱，也弱不到哪里去。

　　关键是，李尤还不是最强的，最强，可是铁男。

　　人家血刃成员已经说的很清楚了，他们都不愿意跟铁男对打，不想被铁男虐。跟铁男打，就是找虐的。

　　一开始，虎牙还不在意，她也只是铁男的实力很强，但是，还在承受的范围之内。

　　现在却不同了。

　　连李尤他们，这样的实力都是找虐，别说是虎牙组的成员了。就算是虎牙，也只怕是找虐的。

　　从而可见，人家铁男的实力有多么的强悍。

　　“友谊赛？什么友谊赛？”李尤精神一震，连连问道：“陈大少，不会是我们血刃，跟虎牙组的友谊赛吧？如果是的话，实在是太好了。哇哈哈，希望这场友谊赛能够打的长一些，这样的话，我就可以跟秋艳相处的时间更长了。”

　　“那个……”一旁的柳一村，搓了搓手，满是期待的说道：“虎牙，不知道虎牙组还有没有其他女成员？”

　　“是啊，是啊，这个才是重点。”其他血刃成员，都开始迎合起来。

　　他们可都是光棍，也想跟李尤一样，都能够在战斗中，找到自己的女朋友，把自己的终身大事搞定。

　　李尤这货，可是经常拿秋艳在他们面前炫耀的。

　　“火云组一百零一人，全都是女人。”虎牙眉头一挑，怎么会不知道这些人的意思，“到时候，就要看你们的本事了。”

　　僧多粥少啊。

　　“才一百零一人啊，虽然少了点，不过，终究还是有三分之一机会的。”柳一村的目光，落在了陈大少的身上，“陈大少，答应了吧，我们的终身大事，可就全靠你了。”

　　“你们丢不丢人？一听到女人，就走不动了？能成什么大事？”说着，陈大少踹了李尤一脚。

　　“陈大少，我已经有了秋艳了，你干嘛踹我啊？”李尤感觉自己，非常的冤枉，丫的，这跟哥哥我没什么关系啊。

　　“你还好意思说？”陈青帝瞪了李尤一眼，说道：“你的实力，是除了铁男之外最强，但是，你怎么不想着超过铁男？还有，只是柳一村和武述两个人，就把你揍成这样，你还能有点追求吗？”

　　“一个人不是你的对手，你就不能挑战两个？”陈大少冷哼一声，说道：“想要揍人，要先学会挨揍，要在挨揍中提升自己的实力。不然的话，其他人为什么想要挑战你？难道他们真的有受虐倾向吗？你这个傻二。”

　　“咳咳……陈大少，秋艳还在这呢，能不能给点面子啊？”被陈大少这么一说，李尤也是全身一震。

　　难怪自己最近，实力提升的这么慢啊。

　　“我感觉，陈大少说的很对。”这一次，连秋艳也不跟李尤站在一块了。

　　“从今天开始，以后谁再敢嚣张，再敢装逼，就给我使劲虐。一个干不过，你就两个，两个不行，就三个……”陈大少冷声说道：“什么时候虐的他不嚣张了，虐待他，想要继续虐他，人数必须增加了才行。而且，还要继续虐。”

　　“铁男的实力是最强，比你们强了很多，如此你们就怕了吗？一个不行，十个八个，我就不信，你们三百大老爷们，还不是一个女人的对手？”陈青帝冷声喝道：“明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　所有血刃成员，齐齐全身一震。

　　“因为知道铁男别你们强大太多，连挑战的心都没有，如此还有进步吗？”陈大少冷声说道：“我这段时间没来，你们一个个的都开始松懈了，不要以为自己实力提升不少，就可以傲娇。在同样的时间里，你们的实力还可以提升更多。然而，你们呢？”

　　果不其然，血刃成员都感觉，自己的确松懈了。

　　“虎牙妹纸，有很多东西，根本就不需要什么友谊赛，才能够学到的。”陈大少训了血刃成员一顿，也算是在教虎牙妹纸了。

　　“有兴趣的话，可以留下来看看，至于三天后，在妙峰山的友谊赛，如期进行。”陈青帝眉头一挑，说道：“一群大老爷们，也都不小了，的确需要找点事情做了。”

　　“哇哈哈，陈大少万岁！”

　　“陈大少万岁！”

　　随着陈大少的话音刚落，一群血刃成员，全都跳了起来，兴奋的嗷嚎直叫。

　　“哦，对了，如果火云组不参加的话，什么友谊赛的，可就算了。”陈大少提醒一句，说道：“能够为血刃谋福利的事情，我还是很乐意做的。”

　　“火云组的注意，其实那么好打的？”虎牙冷哼一声，心头却暗道：“到时候，你的血刃，全都被火云组跟征服了，我看你到哪里去哭去。”

　　“这就要靠他们的本事了。”陈青帝眉头一挑，说道：“还是那句话，我对血刃的每一个成员，都充满了自信。”

　　“走着瞧。”虎牙一脸的不服气。

　　与此同时，在很远的一座原始山脉的深处，一个峡谷之巅，有六个人一脸谨慎的站在，四角，以及中间的位置。

　　在峡谷之中，有一个老者，盘坐在地上，全身衣物已经破烂不堪了，只是从这点，就可以看出，此人在这里，已经做了好久了。

　　“时间应该快到了。”在左边上角，世青云沉吟一声，秘密传音说道：“大家准备好，随时准备出手。”

　　“如今有了亦冲虚，仲预机，以及沧沧帮忙，应该没有什么问题。”站在右下角，邋遢无比的武帝，一脸的自信。

　　“不错。”左下角的一名，看上去也就三十出头的男子，盖历波，一脸轻松的说道：“有我们这么多人在，龚劲必然会成功。”

　　“沧沧，你这个烂好人，哪里都有你，注意照看一下亦冲虚，这家伙受了重伤。”右上角的仲预机眉头一挑，说道：“你这个烂好人，什么时候让老子出手？”

　　“什么时候，你打过我再说。”站在左侧中间的中年男子，沧沧，沧大人，很是平淡的传言。

　　语气中，充满了挑衅。

　　“我们人数虽然多，但是，要不能放松警惕。”右侧中间位置的亦冲虚，认真的传言，说道：“一旦有任何的差池，龚劲就有危险了。”

　　“恩！”

　　一众元婴期的老怪物，都深以为然。

　　“轰！”

　　盘坐在山谷下的老者，龚劲猛然睁开了双眼，目光如同实质的一样，激射在对面的岩壁上，直接轰出一个大洞出来。


第663章 毁天灭地符

　　“有反应了！”见到突然发生的一幕，亦冲虚等人都心头一紧，异口同声的发出了惊呼之声。

　　龚劲只是张开双眸，他那眸子光芒，就像是激光一样，激射在对面的岩壁上，顿时留下了一个大洞。

　　这种气势，这种攻击，实在是太牛逼了。

　　眼神可以杀人，这绝对不是虚构滴。

　　“废话，这么大的动静，还没反应？”仲预机挑了挑眉头，体内的灵气瞬间爆发，准备出手。

　　其他人也都是如此。

　　“轰！”

　　山谷下的龚劲，全身巨震，身上那破烂不堪的衣物，如同雪花一样，向四处飞射而去，所过之处，发出一连串的惊鸣之声。

　　龚劲在山谷之中，不知道盘坐了多久，风吹雨打加日晒，他身上的衣服，早已经被彻底的风化了。

　　没动，倒也没什么，一动，衣服不碎才怪。

　　然而，已经被彻底风化的衣物碎片，却犹如利器一般，刺入了岩壁之中，所过之处的花草，也都被斩断了。

　　总之两个字：牛逼！

　　此时的龚劲，已经全身赤裸了，他身上的皮肤却犹如婴儿一般，非常的粉嫩，一点皱皮都不带有的。

　　这丫的绝对不是一个活了几百年的老怪物的具体。

　　元婴期的老怪物，就是不一样。

　　不过，仲预机等人，没有人有心思去欣赏龚劲的身体，而是一个个的都屏住了呼吸，做好了随时出手的准备。

　　动了！

　　在这个时候，龚劲动了。

　　只见龚劲快速捏着法决，在他的周身形成了一个漩涡气浪。

　　“嗖！”

　　一道金色光芒闪现，在龚劲的头顶，猛然出现了一个，巴掌大小，金光闪闪，无比刺眼的符篆。

　　“动手！”

　　武帝低吼一声，体内的灵气瞬间爆发，快速向山谷下飞驰而去。仲预机等人也都没有闲着，在同一时间动了。

　　他们六人，保持着原本所站的方位，将龚劲围在了中央。

　　“咻咻咻……”

　　在同一时间，亦冲虚等人体内的灵气化成一道，如同实质的柱子，齐齐激射在，龚劲头顶那个，金光闪闪的符篆之上。

　　六道灵气柱子，分为六个方向，注入到了金光闪闪的符篆之中。

　　盘坐在，符篆之下的龚劲，体内的灵气也在一瞬间爆发，将体内的灵气，从头顶输出，打入了符篆之中。

　　“亦冲虚，仲预机，还有沧沧你这个烂好人，没想到你们都来了。沙炜那个家伙呢？怎么没来？”龚劲的声音，在众人的脑海之中响起。

　　此时，他们七个人已经心连心，彼此之间的念头，想法，彼此都是知道的。

　　“沙炜被困在了那里，也不知道现在是生是死。”亦冲虚叹息一声，说道：“算了，不说这个，先搞定你所炼制的符篆再说。”

　　“是啊，这个毁天灭地符，关系重大，龚劲也足足花费了五十多年的时间，今天方才能够炼制成功，不能有任何的损失。”武帝沉声说道。

　　没有人比之武帝，更加的了解龚劲的心情了。

　　一个炼丹二品宗师，一个炼符宗师，彼此之间虽然不是干同一行的，但是，他们都能够了解对方的心情。

　　符篆对恭敬来说，非常的重要，就是他的生命。就像是丹痴武帝一样，炼丹，也是他人生的全部。

　　对于这一点，陈大少绝对有足够的话柄权。

　　“其他修真星球，已经进入了我们的地球，那里所预言的事情，发生了。”沧大人沉吟一声，说道：“我们必须谨慎才行，不然，地球结果，会非常的悲惨。”

　　“你也知道事情的严重性，怎么不愿意让我施展搜魂大法，拷问那个外星女人？”一提到尧姬，仲预机都很是不满，一肚子的火气。

　　“施展搜魂大法，虽然能够达到目的，但终究是有违天和，我不让你施展，也是为了你好。”沧大人一脸无奈的说道：“不管怎么说，发现尧姬的人是陈青帝，陈青帝不出面，我们也不好私自处理。”

　　“哼，等此时结束，我就去找陈青帝，当陈青帝到场之后，我看你还有什么话可说。”仲预机郁闷不已，丫的，最后关键还在陈大少的身上啊。

　　人家陈大少不在场，不让他仲预机施展搜魂大法啊。

　　搞到了最后，陈青帝才是关键。

　　“龚劲，需要多长时间，这毁天灭地符篆才能够真正的成功？”盖历波问出了，大家都想知道的问题。

　　时间越久，对他们来说就越加的危险。

　　“九天！”龚劲沉吟一声，说道：“在这九天里，我们不会有什么危险。我们七人现在是同气连枝，每一个人的实力，都拥有其他六人加在一起的实力。也就是说，每一个人在这种情况下，所能够发挥抽的战斗力，都是七人之和。”

　　七名元婴期的老怪物，同气连枝，如同一个人，那实力可是非常恐怖的。

　　“在这九天里，没人能够伤到我们，只要谁敢动手，结果只有一个死。”龚劲深吸一口气，说道：“不过，一旦符篆完成，我们七人都是最为虚弱的时候，虚弱时间三天。在接下来的三天里，我们的实力，只会留下五成。”

　　“五成？够了，我们可是七个人，谁是我们的对手？”武帝一脸不在乎的说道：“孟天机那个老家伙也说了，咱们这次是有惊无险。”

　　“我听说，孟天机那货的脸上，又长了一个脓疮？”仲预机眉头一挑，也不担心自己的安全问题。

　　“孟天机窥视天机，这就是他所付出的代价。”沧大人暗自摇了摇头，说道：“继续这么下去，他早晚会挂掉。”

　　“你能不能，别这么烂好人？当年为了修炼，心狠手辣哪去了？”仲预机跟沧大人很不对付。

　　当年，沧大人是出了名的心狠手辣，为了修炼，为了抢夺资源，绝对是毫不留情，谁敢抢，杀了谁。

　　不过还好，沧大人最后将敌人杀的差不多了，到了后来，随着沧大人的修为不断提升，也就没有那么疯狂了。

　　但是，任何人的都知道，沧大人这个烂好人，体内的疯狂基因并没有因此而抹去，只是被压制住了，隐藏起来罢了。

　　“当然也是无奈之举，为了资源，谁不是拼命？”沧大人感慨不已，“不过，我却不后悔，再给我一次机会，我依然会如此做。当年，稍有不慎就是自己死，善良，那是对自己的不负责。”

　　“我们当然，多少人，如今存活下来的又有多少人？要么被杀死，要么，因为修远不够，死在了寿元的手中。”沧大人摇头不已。

　　其他人也都深以为然。

　　别人死了，他们现在还活着。

　　除了运气之外，还有就是他们足够心狠手辣，为了资源不择手段。

　　不然的话，就算天赋再好，没有足够的资源，修为提升不上去。就算是人缘好，没有敌人，也逃不过寿元这一劫。

　　寿元尽，人要死。

　　与此同时，在血刃基地，陈青帝全身一震，抬起头看着一个方向，眸子之中闪烁着精芒和震惊之色。

　　“是什么人，竟然炼制了毁天灭地符？”陈大少忍不住倒吸一口凉气，心头暗道：“根据气息，毁天灭地符尚且没有练成，不过，成功也只是早晚的事情。还有七道灵气，同气连枝。”

　　“看来，对方在炼制之上，还不足以独自一人，完成毁天灭地符篆，必须找别人帮忙才行。”陈大少很快就下了结论。

　　“仲预机和武帝他们都不在，会不会是……”陈大少猛然一震，心头暗道：“不管是不是，过去看看。”

　　对于能够炼制出毁天灭地符篆的人，陈大少还是非常想要见识一下的。

　　“铁男，你带着他们好好训练，让虎牙妹纸好好的开个眼见，别丢了我们血刃的人。”陈青帝眉头一挑，目光落在了虎牙的身上，“虎牙妹纸，你慢慢看，我还有事，就暂且离开了。”

　　说完，陈大少跳进了宝马Z4之中，快速启动，随即，化成一道白色的残影，冲出了血刃基地。

　　“在那个方向。”陈青帝感受着毁天灭地符，以及七道同气连枝的灵气，很快就确认的方向，“按照现在的情况，想要成功，至少也需要九天的时间。恩，希望，时间够吧。”

　　以陈大少筑基中期的修为，如果全力飞奔的话，肯定要比之开车要快的多了。不过，灵气这玩意，消耗也大啊。

　　实在是太浪费。

　　还是开车实在啊，还有就是，平均下来之后，开车的速度要更快一些。

　　当陈大少经过一个加油站的时候，买了几个大桶，将几个大桶，全都装满了油，放在了跑车上。

　　到没人的地方，陈大少方才将几个大桶全都收进了储物戒中。

　　“距离此地，还真是够远的，希望这些油够用吧。”陈青帝开着车，一路飞驰，飙车技术也发挥到了极致。

　　而且，在经过加油站的时候，陈大少都会用同样的方式，够买一些油桶，然后装满油，带走。

　　离开之后，就将油丢进储物戒之中。

　　陈大少可不想，走到半路的时候，因为没有油了，自己徒步而行。

　　准备的多了，就算是用不完，以后还可以用不是？又不浪费，方才储物戒之中，也不沉重。

　　多好啊。

　　同样，向龚劲等人所在的方向赶去的，除了陈大少之外，还有一拨人。这一拨人，人数不多，只有两个人。

　　不过，这两个人的实力，非常的强悍，他们都没有开车，而是凌空飞行。

　　凌空飞行，速度可就要比之陈大少要快的多了，还有就是，凌空飞行那可是至少是结丹期大圆满之境的高手，方才能够做到的。

　　是结丹期大圆满之境高手的专利。

　　“主人，据可靠消息，除了武帝，盖历波以及亦冲虚之外，仲预机，沧沧，亦冲虚三个人也过去帮忙了。”其中一名，看上去六十多岁的老者，看着与他并排飞行的中年男子。

　　“恩。”中年男子，微微一笑，说道：“亦冲虚受了重伤，不足为惧，再说了，他们成功之后，只能够发挥出五成的修为。而且，我们的目的不是杀了他们，也没有那个实力杀了他们，而是抢夺毁天灭地符。”

　　“明白。”老者沉吟一声，脸上露出了一丝不满，“主人，其他长老都已经出发，而穆阴冥却迟迟未动，如此放任下去……”

　　“算了，任由他去吧。幽岚的死，对他打击的确很大。”中年男子的眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“这个仇，我凌天地，一定会报。”


第664章 致命一击？

　　“三天了，友谊赛应该也开始了。”开了三天三夜车的陈大少，并没有什么疲惫，精神抖擞非常，感受着气息，继续前行。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的宝马Z4，快速的停了下来，坐在车里的陈大少，看着前面的情况，皱了皱眉头。

　　“前面是山脉，如果开车的话，就必须绕路。如此的话，定然会耽误很多的时间。”陈青帝深吸一口气，暗道：“算了，还是徒步吧。”

　　想到这，陈大少下车，神识将白色的宝马Z4笼罩在灵气之中，心念一动，宝马Z4被收进了乾坤鼎之中。

　　旋即……

　　陈大少化成一道残影，没入了山脉之中。

　　“恩？”在进入山脉之中，也就两个多小时的时间，陈青帝猛然停了下来，脸色也变得谨慎起来，“竟然有人，在这座山脉之中活动。而且，看摸样，至少有四人。”

　　“根据这些痕迹来看，对方比我早进入这山脉，也最多是几个小时的时间。”陈青帝深吸一口气，暗道：“根据这些痕迹，对方的目的性很强，而且，因为时间匆忙，根本就没有做任何的掩饰。”

　　“不出意外的话，定然也是冲着毁天灭地符去的。”陈青帝皱了皱眉头，“如此看来，对方的实力很强，不过，他们却没有凌空飞行，显然，还没有修炼到结丹期大圆满之境。”

　　陈大少怀疑，武帝和世青云等人的突然离开，跟毁天灭地符有着巨大的关系。这些人，对仲预机他们而言，根本就没有什么威胁。

　　但是，威胁不到仲预机等，元婴期修为的老怪物，不代表威胁不到陈大少啊。

　　要知道，陈青帝现在也只是筑基中期的修为罢了。

　　“如果对方，只是结丹初期的修为，就算是四个人，我也不怕。就怕，对方是结丹中期以上的修为。如果只是一个，我也不怕，甚至可以斩杀，但四个人……”陈青帝摇了摇头，“还是小心点好。”

　　以陈大少现在的修为，如今的战斗力，就算是碰到的结丹期大圆满之境以下，哪怕是结丹后期的高手，陈大少也有一战之力。

　　运气好的话，还能够斩杀。

　　当然，这只是局限一个人，哪怕再多一个，就不是陈大少所能够对付的。

　　如果只是结丹初期的修为嘛，陈大少努力一下，还是可以全都斩杀的。四个名结丹初期的高手，对陈大少来说，根本就造不成任何的威胁。

　　当然了，这是局限于修真者，如果是内家高手和异能者的话，就更加没有什么威胁了。

　　同级的修真者，在同级的内家高手，异能者中，那绝对是无敌的存在。

　　没有任何的悬念可言。

　　与此同时，在妙峰山上，血刃成员全都到场，虎牙组，烈手组，以及火云组，也都纷纷到齐。

　　陈大少没有见过的火云组组长，火云，是一个身材健美，性感妖娆的女人。皮肤如玉，很白净。

　　而且，她的外貌如同她的名字一样，穿着一身火红色的运动服。

　　在血刃成员，见到火云的第一眼，全都被吸引了，尤其是年纪不大，定力虽然提升不少，但还是最差的武述。

　　武述这货，见到火云之后，都差点硬了。

　　“我听说你们，都在打我火云组的注意？”一身火红运动服的火云，一扫自己的火云组成员，微微一笑说道：“拿出你们的本事，如果你们可以做到，我也不介意。”

　　火云组，清一色，全都是美女啊。

　　狼多肉少的感觉，顿时涌向所有血刃成员的心头。

　　“规则如何，我们无所谓，你们来定。”陈大少不在，血刃最高负责人就是实力最强的铁男了。

　　对于友谊赛的规则，铁男无所谓，血刃成员也无所谓。

　　他们的目的只有一个，那就是胜利。

　　无论是什么规则，结果也只会有一个，胜利！

　　国际对战赛，血刃就拿了第一，也是唯一一个第一，其他各国参赛的军人，无一例外，全都挂了。

　　如果不是友谊赛，虎牙组，烈手组，以及火云组，铁男都会给他们打上死亡的标签了。

　　血刃，是杀敌！

　　“规则很简单，没有任何的规则，捕获俘虏，哪一方的俘虏多，哪一方就是胜利的一方。”虎牙看着铁男，说道：“铁男，你们没有意见吧？”

　　“没有，虽然我们从来都不留俘虏。”铁男微微的摇了摇头，表示没意见。

　　俘虏？

　　陈大少给他们的宗旨就是，从来都不留俘虏的。

　　杀！

　　唯有杀。

　　从来都不留俘虏？

　　这让虎牙，烈手，火云三人，都忍不住倒吸了一口凉气。丫的，血刃都被陈大少训练成了杀人机器了。

　　不过，她们也都清楚的明白，一旦战斗开始，不是你死，就是我枉。

　　谁丫的闲的蛋疼，留什么活口啊？

　　“俘虏，对我们血刃来说就是耻辱。”铁男回过头，一扫站在她身后的所有血刃成员，冷声说道：“如果谁成了俘虏，将会接受三个月的惩罚。”

　　“三个月里，我会好好的照顾俘虏，我会让他每天都皮开肉绽。”铁男的声音，犹如利剑一样，狠狠的刺在了所有血刃成员的心田。

　　丫的，太恐怖了。

　　得到铁男，三个月的照顾？

　　还让人活不？

　　每天都皮开肉绽？

　　铁男，你敢不敢拍着自己的胸脯，摸着自己的良心告诉我们，能有这么简单吗？你下手会如此轻吗？

　　“是！”

　　血刃成员全身巨震，脸上充满了坚定的神情，都颇有一副，宁死也绝对不会成为俘虏的摸样。

　　唯有一人，眸子之中闪烁着的犹豫的光芒。

　　李尤。

　　他怕碰上了秋艳，自己不忍心动手啊。

　　俘虏，李尤只怕就会成为，最为可耻的俘虏了。

　　“方圆百里之内，不得超过这个范围。”虎牙沉吟一声，说道：“一个小时之后，开始战斗，你们没有意见吧？”

　　“走。”铁男点了点头，大手一挥，带着一众血刃成员快速的向一个方向走去。

　　虎牙等人见状，也都没有做任何的停留，齐齐离开了。

　　他们都只有一个小时的准备时间。

　　无论是虎牙，烈手，火云，她们都清楚的感觉到，这一战，绝对是非常艰难的一战，胜利的希望，连一成都非常的勉强。

　　血刃成员的实力，很平均，每个人都非常的强。

　　如果不是为了学习东西，通过战斗来学习，血刃成员是如何战斗的，她们真不想打这一场仗。

　　太容易打击人了。

　　在以往，虎牙，烈手，火云，执行过很多的生死任务，但是，从来都没有这一次，压力这么大。

　　面对生死，都没有这场友谊赛的压力大。

　　可见，血刃成员给她们的压力多大。

　　明智必输之局，依然要战。

　　在距离此地，很是遥远的山脉之中，陈青帝终于看到了四个人。如他所料的一样，四名高手。

　　“这四个人的实力，都非常的强，应该有结丹后期的战斗力。”陈青帝深吸一口气，暗道：“不过还好，他们并不是修真者，而是异能者。”

　　同样是结丹后期的战斗力，异能者和修真者之间的差距，那可是非常大的。

　　“那个穿着灰色衣服的老者，所过之处生机很旺盛，能够影响植物的生机。”陈青帝的目光，落在了一个，六十多岁的老者身上，“他应该是一个，七星木异能者。现在又在深山之中，到处都是花草树木，他最为难缠。”

　　木异能者，从来都是森林之王，这一点，陈大少也不否认。尤其是，七星，拥有相当于结丹后期战力的木异能者。

　　更是难缠。

　　“木异能者的攻击，虽然离开，不过，我有中品灵器，无痕冰髓剑，倒也能够对付。”陈青帝的目光，又落在了一个，最为瘦小的中年男子身上，“他的气息很是狂暴，是七星火异能者，没有任何的威胁。七星火异能者，丫的，简直就是补品啊。”

　　“如果那个木异能者辅助，以木生火的方式来提升那名七星异能者的战斗力，那可就太爽了。”火异能者，再如何的强大，只要玩火，在陈大少面前都是送菜的。

　　“那个女人的速度最快，也最为的轻松，应该是变异的七星风异能者。”陈青帝的目光，落在了四人中，唯一的女性身上，“风异能者，攻击速度快，逃跑的速度也快。但是，攻击的威力，却不咋地。”

　　“剩下的一个，就是土异能者了，一身泥土气息，太明显不过了。不出意外的话，他才晋级七星异能者没多久。”陈青帝眉头一挑，“土异能者防御固然很牛逼，但是，战斗力实在是不敢恭维。”

　　五行中，各有所长，各有所短。

　　避其锋芒，攻其所短，绝对是事半功倍。

　　“不对……”突然，陈青帝皱紧了眉头，发现自己忽略了什么，“之前根据踪迹，我发现，至少是四个人。而眼前，就刚好只有四个人，但是，我总感觉哪里不对劲。”

　　“精神异能者。”陈大少全身一震，冷汗从脑门上流了下来，倒吸一口凉气，“对，应该还有一个精神异能者，一直潜伏在暗处。”

　　“难怪，一路走来，我总是感觉到一丝精神异能的波动，但是，却没有发现精神异能者。”陈青帝猛然变得，更加谨慎起来，“精神异能者，肯定是潜伏在暗处了。而且，随着我的不断接近，也失去了精神异能的波动。难道……”

　　“难道对方已经发现了我，所以，精神异能者突然潜伏起来，想要给我一个致命一击吗？”陈大少心头一颤，冷汗跟不要钱的疯狂往下流。

　　有一种，被算计的感觉，涌向心头。

　　“一路走来，我都非常的谨慎，努力的隐藏自己的气息，就算是元婴期修为的老怪物，都别想发现我。他们是怎么发现我的？”陈大少皱紧了眉头，“是那个老头，七星的木异能者。”

　　“对，一定是这样。”陈青帝暗自点了点头，“他是木异能者，又是在到处都是花草树木的山脉之中。在这种情况下，想要瞒过一个七星木异能者，绝对不是一件容易的事情。”

　　“对方有所察觉，但却因为，确定不了我的位置，所以，他们才迟迟没有动手。”想到这，陈大少释然了，同时，心头更紧了，“精神异能者突然消失，说不定已经到了我的后面，而我却没有……”

　　陈大少的想法未落，就感觉自己的脑袋，遭受到了精神异能的致命攻击。

　　在陈大少的身后，出现了一个冷笑不已的女人。


第665章 偷袭斩杀一人

　　七星精神异能者的精神攻击，对筑基中期修为的人来说，那绝对是致命的，再加上，那个女人全力爆发，势要将陈大少一击抹杀。

　　这种攻击的强度，足可以将一个正常的筑基中期的高手精神，搞崩溃。

　　就算不死，也会晕头转向。

　　别说是晕头转向了，就算是一瞬间的晃神，都是决定生死的关键啊。

　　不过，这种精神攻击的强度，对陈大少而言，根本就是渣渣，只是能够感觉到遭受到精神异能的攻击而已。

　　仅此而已。

　　走在前面的四名七星异能者都停了下来，身子一动，在陈大少的不远处停下。

　　此时的陈大少，整个身子摇摇欲坠，神志不清，精神像是遭受到了，无比严重的攻击一样。

　　随时都有摔倒的可能。

　　“杀了他，别浪费时间。”那名七星的木异能的老头，并没有动手的意思，而是将目光落在了，那名女精神异能者的身上。

　　“别折磨他了，直接杀了。”四人中的一个女人，七星的风异能者，看都没看陈大少的一眼，一脸的不耐烦。

　　在他们看来，此时的陈大少已经是一个死人了。

　　“杀了太可惜了。”女精神异能者，眉头一挑，淡淡的说道：“你们仔细看清楚了，他是谁？”

　　因为其他七星异能者，都是看到了陈青帝的后背，并没有认出来陈大少。

　　“谁啊？赶紧的，我们还要赶路，时间不多了，到时候，团长会生气的。”瘦小的火异能者，脾气最为火爆，催促道：“赶紧的，杀了之后我们继续赶路。”

　　“他可不能杀，还有利用价值。”女精神异能者淡淡一笑，说道：“陈青帝，陈家的陈大少，落在了我们的手里，你们说，裴语嫣会不救他？”

　　“陈青帝？你说他是陈青帝？”其他都是全身一震，身子一动，来到了女精神异能者的身边。

　　“果然是陈青帝，哈哈，没想到竟然在这里遇到了他。”七星土异能者，嘿嘿一笑，说道：“这可是大功一件啊。”

　　“杀，肯定是不能杀的，你虽然可以控制他，但是，太影响赶路的速度了。”木异能者想了想，说道：“将他打晕过去，带着上路，不会影响多少。”

　　“正有此意。”女精神异能者，点了点头，就要对将陈青帝打晕过去。

　　“让我来吧，也让我们沾沾光不是？”没等女精神异能者动手，七星土异能者身子一动，扑向了陈青帝。

　　“噗！”

　　就在七星土异能者，准备攻击陈大少后颈的时候，一道寒芒闪过，紧接着，一声轻响响起。

　　“你……”这名七星土异能者，瞪大了双眼，双手捂着自己的脖子，一眼难以置信的盯着陈大少。

　　“噗噗……”

　　任由那名七星土异能者如何用力的捂着自己的脖子，依然无法阻止鲜血，冲隔断的大动脉之中喷射出来。

　　“砰！”

　　七星土异能者倒在了地上，身体抽搐了几下，然后就没有了动静。

　　突然的变故，使得所有人都震惊了，他们都很不解，为什么陈青帝竟然可以在这个时候动手，而且，一动手，就干翻了一名七星异能者。

　　那可是防御最强的，七星异能者啊。

　　他们都不知道，陈青帝是怎么动手的。

　　其实，他们所不知道的是，陈大少一直都在伪装，自己承受着攻击，放对方放松警惕，所要杀的，根本就不是七星土异能者。

　　七星土异能者的防御，虽然牛逼，但是，战斗力却是一塌糊涂，对陈大少而言，根本就没什么威胁。

　　他想要杀的，就是七星木异能者的老头。

　　就算杀不了他，弄死一个逃跑很牛逼的七星风异能者也不错啊。

　　“嗖！”

　　在剩下是四名七星异能者，震惊之际，陈大少化成一道残影，手持无痕冰髓剑，快速向木异能的老头，攻击而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　面对陈大少的攻击，木异能者的老头，快速从震惊之中清醒过来，密密麻麻的树枝，向陈大少攻击而去。

　　其他人，也都反应了过来，齐齐发动了攻击。

　　七星异能者的反应速度，还是非常快的。

　　导致陈大少这一次，偷袭失败。

　　在四名七星异能者发动攻击之后，四周顿时树枝飞舞，烈火燃烧，残影不断。精神攻击，更是一道又一道。

　　女风异能者的速度极快，如同风一样，攻击力度还不错，搞得陈大少只能硬抗，想要闪躲都无法做到。

　　没办法，速度太快了。

　　“破剑式！”

　　陈青帝在心中发出一声低吼，体内的灵气瞬间爆发，面对四名七星异能者的围攻，陈大少也不敢托大。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆响连连响起，密密麻麻的树枝被轰炸成了粉末，不过，新一轮的树枝攻击，再次攻击而至。

　　烈火燃烧，不过，对陈大少却没有造成任何的伤害。

　　对于精神异能攻击，也直接被无视了。

　　这一刻，众人终于明白过来，为什么陈大少会如此准时，如此巧合的清醒过来。不是清醒过来，根本就是，陈大少一切都是伪装的。

　　他们一个个还以为，陈青帝已经是砧板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　太大意了。

　　不过，谁又能够想到，陈大少的实力会如此的强悍，对精神异能的攻击免疫啊？

　　精神异能无用，女精神异能者一脸郁闷，同时，将精神异能用在了自己的速度与之攻击之上，直接选择跟陈大少肉搏。

　　树枝攻击，烈火攻击，再加上，女精神异能者和女风异能者的夹击，顿时让陈大少压力大增。

　　搞的陈大少，一时之间手忙脚乱，勉强支撑着。

　　“仗剑式！”

　　陈大少怒喝一声，施展出了，他现在所能够施展的，攻击力最为强悍的一击，一剑斩向木异能者的老头。

　　他是最大的麻烦和威胁。

　　木异能者的老头，感受到了这一剑的危机，不管有丝毫大意，将所有树枝全都收回，挡在了自己的身前，做成了一个防御盾。

　　同时，木异能者的老头，也将自己的速度催发到了极致，快速的闪躲。

　　“轰！”

　　巨响之声响起，树枝防御盾直接被轰碎，木异能者的老头感觉自己，热血沸腾，内脏都在颤动。

　　还好他躲的够快，不然这一剑，就算杀不了他，也会使得他重伤不可。

　　击退了木异能者的老头，女风异能者和女精神异能者的攻击，也已经到来的，两面夹攻陈大少。

　　陈青帝险险躲过了女精神异能者的攻击，却没有躲过女风异能者的一拳。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，陈大少犹如断了线的风筝一样，整个人直接被女风异能者的一拳，轰飞而出。

　　“噗！”

　　一道鲜血，夺口而出，在虚空之中划过一道血箭，陈大少的脸色，瞬间变得有些苍白起来。

　　“草，受了伤了，四名七星异能者联手，果然够强悍的。”倒飞而出的陈大少，身子一纵，稳住了自己的身体，身子一动，没入到了山林之中。

　　瞬息的功夫，陈大少已经在四名七星异能者的视线之中消失。

　　“陈青帝已经受了重伤，追！”女风异能者，怒喝一声，将自己的速度，催发到了极致，追了上去。

　　其他人也没有停留，快速追击。

　　“丫的，竟然还追来了。”陈青帝忍不住皱了皱眉头，七星风异能者的速度，实在是太快了。

　　距离也越来越近。

　　“一旦被这个女人缠住，哥哥我想逃，就没有那么容易了。”陈大少的眸子之中，闪过一丝冷笑，“妈的，真以为老子怕了你们？老子想要杀了你们，也只是要付出一定的代价罢了。”

　　陈大少闪人，当然不是因为，他不是四名七星异能者的对手，完全是因为，硬拼下去，就算斩杀了四名七星异能者，陈青帝也会重伤。

　　避其锋芒，逐一击破，才是王道。

　　“劈剑式！”

　　逃走中的陈大少，体内的灵气瞬间爆发，一剑斩向了女风异能者。

　　面对这一剑，女风异能者心头一颤，不管有丝毫的大意，将自己的速度催发到了极致，快速闪躲。

　　“轰！”

　　一声爆响，女风异能者虽然闪过，但是，依然被波及到了。不过，她并没有受什么伤，只是被溅了一身的泥土，沙石，整个人搞的异常狼狈。

　　而在这个时候，其他三名七星异能者已经赶了过来，至于陈大少的身影，早已经消失不见了。

　　方向？

　　连女风异能者都没有看到。

　　“陈青帝已经逃远了，很难再追上了。”木异能者老头，控制了大量的树木，感应到了陈大少的气息，虽然不能确定具体位置，但却可以感应到大概的位置。

　　这个大概的位置，距离此地太远了。

　　“还是以大事为重，我们走吧。”瘦小的火异能者，眸子之中充满了杀气，“以后有的是机会，下次碰到了，一定不能再让陈青帝逃了。”

　　“恩。”木异能者老头，点了点头，说道：“去将尸体处理一下，我们继续出发，时间不多了。”

　　因为有事牵制，他们并没有追击，处理了那名七星土异能者的尸体之后，他们就继续赶路了。

　　实力达到了他们这种地步之后，已经看破了生死，对于那名七星土异能者的死，他们都看的很淡。

　　只要死的不是自己就行。

　　“抓我回去，让语嫣来救我？看来，这些人是异能佣兵团的人。”逃走的陈大少，感应到对方并没有追来，并没有继续逃走，心头暗道：“不过，一次性能够出动五名七星异能者，只怕也只有异能佣兵团的人才能够做到。”

　　“异能佣兵团的人，都出动了，看来，他们也是冲着毁天灭地符去的。”陈青帝暗自点了点头，“不仅是他们，异能佣兵团的团长，应该也出动了。不然，就他们几个人去了，也只是送死的份。”

　　“追杀老子挺爽的是吧？”陈青帝冷笑不已，“准备开始享受老子的猎杀吧，我要让你们一个个的，在恐惧之中死去。”

　　“七星的木异能者太难杀，火异能者是补品，轻易不能杀，风异能者的速度太快了，不好杀。”陈大少冷笑不已，“就是那名精神异能者了，谁然你丫的偷袭老子？”

　　想到这，陈青帝不再停留，身子一动，悄然跟了上去，这一次，陈大少并没有跟的太紧，同时，也非常的警惕。

　　“是陈青帝，陈青帝竟然跟上来了。”木异能者老头，心头一颤，说道：“他跟上来想干什么？”

　　陈大少跟上来了，顿时，让四名七星异能者感到心悸。

　　要知道，陈大少的实力可是很强悍的。


第666章 就一疯子

　　“陈青帝的实力不弱，比之我们任何一个人都要强。”瘦小的火异能者，沉吟一声，说道：“如果他出手偷袭，只怕我们将会付出惨重的代价。”

　　这四名七星的异能者，每一个是傻子，他们当然很清楚现在的局势。

　　陈大少不是他们四人联手的对手，但是，他们之中的任何一个人，哪怕是最为难缠的木异能者，也不是陈大少的对手。

　　如果陈青帝跟着，时不时的出手偷袭一下，他们可就要苦逼了。

　　“有没有办法，锁定陈青帝，确定他的具体位置？”女精神异能者皱紧了眉头，她的精神异能攻击，对陈大少屁用都没有。

　　这也使得，她最没有威胁，也是最好的猎杀对象。

　　死？

　　像他们这样的强者，固然是已经看透了生死，但是，能够不死，谁丫的犯贱，愿意去死啊？

　　能多活一会，绝对不愿意早一秒死。

　　“不能。”木异能者老头，摇了摇头，沉声说道：“我只是能够感应到陈青帝，大概的位置，具体范围，根本就无法锁定。”

　　对于这一点，在座的所有人都知道，不然的话，他们之前也不会让女精神异能者悄悄消失，寻找陈大少的踪迹了。

　　“大家都谨慎一些，以防陈青帝突然出手偷袭。”女风异能者，深吸一口气，说道：“找机会，我缠住他，然后将他杀了或者活捉。”

　　没有人喜欢，自己像猎物一样，被人盯着。

　　更加让人难以接受的是，自己明明知道被盯着，却不知道该如何处理，一点办法都没有，无计可施。

　　找？

　　找不到。

　　距离这么远，就算是发现了，只要人家陈大少闪人，他们也追不上啊。

　　一种叫做，无力和恐惧的东西，涌向四名七星异能者的心头。

　　“陈青帝没有任何的掩饰，让我们发现他，他在跟着我们，就是要给我们一种压迫感，让我们害怕。”瘦小的火异能者，沉吟了一声说道：“我们不能坐以待毙，必须想办法反击才行。”

　　“他不出现，我们怎么反击？”木异能者，目光落在了女风异能者的身上，“当陈青帝动手的时候，你要以第一时间缠住他，绝对不能让他逃了。”

　　女风异能者的速度，在众人之中，那绝对是最快的。

　　“你的精神异能攻击，对陈青帝没有任何的作用。”木异能者沉声说道：“在陈青帝出现的时候，不要用精神异能攻击，也配合她缠住陈青帝。”

　　“只要缠住了陈青帝，我们想要杀了他，就容易多了。就算杀不了他，也要将他重创。”木异能者的脸色阴沉。

　　他们都知道，留着陈大少这个不定性因素，太危险了。

　　距离目的的还有很远的一段距离，又深处在深山之中，人家陈大少有的是机会，很是坦然。

　　反观他们，一路下来都要提心吊胆，精神紧张。

　　这可是很累人的。

　　相较而言，陈大少绝对是以逸待劳，想什么时候动手，就什么时候动手。

　　一切的主动权，全都在陈大少的手中。

　　四名七星异能者，实力虽然强，但却处在了绝对被动的境地。

　　“如今看来，也只能如此了。”瘦小的火异能者，咬牙切齿说道：“只要陈青帝敢动手，我一定要重创他。”

　　火异能者重创陈大少？

　　丫的，说什么笑话呢？

　　你根本就不算是敌人，在陈大少的眼里，你丫的就是补品，是提升陈大少修为的补品而已。

　　仅此而已！

　　“害怕了？”跟在后面的陈大少，脸上充满了冷笑，同时面对四个人，陈大少的压力的确不小。

　　不过，偷袭暗杀一个人，就没什么太大的压力了。

　　陈大少明目张胆，如此近距离的跟着，还让木异能者发现，就是要让他们紧张，让他们害怕。

　　紧张了，害怕了，破绽才会出来。

　　“好机会。”陈青帝身子一动，化成一道残影，手持无痕冰髓剑，无声无息的追了上去，并且发动了攻击。

　　“劈剑式！”

　　陈大少体内的灵气瞬间爆发，一剑向木异能者的老头斩去，顿时，轰声大作，一个大坑出现。

　　木异能者的老头，反应速度极快，不过，他依然被搞的很是狼狈，灰头灰脸的，同样，也被吓了一跳。

　　在所有人看来，包括女精神异能者在内，他们都认为陈大少攻击的目标，第一个要斩杀的对象就是女精神异能者了。

　　所以，女精神异能者被紧密保护。

　　谁也没想到，陈大少一动手，竟然是最为难缠，在山脉之中，战斗力最强的木异能者的老头。

　　“嗖！”

　　一击之后，陈青帝没有做任何的停留，也不去看木异能者的老头什么情况，将自己的速度催发到了极致，果断的闪人了。

　　抓住机会就来那么一剑，一剑之后，不管结果如何，立即闪人，都不带有丝毫犹豫的。

　　“追！”

　　木异能者老头，咳嗽了几声，怒喝一声，无数道树枝，铺天盖地的向陈青帝扑去，女风异能者速度最快，已经追了上去。

　　其他人，也全都是如此。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，追在最前面的女风异能者，不管托大，连连闪躲。当她回过来神之后，陈大少已经消失不见了。

　　“有让他逃走了。”女风异能者咬牙切齿，那叫一个愤怒，“陈青帝的实力太强，我根本就不是他的对手，再加上，他执意要逃，我拿他没办法。”

　　根本就不用女风异能者解释，其他人都知道，都明白。

　　能够强行缠住陈大少的，也只有木异能者的老头了，不过，他的速度却没有女风异能者快。

　　追不上啊。

　　想缠住，人家陈大少也不给他机会啊。

　　“真是该死。”木异能者将嘴巴中的泥土，沙石吐了出来，脸色阴沉无比的说道：“陈青帝已经知道，只要有我在，他的行踪定然会暴露。所以，他最想要杀掉的，就是我了。”

　　“不错。”瘦小的火异能者点头说道：“只要杀了你，陈青帝隐藏跟着我们，我们就很难发现，想要偷袭我们，就更加的容易了。”

　　“绝对不能让陈青帝如愿。”女风异能者深吸一口气，说道：“现在，我们重点保护你，不让陈青帝有出手的机会。”

　　“恩。”木异能者老头，点了点头，“不过，我们没有多少时间跟陈青帝耗下去，赶路才是最重要的。”

　　“只要到了地方，跟团长回合，团长出手的话，斩杀陈青帝也只是挥手之间的事情罢了。”木异能者老土，眸子之中闪烁着寒芒。

　　对于陈大少的偷袭，木异能者老头，很是愤怒。

　　“为了以防万一，我们彼此都要保护彼此。”这时，女精神异能者开口了，“也许是陈青帝故意如此，从而迷惑我们，我们绝对不能让陈青帝钻了空子。”

　　女精神异能者的精神攻击，对陈大少屁的用都没有，这也使得，女精神异能者的自保能力最差。

　　精神攻击无效，女精神异能者的战斗力，可就大大的减弱了。

　　最为危险的，就是她了。

　　“不错，不能让陈青帝钻了空子。”其他三人都感觉很有道理，按照正常的路子来说，先杀女精神异能者才是最好的选择。

　　当然，杀了木异能者老头，就相当于瞎了他们的双眼，也是能够解释通的。

　　“这个该死的陈青帝，又跟上来了。”很快，木异能者老头，就发现了，逃走的陈大少，又返回了。

　　明知道会是这个结果，但是，众人还是一个个的一脸阴沉无比，提心吊胆，精神也异常的紧张。

　　“轰！”

　　这一次，陈大少也不找什么机会了，直接冲了出来，狠狠的给了木异能者老头一剑，斩出一剑之后，立即闪人。

　　就这样的，连续三次之后，四名七星异能者，直接没有了脾气。

　　而且，陈大少每一次攻击的对象，都是木异能者老头，这也使得众人相信，陈大少第一个要杀的就是木异能者了。

　　木异能者，就是他们的眼睛啊。

　　必须保护好。

　　不然的话，那乐子可就大了。

　　“不用追了，追不上的。”陈大少第四次斩出一剑退走，女风异能者想要再追，却被木异能者阻止了。

　　“看来，陈青帝势要将你杀了，毁掉我们的眼睛。”女风异能者收住身形，目光落在了木异能者老头的身上。

　　“绝对不能让陈青帝得逞，不然我们全都要死。”瘦小的火异能者，脸色阴郁非常，都快滴出了水来。

　　他们都清楚的知道，一旦木异能者老头被杀，如同瞎子一样的他们，也绝对活不了多久的。

　　以现在的行走阵势之下，最为安全的，就是最为难缠，战斗力最强的木异能者了。

　　被三名七星异能者保护，再加上本身的战斗力，能不安全吗？

　　“陈青帝又来了，准备好战斗。”木异能者老头，体内的木异能瞬间爆发，发出一声低吼。

　　其他三名异能者，快速以木异能者老头为中心，做好了战斗的准备。

　　“轰！”

　　巨响过后，又是一个大坑留下，搞得四名七星异能者，都无比的狼狈。而陈大少的攻击目标，依然是那么的明显。

　　不攻击别人，就认准了木异能者老头了。

　　“这个陈青帝，真他妈的是一个疯子，真是该死。”木异能者老头，怒火中烧，那叫一个愤怒。

　　任谁一直被攻击，都不好受啊。

　　哪怕是没有造成实质的伤害，木异能者老头也郁闷不已啊。

　　堂堂四七星异能者，竟然被一个陈青帝，搞的如此狼狈，时时刻刻都活在，被攻击的危险之中。

　　其他三名七星异能者虽然也很愤怒，但不可否认，他们三个可是最为轻松的。

　　谁让人家陈大少，谁都不攻击，偏偏认准了木异能者老头？

　　每次攻击，都是招呼木异能者老头，对其他三名七星异能者，人家陈大少根本就不带多看一眼的。

　　能不轻松吗？

　　“那个木异能者的老头，已经无比的愤怒了。而其他三人，现在也都放松了警惕。”跟在后面的陈大少，将目光落在了那名，女精神异能者的身上，眸子之中闪烁着寒芒，“时机差不多了。”

　　陈大少最不缺的就是耐性了，本来，他想要猎杀的就是那名女精神异能者，为了更容易一些，就挑选了木异能者的老头下手。

　　目的很简单，就是要麻痹他们。

　　如今，目的达到了。

　　“咻咻咻……”

　　发现陈大少又发动了攻击，木异能者老头操控着无数道树枝，将自己保护了起来。其他三人，大部分精力也都放在了，保护木异能者老头之上。

　　然而……

　　陈大少的攻击目标却变了。


第667章 阴魂不散

　　在四名七星异能者看来，陈大少依然会与之之前，不知道多少次攻击一样，目标明确的攻击木异能者老头。

　　谁知道，陈大少突然变卦了，转头攻向了女精神异能者。

　　四名七星异能者，都不是佣人，反应也都非常的快。但是，所有人都将大部分的注意力，集中在了木异能者的身上。

　　面对陈大少犀利的攻击，女精神异能者的反应，再如何的快，也反应不过来啊。

　　仗剑式！

　　陈大少最为强悍的一剑，准确无误的斩在了，女精神异能者的身上，都不带有一点失准头的。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，女精神异能者的身体，犹如碎片一般，直接被轰击成了碎片，尸骨无存，血飞四溅，碎肉横飞。

　　“嗖！”

　　一剑得逞之后，陈大少也不做到任何的停留，也不做什么骄傲，鄙视其他三名七星异能者的傻逼事情，速度提升到了极致，直接闪人了。

　　当木异能者等人，彻底的反应过来，早已经没有了陈大少的身影，就算是女风异能者也没来得及追。

　　跑的太快，都不带有一丝犹豫的。

　　杀了人，立即遁走。

　　绝对不给其他三名七星异能者，任何反扑的机会。

　　“还有三个。”快速闪人的陈大少，潜伏在了一个，很远的地方，神识散开，监视着剩下的三名七星异能者，同时，取出了一颗丹药，吞了下去。

　　连续不断的偷袭攻击，陈大少体内的灵气，已经消耗了不少。如果不是顺逆双修了乾坤造化诀，陈大少体内的灵气，早就耗尽了。

　　“这种时候，不能怕浪费。”陈青帝感觉一颗丹药恢复消耗的灵气太慢，又取出了一颗吞了下去。

　　女精神异能者被杀，剩下的三名七星异能者并没有继续赶路，而是看着，已经尸骨无存的女精神异能者，洒落四处的尸体。

　　一个个的，脸色阴沉，苍白无比，很是不好看。

　　陈大少的杀伤力，太强了。

　　一旦给了陈青帝机会，定然会有一人被斩杀。

　　剩下的三名七星异能者，可不想像女精神异能者那样，不仅被杀了，最后除了碎肉和血迹之外，什么都没有留下来。

　　收尸都没尸收。

　　太惨了。

　　也太残忍了。

　　“陈青帝一定不会放过我们，我们再这么下去，结果只有一个，就是被杀。”木异能者老头，脸色难看无比。

　　“你说，我们该怎么办？”瘦小的火异能者，深吸一口气，脸色也难看不已，这简直就是一种折磨。

　　女风异能者还好点，毕竟，她的速度快，陈大少想要杀她，也没有那么容易。

　　当然了，如果之前的那一剑，攻击的不是女精神异能者，而是女风异能者的话，虽然不至于杀死，她也将会重伤。

　　陈大少的时机，掌握的太好了。

　　“如果是正面交锋，我们三个人，跟本就不怕陈青帝。而他，也知道，所以，才不与我们正面交锋。”木异能者深吸一口气，说道：“我们现在唯一的优势就是，人数多，联手不是陈青帝那个疯子能够对付的。”

　　“你也说了，人家陈青帝，根本就不给我们正面交锋的机会啊。”瘦小的火异能者皱了皱眉头，说道：“你有什么想法，不妨直说。”

　　“暂时还没有想到什么对策，如果继续这么下去，我们全都要死。”木异能者老头，摇了摇头。

　　因为女精神异能者被杀，让他们彻底的意识到了危机，巨大的危机。

　　顿时，让他们陷入了僵局之中。

　　“以我之见……”足足沉默了十几分钟的时间，女风异能者终于开口了，顿时，吸引了木异能者老头，和瘦小火异能者的注意力。

　　“耐心，我们现在就要与陈青帝打一个耐心战，只要我们有足够的耐心，陈青帝也奈何不了我们。”女风异能者，压低声音说道：“就像是现在，我们在这里站了十几分钟，都在想如何应对陈青帝，都已经忽略了防范陈青帝。”

　　忽略的防范陈青帝？

　　木异能者老头和瘦小的火异能者，全身一震，脸色也瞬间变得难看不已。的确如女风异能者所说，他们都忽略了。

　　这让他们后怕不已。

　　如果陈大少，在这个时候出手偷袭的话，他们可就要悲催了。

　　“我们忽略了防范，而陈青帝呢？见到我们三人都停下，并没有动手。因为他清楚的知道，不是我们三人联手的对手。”女风异能者，满脸自信的说道：“只要我们站着不动，陈青帝绝对不会动手。”

　　“你所说的是不错，不过，团长那边还在等着我们，我们总不能一直站着吧？”瘦小的火异能者皱紧了眉头。

　　他们出来，可是来执行任务的，不然的话，谁丫的闲的蛋疼，跑到深山老林之中喂蚊子啊？

　　“所以，现在就是比耐性的时候。”女风异能者，一脸自信的说道：“如果我所料不错，陈青帝会出现在这里，也是去那里的，我们急，他绝对不比我们轻松。”

　　“恩。”木异能者老头，点了点头，“这一点，应该是毋庸置疑，不然的话，他是跑来喂蚊子吗？”

　　“就算是这样，如果陈青帝放弃了，留下来继续杀我们，我们又如何？”瘦小的火异能者，一脸担忧的说道：“误了团长的大事，我们定然不会有好日子过？”

　　果然，随着瘦小的火异能者的话音刚落，木异能者老头和女风异能者，再一次陷入了沉默之中。

　　耽误了大事，那惩罚可是很严重的。

　　如果是因为他们未到，导致任务失败的话，结果可想而知。

　　异能佣兵团的团长，凌天地，可不是什么善茬。

　　“他们这么久，竟然还不行动？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“丫的，不会是知道，爷爷我体内的灵气消耗的差不多了，怕我跟不上，故意等我的吧？”

　　“继续，等爷爷我体内的灵气恢复到巅峰状态，再跟你们大战几百回合。”陈大少对于这样的结果，还是非常乐意接受的。

　　陈青帝的神识，笼罩的范围虽然广，但却不是无尽的。不然的话，古迹宫殿内的巨大飞船，就不会继续留在那里了，而是进入了乾坤鼎之中。

　　一旦剩下的三名七星异能者，脱离了陈大少神识所笼罩的范围，陈大少再想找到他们，就没有那么容易了。

　　至少，没有那块追上。

　　而他们却偏偏的停了下来，给陈大少足够的时间恢复消耗的灵气。

　　“丫的，早知道这样，我就不服用两颗丹药了。”陈青帝扬了扬眉头，一脸的夸赞之色，“他们实在是太懂事了。”

　　“轰！”

　　又过了十几分钟，陈大少全身一震，体内的灵气已经恢复到了巅峰状态，而剩下的三名七星异能者，依然没有想出对策。

　　始终停在原地。

　　“我已经恢复了消耗的灵气，你们是不是可以上路了？”陈青帝眉头一挑，小心的靠近，不过，并没有太接近。

　　太近的话，人家七星木异能者，可是能够发现他的。

　　“靠，竟然不走了，难道是以不动，应万变？”陈大少冷笑不已，“我倒要看看，你们到底急不急，我就不信，你们是跑这里来玩的。”

　　耐心？

　　作为一个修真者，两世为人的陈大少，哪怕是什么都没有，都会有足够的耐心。他可是一个，为了成功炼制一炉丹药，花费几年，甚至是十几年来研究的猛人。

　　能没有耐心吗？

　　转眼间，又过了四五分钟，木异能者老头，开口打破了宁静。

　　“我们都被陈青帝搞的糊涂了，其实，应对陈青帝很简单。”木异能者老头，一脸的嘲讽之色。

　　“怎么应付？”瘦小的火异能者一脸不解，女风异能者也将目光投在了木异能者老头的身上，静等下文。

　　“其实你们根本就不用保护我，要做的就是保护好自己。在这个前提之下，彼此再相互照应。”木异能者老头，深吸一口气说道：“陈青帝的实力是强，我们任何一个人都不是他的对手。不过，有一点，大家不要忘记了。”

　　“就算陈青帝再如何的强，在我们全力提防之下，他想要杀了我们任何一个人，都不是一击两击能够做到的。”木异能者老头继续说道：“一开始，陈青帝因为偷袭，杀了我们一个长老，接着，因为你们都分出了大部分的精力来保护我，又让陈青帝得逞，杀了一人。”

　　“陈青帝为什么要这么做？因为他非常的清楚，面对我们任何一个人，他都不能够在短时间内斩杀。”木异能者老头，点了点头，声音之中也充满了自信，“只要陈青帝与我们任何一个人交手，以我们的实力，缠住他几秒钟绝对没有问题吧？”

　　瘦小的火异能者和女风异能者都摇了摇头。

　　几秒钟而已，如果都无法做到，他们可以直接抹脖子自杀了。

　　太丫的丢人了。

　　怎么说，他们也是七星异能者啊。

　　“只要缠住陈青帝几秒钟，没有被攻击的人，再不济也反应了过来。到时候，我们就是联手对付陈青帝。”木异能者老头，冷笑不已，“联手的机会，需要我们自己创造出来。而我们联手，就算无法杀了陈青帝，也可以将他重创。”

　　“受了伤的陈青帝，根本就不算什么。”瘦小的火异能者和女风异能者，脸上都充满了自信。

　　之前，在四名七星异能者的围攻之下，依然让陈大少逃了，他们都认为是自己太过的轻敌了。

　　现如今，见识了陈大少的实力，他们不仅不会轻敌，更是会拼命攻击。

　　“就这么做，我们走。”女风异能者没有意见，毕竟，她的速度，可是三人中最快的一个。

　　无论是攻击还是逃走，都是最快的。

　　有恃无恐，有没有？

　　大不了，逃呗！

　　“各自为营，不错的选择。”陈青帝看到剩下的三名七星异能者，彼此之间保持这两三米的距离，暗自点了点头，“早这样的话，那名精神异能者就不会这么容易死了。不过，现在这么做，已经晚了。”

　　“尽量再斩杀一人，将那名风异能者杀了。”陈大少身子一动，跟了上去，同时，也故意让木异能者老头发现。

　　“妈的，阴魂不散的疯子。”木异能者老头，一脸的阴沉，压低声音说道：“大叫小心点，陈青帝那个该死的家伙，果然跟上来了。”

　　木异能者不说还好，这一说，是的女风异能者和瘦小的火异能者压力倍增。


第668章 毒计

　　“我们最好全力赶路。”没走多久，女风异能者忍不住开口提议道：“耽搁的时间越久，我们就越加的危险，不要给陈青帝太多的时间。”

　　“你的速度最快，你当然会这么说了。”瘦小的火异能者，现在是三人中，保命手段最弱的。

　　绝对是，最容易死的。

　　一听到女风异能者的提议，顿时不满了。

　　“如果我有这样的想法，我早就一个人先走了，气会等到现在？”女风异能者，冷声说道：“以我全力爆发的速度，陈青帝根本就追不上我。”

　　“哼，你敢脱离我们的话，只怕陈青帝会第一个杀了你。”瘦小的火异能者也知道，女风异能者所说的是事实，不过，他还是很不服气。

　　“你们都不要吵了。”木异能者老头，皱了皱眉头，冷声说道：“现在这个时候，绝对不能内讧，你们这么做，也定然是陈青帝想要看到的。”

　　“不可否认，以你的速度离开，陈青帝很可能追不上你，你要是想要离开，我们绝对不会阻止。”木异能者老头，一边飞奔，一边说道：“我们不仅不会阻止，还非常的乐意。”

　　“陈青帝不是傻子，他也知道，对付一个人，可要比之对付我们两个人，要容易的多了。”木异能者老头，淡淡的说道：“我们一木，一火，我辅助他进行攻击，实力也会翻几倍。你说，陈青帝是对付我们，还是去追你？”

　　“他去追你，我们就没有什么危险了，就算是追不上你，我们也已经走远了，他再想追上我们，就没有那么容易了。”木异能者老头，一脸的淡然，“是去是留，随便你。”

　　听到木异能者老头的话，瘦小的火异能者全身一震，丫的，你想到了这么多，干嘛说出来啊？

　　让她去送死，不就成了？

　　“我……”女风异能者顿时无话可说，脸色也变得有些难看起来，她知道，木异能者所说的事实。

　　“我们都是异能佣兵团的长老，都是自己人，已经死了两个了，我不想再有人被杀。”木异能者露出，一脸都是为了女风异能者好的摸样，说道：“我们在一起，固然有一定的危险，但是，总比分开，被陈青帝各个击破的要好的多。”

　　“分开，绝对是陈青帝想要见到的。”木异能者老头的脸上，充满了坚定之色。

　　“谢谢。”女风异能者一脸的感激，同时，还有一丝的尴尬，“对不起，是我考虑不周了，抱歉。”

　　“我们都是自己人，没有必要。”木异能者老头，嘴上这么说，心头却是暗暗松了一口气。

　　木异能者之所以留下女风异能者，当然不是因为什么为了女风异能者好，完全是为了自己的安全考虑。

　　人家女风异能者，最强悍的就是速度了。

　　速度，对他们活命而言，绝对是一个重大的东西。

　　无论是谁遭受到攻击，女风异能者都能够在第一时间，快速的发动攻击救援。就算是女风异能者自己被攻击，反应速度也足够快。

　　还有就是，一旦分开了，木异能者老头几乎可以肯定了，陈大少绝对不会去追女风异能者，而是会对付他们。

　　原因还是因为，女风异能者的速度太快，陈大少根本就追不上。

　　三个人，尚且没有丝毫的安全感，倘若是变成了两个人，那岂不是死的更快？更加的紧张和恐惧？

　　而且，到时候，遭受到攻击的可能性，可就更大了。

　　私心！

　　谁没有个私心？

　　尤其是关乎自己生死的情况下。

　　小人做了，但在别人看来，却是一个正人君子。不可否认，木异能者老头的手腕，还是非常牛逼的。

　　都把人家坑了，人家还要感谢他。

　　很快，一天的时间就这么的过去了，天，也黑了下来。而在这一天里，陈大少始终都没有动手。

　　当然了，陈大少并没有离开，一直跟着，只是没有动手。

　　“陈青帝还继续跟着？”瘦小的火异能者，目光落在了木异能者老头的身上，见到对方点头，他松了一口气，“都过去了一天的时间，看来，我们这招还是很有用的。”

　　“已经很近了，再过一天多的时间，我们就可以达到目的地了。”女风异能者的脸上，也露出了淡淡的笑容，“我的时间，足够了。”

　　“的确是足够了。”木异能者老头，想了想，眸子之中，闪过一丝狡黠的笑容，“赶了这么久的路，我们都很累了，要不要，咱停下来休息一下？”

　　一直都非常压抑，精神紧绷的三名七星异能者，因为陈大少一天的时间都没有动手，倒是让他们放松了。

　　“按照我们的赶路速度，时间够用的，定然能够在之前所说的时间内赶到。”瘦小的火异能者，微笑说道：“停下来休息一下，定然会事半功倍。”

　　“是啊，这一天的赶路太累人，也太压抑了。”女风异能者也表示赞同。

　　“那就这里吧。”木异能者老头，在一棵巨大的树前停下，“这棵树很大，数根也非常的长，在这里，只要陈青帝靠近，我就可以立即发现。”

　　休息归休息，但却不能大意。

　　一旦大意了，那可是会死人的。

　　“就这里。”瘦小的火异能者，一脸的无所谓，“我们三人都停了下来，陈青帝想要偷袭我们，也没有机会。”

　　“停下来休息？胆子还真是不小，看来，你们已经彻底的放松了啊。”陈大少也停了下来，眉头一挑，暗道：“放松好啊，放松了才能更好的偷袭啊。”

　　在这一天里，陈大少都没有发动攻击，就是要让那三名七星异能者放松。让他们认为，陈大少没有下手的机会。

　　“陈青帝也停了下来。”木异能者老头，冷笑不已，残忍的低声说道：“等到了地方，与团长回合，我倒要看看陈青帝怎么死。”

　　“哈哈，我们停下来休息，他倒好，也停了下来，真他妈的不知道死字怎么写。”瘦小的火异能者，冷笑连连。

　　现在他们都有足够的自信，只要按照这样的方式继续下去，陈青帝就不会有偷袭，下手的机会。

　　只要到了地方，陈大少无疑就是一个死人了。

　　凌天地，凌团长，实力可是很强的。

　　飞！

　　人家都可以凌空飞行滴。

　　能不牛逼吗？

　　“话虽如此，不过，我们不能大意，绝对不可以在我们休息的时候，给陈青帝偷袭的机会。”木异能者老头，认真的说道。

　　女风异能者和瘦小的火异能者，都点了点头，不敢大意。

　　与此同时，在龚劲等人，所在的山谷之上，早已经潜伏了两个人。这两个人，来到这里，已经数天了。

　　因为一路飞行，瞎耗了不少的灵气，他们都已经将消耗的灵气恢复到了巅峰状态了。

　　不过，他们并没有动手。

　　他们都清楚的知道，这个时候动手，绝对不是一个明智的选择。

　　毕竟，亦冲虚，仲预机等人，已经是同气连枝，形如一体，实力可是非常强悍的。绝对不是他们二人，能够对付的。

　　再说了，他们的目的不是傻了仲预机等人，而是抢夺毁天灭地符。

　　一旦出手打断，毁天灭地符只怕很难炼制成功了。

　　这绝对不是他们想要看到的。

　　“主人，还有两夜一天多的时间，毁天灭地符就可以炼制成功了。”一个老头，暗中传音说道。

　　“等到毁天灭地符炼制成功，他们的实力，都将只会有五成。再加上，灵气的消耗，还会再弱一些。”中年男子，凌天地，冷笑不已，“到时候，以你我二人的实力，对付他们七个人，虽然有些吃力，但却也不是什么太大的问题。”

　　“时间也差不多了，那五名长老，等到明天天黑之前，应该就可以感到了。”凌天地的仆人，老头，暗中传音说道：“龚劲他们怎么也不会想到，我们两个只是为了牵制住他们，真正的抢夺，是那五名长老联手。”

　　五名七星异能者，是异能佣兵团的长老，他们的实力虽然无法跟仲预机等人相比，但是，他们却不是来战斗的。

　　唯一的目的，就是趁机抢夺毁天灭地符。

　　只是，他们所不知道的是，五名七星异能者，已经被赶来的陈大少，相继斩杀了两个。剩下的三个，陈大少也没打算放过。

　　“主人，亦冲虚是陈家的人，他已经受了重伤，要不，我们趁机将亦冲虚杀了？”凌天地的仆人，眸子之中闪烁着精芒，“只要杀了亦冲虚，陈家对我们来说，就不算是什么威胁了。”

　　“到死后，想要为夫人和大少爷报仇，还不是轻而易举的事情？”作为凌天地的仆人，当然知道，穆幽岚是凌天地的女人了。

　　“元婴期的修为，不是那么好杀的，哪怕是亦冲虚受了重伤，毁天灭地符，才是我们的目标。”不可否认，凌天地心动了，“当然了，如果条件允许的话，我不介意趁机将亦冲虚铲除。”

　　“沙炜没有出现，亦冲虚又受了重伤。”凌天地的仆人，看着凌天地，暗中传音说道：“主人，你说，沙炜是不是进入了那里，已经死了？不然的话，亦冲虚又怎么会重伤？”

　　让一个元婴期的高手重伤，绝对不是一件容易的事情。

　　除非，去了那里。

　　去了黄金通天殿，别说是什么重伤了，就算是死，都不是什么奇怪的事情。

　　“不好说。”凌天地沉吟一声，传音道：“那里虽然充满了危险，但是，有史以来，我还没听说过，有哪个元婴期的高手，死在了那里。就那丹痴武帝来说，他为了寻找丹方和灵草，最后消失了十多年。”

　　“在那十多年里，我们都以为武帝死了，结果呢？还不是让他逃了出来？”凌天地想了想，继续传言道：“我总感觉，那里虽然凶险，但却危机四伏，但那里的存在，不是为了杀人，至少，对元婴期修为的人，还会网开一面。”

　　“武帝虽然被困了十多年，但出来之后，他可是一跃成为了二品炼丹宗师。”凌天地认真的说道：“那里，太过的神秘了，无法让人看透，也无法让人理解，同样，也没有谁愿意去冒险。”

　　武帝的事情，在高手界，并不是什么秘密，人人都知道。也都有一种想法，就是黄金通天殿的存在，不是为了杀人。

　　就算是被困了，也很可能得到好处，但是，谁也不敢肯定。毕竟，例子实在是太少了，唯有武帝一人啊。

　　都不敢冒险啊。

　　他们所不知道的是，被困的沙炜，成为了第二个。


第669章 真是大补啊

　　几个小时之后，已经深夜了，整个山脉之中，一片漆黑，伸手不见五指，而那三名七星异能者，也算是彻底的放松了警惕。

　　这么长时间过去了，陈大少都没有动手，他们都下意识的认为，陈大少不敢动手了。

　　“嗖！”

　　陈大少体内的灵气瞬间爆发，化成一道残影，悄然的跟了上去，速度极快，同时，也发动了攻击。

　　“劈剑式！”

　　一道寒芒快速斩向了女风异能者。

　　“嗖！”

　　面对陈大少的攻击，这名女风异能者并没有还击，而是下意识的选择了闪躲。没办法，陈大少的战斗力，太强悍了。

　　心，已经惧了，怎敢反抗？

　　“仗剑式！”

　　一剑斩出，陈大少并没有用尽全力，他也清楚的知道，第一剑根本就奈何不了女风异能者。

　　所以，第一剑只是幌子罢了。

　　在见识到了第一剑的威力之后，女风异能者就立即知道，她被骗了。

　　可惜……已经来不及了。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，要是女风异能者发现的早，闪躲的也足够的快。但是，依然没有彻底的躲过去。

　　伴随着一声巨响，一个大坑出现在了女风异能者的身侧。

　　“啊！”

　　悲痛凄惨的嚎叫声响起，那名女风异能者躲过了致命的一击，但是，她的整个左半身，都受了重伤。

　　左臂没了，左身侧，破烂不堪，血肉模糊，左腿外侧，都已经露出了骨头，没有了皮和肉。

　　“砰砰砰……”

　　在这时，木异能者老头的攻击到了，密密麻麻的树枝，狠狠的刺在了陈大少的身上，发出了一连串的，密密麻麻的闷响之声。

　　同时，在陈大少的四周，也燃起了汹汹烈火。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈大少的口中，夺口而出，激射在火焰之中，发出滋滋的声响，顷刻间就被蒸干了。

　　见此，木异能者老头和瘦小的火异能者都全身一震，他们的眸子之中，闪烁着精芒和残忍之色。

　　对于女风异能者的遭遇，他们根本就没有关心。

　　不仅如此，他们还都认为，女风异能者伤的足够值得了。至少，给他们创造出了，攻击陈大少的机会不是？

　　“劈剑式！”

　　没有理会木异能者老头和瘦小火异能者的攻击，陈大少手中的无痕冰髓剑，快速向女风异能者斩去。

　　女风异能者见状，面如死灰，也关不上自己的痛苦，将自己的速度催发到了极致，想要闪躲陈大少的攻击。

　　可是，她毕竟已经被轰碎了一条手臂，左腿外侧的肉和皮，都已经没有了。受到了重创，严重影响了速度。

　　“不要啊……”女风异能者发出一声无比凄惨的吼叫，眼睁睁的看着寒芒向自己劈了过来，却无力闪躲。

　　对于女风异能者的求饶，陈大少根本就没有理会，绝对没有丝毫的手下留情。

　　一个老女人罢了，如果是一个年轻漂亮，性感妖娆的女人……陈大少依然是不会留情面滴。

　　你死我亡啊。

　　“轰！”

　　在女风异能者的吼叫声，她的整个身体，直接被轰击成了碎片，向四处激射而去。

　　搞定了一个，陈青帝也一点不好受，毕竟，木异能者老头的攻击，实在是太快了，太狠了。

　　闪躲，那可不是全都能够闪过去的啊。

　　至于瘦小火异能者的攻击，则是直接被陈大少无视了。

　　都不带有丝毫伤害的。

　　“破！”

　　陈大少发出一声低吼，手中的无痕冰髓剑快速斩出，将他包裹起来攻击的树枝，瞬间被斩断了。

　　“嗖！”

　　破了一个口子，陈青帝没有做丝毫的停留，身子一动，快速的闪人了。

　　伤，倒不是多重，关键是，陈大少体内的灵气，可是消耗了不少，等恢复了灵气之后，继续来战。

　　这才是王道。

　　见到陈青帝要逃走，木异能者老头和瘦小的火异能者，顿时不再留手，他们的实力彻底爆发了。

　　如此机会，可不是那么容易遇到的。

　　陈青帝这家伙，实在是太滑头了。

　　“哄！”

　　瘦小的火异能者，将自己的火异能者催发到了极致，刚要逃走的陈大少，直接被火焰彻底的包围了起来。

　　一个巨大的火球之中，陈大少赫然在其中。

　　“吼！”

　　火球之中的陈大少，发出了一声痛苦的低吼，手持无痕冰髓剑他的，不断的斩向火球，欲要破火球而出。

　　吼叫声，以及疯狂乱斩的反应，让瘦小的异能者顿时精神大阵，他知道，陈青帝已经被他困住了。

　　而且，找这样下去，用不了多久就可以杀了陈青帝。

　　只是他所没有看到的是，陈大少每次发出痛苦低吼的时候，眸子深处都闪烁不屑之色，心头更是冷笑不已。

　　火？

　　这点火，陈大少岂会放在眼里？

　　“陈青帝非常怕火，他在痛苦的挣扎，想要冲出我的火异能球。”瘦小的火异能者，急促的说道：“我已经快坚持不住了，快点辅助我，争取将陈青帝给斩杀了。”

　　陈大少被困，反抗还是有的，而且，还非常的剧烈，每一击都达到了，瘦小火异能者的极限。

　　只要再来那么一点点，火异能球就会被迫。

　　同时，每一次攻击，陈青帝也就越加的痛苦了。

　　不过……

　　陈大少怕火？

　　瘦小的火异能者竟然敢说陈大少怕火？

　　丫的，他还真敢说。

　　火异能者对陈大少来说，根本就丫的是补品啊。

　　“别愣着，陈青帝已经坚持不了多久了。”瘦小的火异能者，坚持的非常辛苦，导致他都没仔细去观察陈大少。

　　不然的话，多少还是能够发现一些破绽的。

　　木异能者老头，也不敢做任何的停留，这次绝对是杀了陈青帝，最为绝佳的机会，不容错过。

　　一旦错过了，陈青帝定然会更加的警惕，绝对不会给他们这样的机会。

　　“轰！”

　　在木异能者的老头身上，流转着浓浓的绿色光晕，随即，绿色光晕快速的打入到了瘦小火异能者的体内。

　　“哄！”

　　在同一时间，熊熊火焰变得更加旺盛了。

　　“啊！”

　　陈大少的惨叫声响起，已经停止了攻击和反抗，像是快要坚持不住了一样。

　　这让瘦小的火异能者和木异能者老头，都感到心头一松，同时，脸上也露出了浓厚的笑容。

　　死！

　　陈青帝马上就死了。

　　“终于上钩了。”火异能球中的陈大少，冷笑不已，将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，开始反击。

　　反击的方式，强行吸收火异能。

　　“吸！”

　　陈大少发出了一声低吼，快速捏着发掘，将他包裹起来的火异能球，不断的向陈大少的体内涌入。

　　“啧啧，七星火异能者和七星木异能者的能量，真是够强大，够劲啊。”陈大少的脸上，露出了享受的摸样。

　　然而，瘦小的火异能者，却是脸色巨变。

　　“不好，陈青帝在强行吸收我的火异能，他竟然能够吸收火异能，我们全都被骗了。”瘦小的火异能者，发出了惊呼，瞪大了双眼。

　　而木异能者老头的脸色，也非常的不好看。

　　要知道，他现在是辅助瘦小的火异能者，可以说是，他们已经形成了一体，他体内的木异能也被强行吸收啊。

　　严格的说，是木异能通过火异能者的身体，转换成了火异能者，被陈大少强行吸收。

　　“快，想法收回来，将你的火异能收回来。不然的话，我们全都要被吸干异能而死。”木异能者老头，顿时着急不已，冷汗也刷刷的往下流。

　　他想要收回来，却发现，根本就无法做到。

　　就像是死死的被吸住了一样。

　　“收不……收不回来。”瘦小的火异能者一脸的绝望，努力了几次，想要收回自己的火异能者，却根本就收不回来。

　　“现在想收回去？晚了！”疯狂吸收火异能者陈大少，脸上充满了冷笑之色。丫的，忍了这么久，苦肉计都做足了，不就为了让木异能者的老头上当吗？

　　火异能者是补品，木异能者却不是，但是，木异能者如果以木生火的方式，发动攻击的话，也会变成补品滴。

　　既然是补品，陈大少当然要将这个补品的品级，发挥到极致了？

　　不然的话，陈青帝岂会伪装痛苦的嚎叫？

　　“砰！”

　　十几分钟之后，伴随着一声闷响，火异能球已经被陈大少彻底的吸收，消失不见了，陈大少也露出了本来面目。

　　依然是那么的英俊潇洒，衣服，哪怕是头发，都没有任何的损伤。

　　唯一的不完美就是，在陈大少的衣襟上，有一块血迹，不过，这块血迹也正在快速的蒸发掉。

　　很快，就消失不见了。

　　“你……你竟然没事，一点事情都没有。”见到了陈大少的摸样，瘦小火异能者的脸色，更加难看了。

　　木异能者老头，也彻底傻了。

　　丫的，从头到尾，就连陈大少的惨叫声，也全都是伪装出来。

　　陈大少怕火？

　　人家根本就不怕，火根本就对人家没有任何的作用啊。就像是精神异能者一样，屁的伤害都没有。

　　绝望，恐惧，难以置信……

　　各种词汇，涌向了瘦小火异能者和木异能者老头的心头。

　　“七星的火异能者和木异能者，以火攻为主，以木异能为辅，木生火，果然够霸道，够犀利。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不错，真是大补啊。”

　　“你竟然把我们……当成了补品？”瘦小的异能者，顿时怒火中烧，那叫一个咬牙切齿啊。

　　“不然呢？”陈青帝耸了耸肩，冷笑不已，像是看傻子一样，看着瘦小的火异能者和木异能者老头。

　　看着陈大少，如同看傻逼一样的眼神，看着他们，瘦小的火异能者和木异能者老头，都是面如死灰。

　　被算计了。

　　从一开始，人家陈青帝就在算计他们。

　　什么被火异能球困住了，什么惨叫之声，什么疯狂的反击，想要破了火异能球，想要逃出来。

　　这一切的一切，全都是假的，全都是在骗他们。

　　而目的只有一个，就是让他们看到希望，就是要让木异能者老头出手，辅助瘦小的火异能者进行攻击。

　　陈青帝能够吸收火异能，却无法吸收木异能啊。

　　可惜，一切都发现的太迟了，明白的太晚了。

　　不过……这也不能够怪他们啊，谁丫的知道，陈青帝不仅不怕火异能，更是可以吸收火异能啊？

　　足足过去了两个小时的时间，木异能者老头和瘦小的火异能者，方才被吸干，变成了飞灰，随风飘散，消失不见。

　　“大补，真是大补啊。”陈大少兴奋不已。


第670章 不会这么好运吧？

　　“还有些时间，炼化吸收一番，应该能够让我的顺修修为，提升不少。”陈青帝身子一动，找了一个干净的地方，盘坐了下来，开始炼化吸收体内的火异能。

　　“真是丰厚，吸收速度也一点都不慢。”很快，陈大少所消耗的灵气，已经恢复到了巅峰状态。

　　然而，却没消耗多少火异能。

　　没办法，总量实在是太多了啊。

　　这可是相当于，两名七星的火异能者的异能啊，全都被陈大少强行吸收了，总量能不多吗？

　　“将体内的所有火异能，全都炼化吸收转化成灵气，应该能够让我的逆修修为，提升到筑基后期。”陈青帝的脸上，充满了期待之色，“运气好的话，顺修的修为也将会突破。”

　　两名七星异能者的战斗力虽然强悍，但是，他们的异能加在一起，可以让陈大少提升一个境界，已经非常不错了。

　　要知道，修为越是高深，想要突破，所需要的资源就越多。

　　如果哪一天，陈大少的修为提升到了元婴期，就算是吸收同级的火异能者的异能，吸收十几二十个，都不一定能够晋级。

　　越是往后，晋级所需要的灵气，能量，可就越加的庞大啊。

　　“现在资源缺乏，又有如此补品，要不要多吸收一些？”陈大少的眸子之中，闪过一道精芒，一计上心头。

　　“这绝对是一个不错的注意。”陈青帝暗自点了点头，心道：“仲预机和世青云，可全都是元婴期的高手，让他们出动抓七星的火异能者，根本就没有任何的难度，比我的办事效率，高太多了。”

　　“有帮手不用，绝对是浪费啊。”想到这，陈大少精神巨震，心情也是大好，继续炼化吸收起来。

　　转眼间，过去了一天的时间，陈青帝并没有继续吸收，而是将体内的火异能，彻底的稳定下来。

　　无论陈大少如何的消耗，他所强行吸收的火异能都不会爆发。

　　“时间差不多了，是时候出发了。”陈大少睁开双眼，从地上弹了起来，身子一动，化成一道残影，快速赶路。

　　“到了。”陈青帝一路没有任何危险的，也没有再遇到其他人，来到了仲预机等人，所在山谷附近。

　　“异能佣兵团的人，只是派来了五名七星异能者，面对仲预机他们，根本就是来送菜的。”陈大少停了下来，心头暗道：“在这里，肯定有异能佣兵团的更强者，已经感到了。团长，对，应该是异能佣兵团的团长。”

　　想到这，陈大少更加的谨慎起来，屏住了呼吸，同时，也将自己的气息，彻底的隐藏了起来。

　　如今，陈青帝的修为，已经是筑基中期了，逆修更是比顺修高出那么一些。在隐匿之上，还是非常牛逼的。

　　陈大少有自信，在他的全力隐匿之下，就算是仲预机这些，元婴期的高手，也很难发现他。

　　隐匿很完美，但是，陈大少的速度就慢了很多，足足花费了一个多小时，方才来到了山谷之上。

　　而陈大少，并没有发现，凌天地和他仆人的存在。

　　根本就不知道，凌天地和他的仆人，就在他陈大少的对面。不过，也因为陈大少的谨慎，凌天地和他的仆人，也没有发现陈大少到来。

　　不过，就算是发现了，人家凌天地和他的仆人，也懒得理会他，根本就没有那个时间理会啊。

　　“看这摸样，还有最多三个小时，应该就可以结束，毁灭天地符也将会成功了。”陈青帝心头暗道：“还好来的够及时，要是错过了，可就悲催了。”

　　潜伏在山谷之上的陈大少，目光一扫，看向山谷之下。

　　“仲预机，亦冲虚，世青云他们三个果然来了，而且，还是来帮忙的。”陈青帝的目光，又在武帝的身上，扫了一下，“武帝也来了，丫的，要么不出面，要出面的话，一定要进行掩饰，不然会露馅的。”

　　想到这，陈大少掏出了面具，戴在了自己的脸上。

　　阎王！

　　再次现身了。

　　“那个炼制毁天灭地符的，竟然只是一个四品符篆宗师，怪不得，还要借助其他人的力量。”陈青帝的目光从龚劲的身上划过，又在盖历波和沧大人的身上扫过，“他们也都是元婴期的高手啊，丫的，足足七个，真可谓是高手云集。”

　　陈大少的目光，并不敢在他们的身上就留，只是一扫而过，他怕被发现，打扰到他们可就不好了。

　　“也不知道，异能佣兵团的团长，现在在什么地方。”陈青帝想要观察一番，不过，理智告诉他，是不可以这么做的。

　　目光，在高手的面前，就是破绽所在。

　　你看向一个高手，这个高手就会感觉被窥视，而且，通过窥视的方向，太容易发现窥视之人的躲藏之处了。

　　异能佣兵团的团长，敢来这里，实力能差了吗？

　　陈青帝不敢冒险，还是老老实实的待着。

　　“我带上了特制的面具，他们就算是元婴期的高手，也认不出来我。”陈青帝心头暗道：“而且，他们也都看不穿我的修为。”

　　陈大少的面具，可是中品灵器级别的，为了炼制这面面具，陈大少不惜忍痛加入了些许的无痕冰髓。

　　为的就是怕被那些高手识破。

　　“他们认不出我来，又看不穿我的修为，如果我直接下去，动用灵气的话，立即就会被识破。至少，仲预机他们三个，肯定能够猜到是我。”陈青帝暗自摇了摇头，“这样的话，可就不好玩了。”

　　一个人修为不高，人家却看不透，这样的人，仲预机，世青云以及亦冲虚可就知道一个的啊。

　　正是陈青帝。

　　而且，这样的人还是非常罕见的。

　　一旦陈大少的修为暴露，能不被认出来吗？

　　“咱可是高手，不能轻易动手，要把阎王这个牛逼身份，树立起来。不过亦冲虚去知道，我就是阎王，还有那个家伙。”陈大少的目光，忍不住就投到了沧大人的身上，“丫的，沧沧，沧大人，靠，抢了我的猎物。”

　　在陈大少刚来到的时候，就立即认出了沧大人，印象太深了。

　　第一次见面，就丫的被抢了猎物。

　　“亦冲虚和沧沧都知道我就是阎王，希望他们不要当场拆穿吧。”陈青帝深吸一口气，又小心谨慎的下了山谷。

　　从山谷跃下，那绝对是要动用灵气的，一旦动用，就会被发现。

　　所以，陈大少趁着还有时间，要在山谷下等着。

　　“丫的，我这不是没事找事做吗？刚才干毛要爬上去？可是足足花费了一个多小时的时间啊。”陈青帝摇头不已，不过，脚下却没有停下。

　　“恩？”

　　山谷下的沧大人，突然皱了皱眉头，因为陈大少在他的身上，多停留了几秒，立即引起了他的怀疑。

　　“我刚才发现，有人窥视我，对方的实力应该不强，不然的话，我是不会发现的。”沧大人心中想道：“这次我们要小心了，一旦被凌天地和他的仆人牵制住了，再有别人插手，毁天灭地就很难保住了。”

　　七名元婴期的高手，此时同气连枝，如同一个人，只是一个念头，大家都知道任何一个人的想法。

　　他们也都是通过这种方式交流的。

　　“亦冲虚，你受了重伤，到时候我们对付凌天地和他的仆人，你负责斩杀其他人。”世青云强调道：“一定要快。”

　　“明白。”亦冲虚点了点头。

　　随即，七名元婴期的高手，又陷入了沉默之中。

　　距离成功，还剩下三个来小时了。

　　而在成功之后，还不算结束，还有一场恶战，在等着他们。

　　虽然说，他们并没有发现凌天地和他的仆人到来，但是，他们都清楚的知道，凌天地和他的仆人，是绝对会到场的。

　　他们的目的只有一个，那便是抢夺毁天灭地符。

　　这一次，陈大少足足花费了两个小时，方才来到了山谷下，一个非常隐秘的地方，潜伏了起来。

　　不再动弹了。

　　“主人，已经快要成功了，那五名长老怎么到现在都没有赶来？不会是出了什么意外了吧？”潜伏在山谷之上，凌天地的仆人，皱了皱眉头，暗中传音说道：“以他们的实力，就算再慢，早就该赶到了啊。”

　　“应该不会，以他们五个人的实力，除了我们之外，能够将他们全都杀了，定然是凤毛麟角。”凌天地暗中传音道：“要么，沙炜从那里冲了出来，正好遇到了他们。或者是，孟天机出手了。”

　　“沙炜从那里出来的可能性不大，几乎是不可能的。而孟天机，亦正亦邪，绝对不会插手的。不然的话，他早就来了。”凌天地暗自摇了摇头，“暂且不管那么多，等到一成功，立即出手抢夺。”

　　如此机会可不多，一旦错过了，凌天地清楚的知道，想要再抢夺毁天灭地符，就没有那么容易了。

　　“就算那五名长老，没有及时赶到，只要在三天内他们赶来就行。三天，我们有三天的时间。”凌天地一脸势在必得的摸样，“在成功的那一刻起，三天之内，他们七个人的实力，只有五成。”

　　“恩。”凌天地的仆人，点了点头，不再说话。

　　很快，又过去了一个多小时，这一个多小时，对于他们平时来说，绝对是眨眼即过，不过，此时却很是漫长。

　　不过还好，终于过去了。

　　“要成功了。”

　　潜伏在山谷下暗处的陈大少，屏住了呼吸，看着龚劲头顶，金光闪闪的毁天灭地符，深吸了一口气。

　　“要成功了，做好出手的准备。”凌天地死地盯着毁天灭地符，做好了随时出手的准备，他的仆人，也是如此。

　　“要成功了，在成功的那一刻，凌天地和他的仆人，定人会立即出手。”龚劲心念一动“大家小心，以防被打一个措手不及。”

　　“轰！”

　　毁天灭地符，金光大放，一道金色光柱，冲天而且，方圆万里之内，都可以清楚的看到金色光柱。

　　还好现在是白天，如果是黑夜的话，天空中绝对会出现一个太阳。

　　在普通人的眼里看来，绝对是神迹！

　　“嗖！”

　　金色光柱，一拥而下，仅仅几秒钟的时间，所有金光全都灌入到了毁天灭地符之中，金色光柱消失。

　　毁天灭地符，炼制成功了。

　　“砰！”

　　正在这时，一声闷响响起，龚劲刚要去取头顶的毁天灭地符，毁天灭地符就被虚空一击击飞了。

　　而飞的方向，赫然是陈大少所在的方向。

　　“哇靠，不会这么好运吧？”陈青帝都不敢相信自己的双眼。


第671章 装逼的至高境界

　　潜伏在暗处的陈大少，打算看戏，对毁天灭地符也没有什么其他的想法，谁知道，毁天灭地符，竟然自己送上门来了。

　　一道金光射了过来，而且，速度还不快。

　　“啪！”

　　一声轻响，毁天灭地符，落在了陈大少的身前，距离只是咫尺之间，动动手指就可以拿到手。

　　不过，陈大少并没有立即动手，不然，那可是会被发现的。

　　“嗖……”

　　紧接着，两道身影闪了过来，都不带给仲预机等人，去捡回毁天灭地符的机会的，凌天地和他的仆人就发动了攻击。

　　同时，凌天地的脸色，也非常的不好看。

　　丫丫的，如果那无名长老，有任何一个人赶来了，这毁天灭地符可就轻松的到手了啊。捡起来，转身就闪人。

　　至于仲预机等人，有凌天地和他的仆人牵制。

　　“惩罚，一定要严厉的惩罚。”凌天地那叫一个咬牙切齿，直接发动了狂暴的攻击，一个人，对上了三个人。

　　同时对上了四名，只剩下了五成实力的元婴期高手，凌天地虽然有些吃力，但却还能够应付。

　　凌天地的仆人，也发动了攻击，也对上了三个人，亦冲虚重伤了，暂时没有参战，身子一动，就要去将毁天灭地符捡回来。

　　不过，立即遭受到了凌天地仆人的攻击。

　　一个人，同时对上了四个人，依然游刃有余，看来，凌天地仆人的实力，要比之凌天地还要强上一些。

　　“先不要管毁天灭地符，我们尽快将他们击退。”龚劲脸色阴沉无比，毁天灭地符可是他炼制的，就犹如他的孩子一样。

　　被击飞了，最为着急和愤怒的就是龚劲了。

　　不过还好的是，毁天灭地符，安静的躺在了远处的地上，谁也没有得到手。战到了最后，只要没有其他人出现，凌天地和他的仆人，是别想得到的。

　　不管怎么说，仲预机人数多啊，占据了大便宜。

　　如果亦冲虚拼着再次重伤，还是能够脱离战局的，一旦脱离的战局，毁天灭地符篆可就落在了亦冲虚这方的手中。

　　不错，亦冲虚并没有冲动，而是在提防，他之前所发现的人。

　　只要对方出手，亦冲虚就算是拼个再次重伤，也一定要将敌人击杀，不能让别人捡了便宜了。

　　“轰轰轰……”

　　上古之中，爆响连连，飞沙走石，山体之上不断的出现了一个又一个大洞，碎石，大石头，不断的落下。

　　“元婴期的高手，果然牛逼。”陈青帝动用精神异能，来观战，只是靠眼睛的话，根本就看不清。

　　一个个的，战斗速度太快了。

　　仲预机等人都在战斗，再加上，陈大少的精神太牛逼了，所以，没有人发现陈大少的存在。

　　“仲预机他们的实力，现在只剩下五成，不过，就算是五成，那也是元婴期的高手啊，更何况，还是七人。”陈青帝暗中深吸了一口气，“那两个人，其中一个有些吃力，不过，在短时间内却没有什么危险。另外一个，更是游刃有余。”

　　“不过，根据这两个人的气质判断，那个实力相对弱上一点的人，应该就是异能佣兵团的团长了。”陈青帝暗中对凌天地和他仆人，翘起了大拇指，“这两个家伙，胆子还真是不小，魄力更是牛逼，计划也很是不错。”

　　“如果不是我突然出现，将那五名七星异能者斩杀了，这毁天灭地符，可就要落在了他们的手里了。”陈青帝当然已经看透了一切，“一旦落在了异能佣兵团的手里，仲预机他们可就苦逼了。”

　　“大功一件，绝对是大功一件啊。不过……”陈大少的精神异能，扫向了面前的毁天灭地符，“送到手的东西，没理由不要吧？有了这么一张毁天灭地符，一旦引发，完灭眼前这些人都不是问题。”

　　毁天灭地符，虽然不能真的做到毁天灭地，但是，一张毁天灭地符，想要灭杀十来名元婴期的高手，还是没什么问题的。

　　当然，这十来名元婴期的高手，要在一起才行。

　　不然的话，人家堂堂异能佣兵团的团长，岂会冒险抢夺？动手了，可就是一次性得罪了七名元婴期的高手啊。

　　这丫的不是找死吗？

　　只要毁天灭地符到手了，谁还怕啊？

　　“这章毁天灭地符，品级也就勉强，对上渡劫期的高手，还是能够灭杀的。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“等到我以后修为上去了，提升一下毁天灭地符的品级，灭个化神期的高手，没什么挑战性，说不定还能够干翻仙人呢。”

　　弄到手。

　　必须弄到手啊。

　　一开始，陈大少的确没打毁天灭地符的注意，但是，送上门的东西都不要，还是好东西，那绝对是傻逼行径。

　　会天打雷劈滴。

　　“不急动手，先让他们打打，九名元婴期的高手干架，可不是那么容易看到的。”陈大少知道，一旦他动手将毁天灭地符揣进自己的腰包，其他人定然会停止战斗的。

　　这种事情，陈大少可不愿意去做。

　　等他们打的差不多了，彼此都受伤了，陈大少再出现也不晚。

　　“高手，都是到了最后才出场的。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“作为一个高手，要有高手的风范。”

　　战斗再继续，不过，每一个人都不时的看一眼，落在了远处的毁天灭地符。在看到毁天灭地符还安静的躺着，他们都暗中松了一口气。

　　就怕有人捡漏啊。

　　只是，他们所不知道的是，陈大少要不是想多看一会，让他们继续打下去的话，早就捡漏了。

　　时间在战斗中，不断的流失，整个山谷也都被毁的差不多了，山谷峰也都变矮了。然而，毁天灭地符四周，却完好无损。

　　连一根草都不带毁坏的。

　　很显然，哪怕是在战斗之中，大家都非常的小心，生怕毁掉了毁天灭地符啊。

　　也正是因为如此，陈大少所潜伏的地方，变成了真个山谷之中，最为安全的地方，不然的话，陈大少一定会被殃及。

　　“明智，哥哥我实在是太明智了，如果不下来，毁天灭地符怎么会落在我的面前？如果不下来，他们怎么都会保护我？”陈大少的脸上，充满了得意之色。

　　九名元婴期的高手，可都是间接性的在保护陈大少，这个捡漏的家伙啊。

　　“靠，天都快黑了，一个个的也都受伤了。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“亦冲虚本来就有伤，现在伤势最重。算了，不能再让他们继续打下去了。万一打坏了，打出个好歹来，实在是得不偿失啊。”

　　去黄金通天殿，陈大少还需要亦冲虚等人保护呢。还有，去抓那些火异能者，也是要靠他们的。

　　重伤了，可就太耽误事情了。

　　“整理一下，不能太狼狈，怎么说，他们都看不穿咱的修为，咱是高手不是？”陈青帝整理了一下，自己的衣服，感觉不错，走了出来。

　　“嗖！”

　　陈大少手一挥，安静躺在地上的毁天灭地符，立即飞到了他的手中。

　　“好了，老夫也看累了，都散了吧。”戴着面具的陈大少，扬了扬眉头，淡淡的说道：“这么好的一个山谷，都被你们毁了，还没有人死，都别打了，看的老夫都快睡着了。”

　　“轰轰轰轰……”

　　一行九人，齐齐发出一击，快速的分开，停止了战斗，每个人的脸色，都非常的难看，目光也齐齐落在了陈大少的身上。

　　丫的，打死大活的，一再提防，到了最后，竟然还是被别人捡漏了。更加恐怖的是，他们都还没有丝毫的察觉。

　　如果对方拿走毁天灭地符，直接闪人，他们岂不更加的傻逼？

　　拿走闪人？

　　陈大少想都没想过，没办法，自己的速度实在是太慢了，毁天灭地符只要消失几个呼吸的时间，立即就会被发现。

　　到时候，他们定然会追击，陈大少走不掉啊。

　　与其如此，还不如出来装装高手来的实在。

　　“阎王？”

　　凌天地全身一震，眸子之中充满了浓烈的杀气，死死的盯着陈青帝。当他发现，自己看不穿陈青帝的修为时，忍不住倒吸了一口凉气。

　　同样，凌天地的仆人，也是如此。

　　以他们修为，竟然看不穿对方的修为？

　　太恐怖了。

　　“是……你……”亦冲虚和沧大人，立即认出了阎王就是陈大少，这让他们都暗中松了一口气。

　　自己人啊。

　　而且，陈青帝的修为，他们都看不透，凌天地等人定然也看不透，只要陈大少小心谨慎一些，还是能够瞒过所有人的。

　　“不错，是我。”陈青帝慢慢的靠近，走的很慢，就像是散步一样，同时，摇头叹息不已，“多好的山谷，就这么被你们糟蹋了，真是可惜了。”

　　“这位道友……”龚劲上前一步，深吸一口气，说道：“这张符，是我所炼制，希望道友可以将符……”

　　“不就一张一品的毁天灭地符吗？有什么大不了的？至于让你们为了一张破符，毁了这么好的山谷？”陈青帝的声音之中，充满了鄙视和不屑之色。

　　一品毁天灭地符？

　　破符？

　　丫的，这可是可以干翻十来名元婴期高手的符篆啊，到了你阎王的嘴里，竟然变成了破符？

　　你敢再嚣张一些不？

　　亦冲虚和沧大人，则是忍不住翻了个白眼：陈青帝啊陈青帝，你丫的也太会装了？脸不红，心不跳，真是为难你了。

　　“既然前辈看不上，前辈可否将此符篆送给晚辈？此符篆对晚辈来说，极为的重要。”凌天地放低了姿态，如果得不到毁天灭地符，他可就悲催了。

　　七名元婴期的高手，可全都被得罪了啊。

　　再说了，自己看不穿陈大少的修为，称呼陈大少前辈，自称晚辈也没有什么不妥吧？

　　在其他人看来，并没有什么不妥，不过，亦冲虚和沧大人差点憋出了内伤。

　　一个无法凌空飞行的小子，一个元婴期的老怪物竟然会称呼其前辈？换做是谁，也扛不住啊。

　　“想要的话也可以，不过，你要打的过我，从我的手中抢走才行。”陈青帝手一指，淡淡说道：“你们两个可以一起上。”

　　一起上？

　　仲预机等人，顿时忍不住倒吸一口凉气，一个人，挑两个，这也太牛逼了吧？

　　而亦冲虚和沧大人，心头却是着急不已，真想大骂陈青帝。

　　丫的，就凭你那点修为，人家一巴掌就能拍翻你。

　　装逼装过火了吧？

　　凌天地和他的仆人，顿时心动了，不过，见到陈大少如此有自信，他们又不敢轻易的出手。


第672章 吓倒一众元婴期老怪物

　　阎王的修为，无论是凌天地还是他的仆人，根本就看不透。再加上，人家敢这么说，敢一个人单挑他们两个，底气十足，原因就只有一个。

　　人家陈大少根本就没有将他们放在眼里。

　　如此嚣张，如此牛逼，凌天地和他的仆人固然心动，但是，他们也不敢动手啊。

　　要是动手了，可就是连陈大少也得罪了啊。

　　阎王，本来就对异能佣兵团，没有任何的好感，还在灭了一众M国黑手党的分部，顺手还灭了他们异能佣兵团的一个分部。

　　这个时候在动手，那以后的后果，可就严重了。

　　“怎么？想要这破符，还不敢动手？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“行了，你们也别等了，该干嘛干嘛去。”

　　见到陈青帝的一再挑衅，沧大人和亦冲虚都恨不得冲上去狠狠的抽他几巴掌。

　　丫的，太会装了。

　　再说了，你都已经占了便宜了，人家凌天地和他的仆人都不敢动手了，被你吓住了。你就不能别继续挑衅吗？

　　狗急了还会咬人呢，何况是两名元婴期的老怪物？

　　太嚣张了。

　　“前辈，你……”凌天地的脸色，瞬间变得难看不已。自己怎么说也是元婴期的高手了，竟然被鄙视了。

　　凌天地的仆人，脸色更不好看，真想拼了。

　　“主人，我们拼了吧。”凌天地的仆人，暗中传音说道：“就算他再强，我就不信，我们两个也不是他的对手。”

　　“也只能如此了。”凌天地沉吟一声，传音道：“我们现在已经将龚劲他们彻底的得罪了，如果得不到毁天灭地符，我们以后的日子也不好过。以龚劲他们的性格，肯定不会轻易的放过我们。”

　　“左右都是死，就拼一把。”凌天地很快就做出了决定，深吸一口气，目光落在了陈青帝的身上，“阎王前辈说的不错，连跟前辈动手的勇气都没有，还有什么资格得到这张毁天灭地符？”

　　如今，凌天地已经彻底将仲预机等人得罪了，一旦过了三天，他们的修为恢复到了巅峰状态，凌天地可就悲催了。

　　人家岂会放过凌天地？

　　尤其是仲预机，更不是一个饶人的主。

　　两个人，对付七名恢复修为的同级高手？

　　靠，那跟找死没什么区别。

　　拼！

　　摆在凌天地面前的路，唯有一个拼。

　　听到凌天地的话，陈青帝耸了耸肩膀，很是无所谓，直到现在，貌似都没有将凌天地和他的仆人放在眼里。

　　这让凌天地和他仆人，心中更加的没底了。

　　人家阎王，根本就不是吓唬他们啊，是真的没有将他们放在眼里。

　　仲预机等人，也都震惊了，眸子之中闪烁着精芒。无一例外，他们都想见识一下，阎王的实力。

　　能够见到如此高手战斗，谁不期待啊？

　　当然，在场的亦冲虚和沧大人，脑门上已经出现了冷汗。

　　装。

　　让你装逼，现在看你怎么收场，你丫的一个刚筑基的小子，跟人家元婴期的老怪物打？还一挑二？

　　你找死的吧？

　　丫的，看你怎么收场。

　　理智告诉他们，必须立即，马上组织这场战斗，不然的话，一旦动手了，陈青帝只有一个死。

　　到时候他们还要继续斗下去。

　　再说了，陈大少是自己人，根本就没有必要这么做啊。

　　反正，毁天灭地符已经落到了自己的手里了。

　　“阎王前辈，我凌天地和我的仆人……”凌天地想要提出挑战，不过，他的话还没有说完，就被陈大少给打断了。

　　“凌天地？恩，这还像个男人。”陈青帝嘴上这么说，心头却忍不住暗道：“凌天地，异能佣兵团的团长，之前的凌电，难道是他儿子？应该是这样。”

　　“现在，凌天地已经决定向我挑战，抢夺这张破符。”陈青帝目光一扫，落在了仲预机等人的身上，“你们呢？要不要一起来？”

　　一起来？

　　一个人单挑九名元婴期的老怪物？

　　好吧，虽然有七人，现在只剩下五成实力，还有一个人受了重伤。

　　但是……你丫的一个人跳七个？

　　这也太嚣张，太目中无人了吧？

　　过了。

　　绝对是装逼转过头了，丫的，哪有你这样装逼的？陈大少啊，你丫的就算想要装逼，能现实点吗？

　　沧大人和亦冲虚，都忍不住腹诽不已。

　　而其他人，在听到陈大少的话之后，眸子之中也都闪过了一丝不屑之色。同时，也都暗中大骂不已。

　　你敢再装一些吗？

　　装逼，也是一门学问，需要掌握一个度的，一旦装过了，那就变得特别假了。

　　原本压抑的气氛，除了沧大人和亦冲虚之外，其他人都非常的畏惧陈大少，但是，随着陈大少的话刚落，所有人反而松了下来。

　　貌似是，不怕陈大少了一样。

　　这就是装逼装过头，让人感到假的后果。

　　“都不说话？那就代表你们没有意见吧？这样也好，省的我浪费时间了。”陈青帝傲然说道：“你们抢夺这张破符，彼此之间的战斗力差不多，你们谁也没有放弃的意思。最后的结果，那绝对是两败俱伤，双双都为阵亡。”

　　“也就是说，到了最后，你们都要死。所以……”陈青帝用着平淡到，让人心悸的声音说道：“既然都要死了，就别那么费劲了，我就直接送你们一程。”

　　“这张破符虽然品级低了一些，还是可以将你们全都灭杀的。”陈青帝搓了搓手中的毁天灭地符，淡然说道：“你们都是为了抢夺这张破符，能够死在这张破符之下，我想你们应该也没有什么遗憾了。”

　　使用毁天灭地符篆，来杀他们？

　　所有人，全都懵了，哪怕是亦冲虚和沧大人也都不例外。

　　丫的，就以现在的情况，只要陈大少一旦激发毁天灭地符，他们的结果只有一个，那就是尸骨无存啊。

　　一个人挑战九个元婴期的老怪物？

　　不，人家陈大少不是要自己亲自动手，而是要使用毁天灭地符。

　　这一下，搞得众人更加紧张，更加的惧怕陈大少了。之前的看轻，之前的心中嘲讽，一下子都没有了。

　　有的，只剩下深深的恐惧了。

　　人家阎王，不是装逼装过头了，是他们太傻逼了。

　　毁天灭地符！

　　在人家阎王的手中啊。

　　这样不能够怪他们，是因为陈大少的实力，他们都看不穿，导致他们都忽略了毁天灭地符的存在。

　　具体的说，凌天地等人，根本就没有去想过，陈大少对付他们会使用毁天灭地符。

　　么的，原来是这样。

　　怪不得陈青帝这家伙如此的淡定，还要一个人挑九个元婴期的老怪物。

　　沧大人和亦冲虚纷纷松了一口气。

　　当然了，他们也都知道，陈青帝是绝对不会动用毁天灭地符的。不然，以毁天灭地符的威力，陈大少自己也会变成渣渣。

　　元婴期的老怪物都躲不了，更别说是陈青帝了。

　　“都愣着干什么？跟进动手，不然，你们可就没有动手的机会了。”说话间，陈大少还摇晃着手中的毁天灭地符。

　　丫的，一个个的竟然敢无视毁天灭地符的存在，大爷的，真是够牛逼的。

　　“阎王前辈……”亦冲虚深吸一口气，心中却是咬牙切齿啊，丫的，竟然称呼陈青帝前辈？

　　靠，真是够别扭的。

　　“临终遗言？好吧，告诉我之后，我会转告你们的家人的。”陈青帝淡淡一笑，说道：“我可是一个好人。”

　　“不是，我们打算放弃了，不再争夺了。”亦冲虚的目光，落在了沧大人的身上，沧大人立即会意。

　　“恩，不错，我们决定放弃。”沧大人连连说道。

　　龚劲等人，却急了。

　　“龚劲，我知道你不舍，但是，你也看到了，以现在的局面，根本就无法得到毁灭天地符。”没等龚劲开口，亦冲虚连连说道：“阎王前辈的实力，摆在那里，再加上，他根本就不在乎毁天灭地符。你自己炼制的符篆，你应该最为清楚符篆的威力。”

　　“亦冲虚所言不错。”沧大人应和道：“如果阎王前辈想要杀我们，只要一个念头激发毁天灭地符，我们最后只有一个结果，就是死路一条，尸骨无存。”

　　“毁天灭地符的威力很强，可以将我们全都杀了，但是，阎王前辈自己呢？他能够逃过？”凌天地忍不住开口说道：“你们难道都怕了吗？”

　　顷刻间，陈大少貌似成为了公敌了，促使凌天地和亦冲虚等人站到了一起。

　　只是，凌天地清楚的知道，如果仲预机等人退缩了，他和他的仆人，很难是陈大少的对手。

　　都不带使用毁天灭地符的。

　　必须拉拢过来才行。

　　“我说凌天地，是傻吗？阎王前辈的修为，我们根本就看不透，他又敢用毁天灭地符杀我们，难道他怕吗？难道无法保命吗？”沧大人对着凌天地，忍不住翻了个白眼。

　　“沧沧烂好人，你就不能少说两句吗？他们既然想死，就让他们去死呗，提醒他们干什么？”亦冲虚一脸的无奈，“你丫的，什么时候能够把你这个烂好人的毛病给改了？”

　　被亦冲虚这么一说，凌天地顿时又是心头一紧，他们何尝不知道，阎王既然敢，就一定不怕。

　　但是，为了给自己增加自信才会如此说。而现在，让他们更加的没有自信了。

　　“龚劲，听我一句，我们还是离开这里吧。”沧大人的目光，落在了龚劲的身上，“相信我，绝对没有错。”

　　“就算以后想要夺回这张毁天灭地符，也不是没有机会。”亦冲虚伸手拍了拍武帝的肩膀，说道：“武帝遇到了一个高手，如果日后请那个高手出面，说不定阎王前辈就会给那位高手一点面子，将毁天灭地符还给我们也不一定。”

　　“对，我怎么把那位前辈给忘记了。”武帝顿时精神一震，眸子之中闪烁着精芒，“妖孽公子的修为，也是我所无法看穿的，说不定……”

　　“那好吧。”龚劲深吸一口气，虽然心中不舍，但是，他也知道，继续坚持下去，也没有任何的作用。

　　再说了，阎王想要离开，他们能够拦得住吗？

　　敢阻拦吗？

　　结果，显然是否定的。

　　除非是不想活了，想找死。

　　“等一下。”见到龚劲等人转身离开，陈大少开口阻止。

　　“阎王前辈，还有什么要交代吗？”龚劲深吸一口气，强忍着心中的怒气。丫的，抢了我炼制的毁天灭地符，现在我们不要了，想要离开，难道都不行吗？

　　沧大人和亦冲虚也是腹诽不已，我们都以退为进了，你还想哪样啊？


第673章 全都傻了

　　“你们拼死拼活的打了这么久，就是为了这么一张破符。”陈青帝淡淡的说道：“为了防止你们继续厮杀下去，这张破符我就收下了。”

　　“谢了，阎王前辈。”龚劲咬牙切齿，你这么说，我们岂不是要感谢你？你这个跳出来捡漏的，岂不是成为了我们的救命恩人了？

　　大爷的。

　　憋屈。

　　龚劲等人，从来就没有这么憋屈过。

　　“救人一命，胜造七级浮屠，助人是快乐之本，我从来都是一个好人。”陈青帝感慨不已，“今天杀了五个人，却救了九个人，也算是将功补过了，上苍应该不会对我太狠。”

　　说话间，陈大少还不忘看了看虚空，摆出了一副，牛逼高人的摸样。

　　此时的陈大少，给别人的感觉，以及那感慨之声，就好像是一个元婴期大圆满之境巅峰，准备突破，渡劫的高人一样。

　　哪怕是亦冲虚和沧大人，也都变得迷茫了，被陈大少给迷惑了。

　　难道……难道这个阎王是元婴期大圆满之境巅峰，准备要渡劫的高手？

　　不然的话，他提及什么上苍别对他太狠？

　　仲预机等人全都傻了，亦冲虚和沧大人也都是面面相觑，都从对方的眸子之中，看出了无奈。

　　太会装了。

　　而凌天地和他的仆人，更是震惊不已，还有，凌天地从陈大少的话中已经知道了，那五名长老，已经被陈青帝杀了。

　　但是，此时的凌天地根本就没有时间去考虑这个。

　　在他的脑海之中，不停的回荡着一个声音：今天，我凌天地和自己的仆人，竟然想要去挑战一个，即将渡劫的元婴期大圆满之境的高手？

　　傻了！

　　全都傻了！

　　“趁着我还有一些时间，你们都去筹备炼制毁天灭地符的材料吧。”陈青帝摇了摇头，说道：“等到筹齐了材料，我可以给你们一人炼制一张。当然，时间不要太久。”

　　没人都给炼制一张？

　　这……这也太牛逼了吧？你把毁天灭地符，当成了什么？难道是大街上，随处可见的垃圾吗？

　　这可是宝贝啊。

　　不过，一想到陈大少一直在强调，一品毁天灭地符，只是破符，破符，众人也就瞬间释然了。

　　破符啊。

　　自己眼中的宝贝，在人家阎王的眼里，只是破符啊。

　　还有……时间不要太久？

　　难道真的是要渡劫？真的是元婴期大圆满之境巅峰的超级强者？一定是这样，不然的话，怎么会说，还有些时间，时间不要太久？

　　是啊！

　　渡劫，一旦成功了，那可就要离开了啊。

　　失败了？

　　也是要离开的，不过，却是挂掉。

　　无论是哪种结果，最后都是要离开的。

　　炼制毁天灭地符？

　　的确，陈大少的确有这个打算，不过，他现在的修为还不够。同样，现在也没有炼制的材料啊。

　　再说了，他们寻找炼制毁天灭地符的材料，那也是需要大量时间的。真以为，毁天灭地符的材料，是什么寻常之物啊？

　　不是那么好搞到的。

　　尤其是在地球，这等资源匮乏的地方。

　　而陈大少想要炼制毁天灭地符，还不是因为，其他修真星球已经发现了地球。也不知道，那颗修真星球的实力如何，什么时候会再次降临地球。

　　毁天灭地符，绝对是一个，应对其他修真星球入侵，解决危机，最为不错的选择。

　　“阎王前辈……那个，还有多少的时间，可以让我们准备？”凌天地连连开口，一脸期待的问道。

　　人家陈大少这话，可是对这仲预机他们说的，并没有凌天地。所以，凌天地必须主动才行，把自己也算上去。

　　“凌天地，阎王前辈好像是要帮我们炼制，跟你们没有什么关系吧？”盖历波一脸不屑的冷声说道：“怎么说，你也是异能佣兵团的团长，能要点脸吗？”

　　“你……”凌天地指着盖历波，脸色都被气了发紫了。

　　“都去准备吧。”陈青帝摇了摇头，说道：“具体时间，我还不太确定，最好能够在二十年之内，将所需要的材料找齐吧。”

　　“是，前辈，谢谢前辈。”凌天地一脸的感激之色，陈大少的意思已经很明显了，也算上了他那一份。

　　不过，现在凌天地有些后悔了，早知道事情会发生到这一步，就多带一些人来了。

　　这可是一人一张啊。

　　当然了，还是先考虑材料的问题吧。

　　可不是那么容易凑齐的。

　　“去准备吧。”陈青帝摇了摇头，不再废话，转身就离开了，他走的很慢，就像是散步一样。

　　陈大少也将自己的后背，留给了凌天地等人。

　　不过，凌天地等人，根本就没有偷袭的心，也没有那个胆量。

　　彻底被折服了。

　　“我们走。”凌天地不想继续待下去，招呼了他的仆人一声，随即，腾飞而起，快速离开了。

　　龚劲等人也没有停留，纷纷离开。

　　“终于搞定了。”陈青帝松了一口气，将手中的毁天灭地符，丢进了乾坤鼎之中。而他的手心，也都是冷汗。

　　不怕？

　　那他妈的绝对是骗人的。

　　只是陈大少在故作镇定罢了。

　　即便到了现在，陈大少都不能放松警惕，谁丫的也不敢保证，凌天地和他的仆人，有没有在暗中跟踪。

　　至于仲预机他们，那就无所谓了。

　　与此同时，在妙峰山，整个友情对战赛已经进入了白热化。本来战斗早就可以结束的，但是，因为李尤这个家伙延迟了。

　　如今，包括虎牙，火云，烈手在内，三组的所有成员，全都成为了血刃的俘虏了。不过，却没了秋艳的踪迹。

　　在秋艳那一队遭受攻击的时候，李尤这家伙，果断的被秋艳俘虏了。最后，秋艳挟持李尤逃走。

　　战斗的过程中，李尤根本就没怎么动手，一直在跟秋艳小打小闹，还有说有笑。见到秋艳有危险，果断选择做俘虏。

　　丢人！

　　这丫的丢人啊。

　　做了俘虏也就罢了，搞到了最后，李尤这货竟然还带着秋艳逃走，躲避血刃成员的追击缉拿。

　　因为李尤，愣是将一场用不了多久就可以结束的战斗，延迟到了现在。

　　不过，就算李尤再如何的帮忙，毕竟就一个人，势单力薄。如今，李尤和秋艳，已经被围住了。

　　“我说李尤啊，你丫的到底搞什么？你自己说说，你到底丢不丢人？”柳一村对着李尤，就是一阵破口大骂，“丢人，我们血刃的人，全都被你丢光了。丫的，哥哥我都懒得说你。”

　　“丢人，我怎么不觉得丢人啊？”李尤一脸理所当然的说道：“秋艳可是我女人，被自己的女人抓住了，有啥好丢人的？”

　　“这种话你都敢说出口？”雷豹也怒了，“就是因为你丫的，搞得我们最后无法完败对手，你简直就是我们血刃的败类，我代表所有血刃成员，强烈的鄙视你。”

　　“对，强烈的鄙视你丫的。”武述眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“铁男可是说了，如果问题出在你的身上，你以后就有好日子过了。”

　　“表示很期待。”其他血刃成员，齐齐点头，眸子之中都充满了不怀好意的神情，看的李尤全身发毛。

　　“这场友情对战赛，已经结束，我们血刃不算赢。”铁男站了出来，目光落在了李尤的身上，冷声说道：“李尤，出列！”

　　“是！”李尤全身一震，一脸认真的站了出来，站直了身板。

　　“告诉我，为什么要这么做？”铁男面无表情的说道：“就是因为，秋艳你是喜欢的女人嘛？”

　　“是的，铁男！”李尤想都没想，干净利落的说道。

　　显而易见的问题，还需要问吗？

　　“很好。”铁男脸色变得阴郁起来，“你是一个好男人，却不是一个合格的血刃成员，你知道吗？”

　　“铁男……你这……不要这么认真啊。”武述见到铁男如此认真，顿时急了。其他血刃成员也是如此。

　　教训李尤，那是必须的，不过，他们都是兄弟，出生入死的兄弟。

　　这就是他们之间，培养感情的一种方式。

　　“对不起。”李尤低下了脑袋，“铁男，我知道错了。”

　　“给我抬起头。”铁男的声音更冷了，怒喝道：“这是一场友情对战赛，并没有什么，如果是真正的战争呢？秋艳是你喜欢的女人，但如果秋艳不是虎牙组的成员，而是敌人呢？是敌人安插进来的奸细呢？”

　　“秋艳，对不起，我只是比喻。”说完这话之后，铁男的目光落在了秋艳的身上，脸上充满了歉意。

　　秋艳摇了摇头，表示理解。

　　虎牙，火云，烈手等，三组成员都表示理解，并没有愤怒。

　　“你因为一个人，因为自己的私心，难道就可以背叛血刃吗？不要否认，你这种行径就是背叛。”铁男冷声说道：“李尤，实话告诉你，在陈大少离开之前，就让我看着你，陈大少早就已经料到，你一定会出问题。”

　　“在开始战斗之前，我也提醒过你了，而你呢？你做了什么？”铁男低吼道：“你这是背叛，懂吗？虽然我知道，你这是在玩，但是，你有没有尊重这场战斗？有没有尊重秋艳？你的行为，是侮辱了这场友谊赛，侮辱了你的女人。”

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对家人，对兄弟，对关心你的人不负责。”铁男深吸一口气，说道：“这话，是陈大少说过的，难道你全都忘记了吗？”

　　“不错，你知道这是一场友情对战赛，你带着秋艳逃走，保护秋艳，并没有对血刃做什么。如果秋艳是敌人，是奸细，你这样做，你知道将会造成什么样的后果吗？”铁男对着秋艳鞠了个躬，表示歉意，“你没对血刃做什么，保证被秋艳不会？保证秋艳不会求救，然后将我们全歼了吗？”

　　“因为你的私心，我们这么多兄弟，都可能因为你而死。以后，谁还敢将自己的后背交给你？”铁男冷声喝道：“换成你，你敢吗？”

　　“对不起，各位兄弟，对不起。”李尤的脸上充满了歉意，“我保证，绝对不会再出现这样的情况，绝不。”

　　“哼！”铁男冷哼了一声，不再理会李尤，她知道，她的任务已经完成了，李尤绝对不会再犯这样的错误。

　　铁男相信李尤，所有血刃成员都相信。

　　甚至是，虎牙组，烈手组，火云组，等三组，也都相信。

　　同样，除了血刃之外，虎牙等人也都深有感触，都将铁男所说的话，全都深深的记在了心里。

　　无形之中，铁男代替陈青帝为他们上了一课。


第674章 傻人有傻福？

　　“虎牙。”训完了李尤之后，铁男走到了虎牙的面前，开口说道：“友谊赛已经结束，全体出去吃饭，放松一下如何？”

　　“没问题，我还有很多事情，想要向你请教。”虎牙点了点头，表示没有意见，其他人当然也没意见了。

　　“这一顿我来请。”做错事的李尤，第一个站了出来，看着铁男小心的说道：“铁男，你看行吗？”

　　“你说呢？必须你来请。”铁男的脸上，露出了淡淡的笑容，气氛也变得融洽起来。

　　一时之间，所有血刃成员都开始活络了起来，跟火云组的成员互动了起来。要知道，火云组的成员，可全都是女人啊。

　　“看看你们自己，像什么样子？见到了女人，自己就走不动路吗？”铁男忍不住翻了个白眼，“还不赶紧回去，在路上走慢点，慢慢聊，晚上吃饭的时候，想怎么聊就怎么聊？”

　　“铁男万岁。”血刃成员都欢呼，跳了起来。

　　“火云！”在回去的路上，火云主动走到了武述的面前，微笑说道：“我还不知道你叫什么名字呢。”

　　火云对武述的印象，那绝对是非常深刻的。

　　就是武述，俘虏了她啊。

　　“我叫……我叫武述。”武述第一次跟这么漂亮的女孩接触，还是女孩主动的，他顿时变得不好意思起来。

　　“武术？”火云看着武述的摸样，说道：“给你取名字的人，是武术界的高手吧？”

　　“我爷爷会点，还有，武述的述，是讲述的述，不是武术的术。”武述结结巴巴，紧张要死的解释起来。

　　“你叫武术，又不是武术的术？”火云大大咧咧的一笑，“那你到底叫什么名字啊？”

　　“我就叫武述，不是武术的术……”武述急了，口齿也变得更加的不清楚了，彻底把火云逗乐了。

　　险些笑的背过了气。

　　“好啦，不要解释了，我知道了，不逗你了。”火云笑的是花枝招展，直接把其他血刃成员都看的直了眼了。

　　“原来你是在逗我啊？”武述摇了摇头，有些生气了。

　　谁也不想被刷不是？

　　“对不起，我不是故意的，我就是跟你开个玩笑，武述，你不要生气行吗？”火云顿时紧张了。

　　虎牙和烈手等人，全都傻眼了，尤其是火云组的成员。

　　这还是我们所认识的火云吗？

　　怎么这么陌生啊？

　　“没事。”武述摇了摇头，无比认真的说道：“我也是在跟你开玩笑。”

　　武述的面目表情，非常的认真，但是，看在火云的眼里，顿时是火冒三丈，气是不打一处来。

　　丫的，竟然自己被耍了。

　　“你耍我？”火云暴怒，“之前你把我抓了，下手一点都不留情，根本就不懂得怜香惜玉，这个仇我还没报呢。你现在竟然还耍我，害的我向你道歉？”

　　“我又没让你道歉？”武述一脸的无辜。

　　“好你个武述，看我怎么教训你。”火云张牙舞爪，就向武述扑了过去，就像是普通女孩撒娇一样，根本就没有丝毫的杀伤力。

　　“我真没让你道歉啊，我给你道歉还不行吗？”武述也急了，不知道该如何是好，转身就逃，一边逃，还一边大喊，“是我错了，我不该耍你，可是，是你先耍我的啊。”

　　“你还敢说，我非揍你一顿不可。”见到武述逃走，火云追了上去，而两个人，都是用正常的速度一前一后跑。

　　就像是极为有默契的一样，都没有动用自己的实力。

　　“这……这是什么情况？”柳一村吞了吞口水，站着武述和火云一逃一追的摸样，直接傻眼了。

　　不仅是柳一村，其他人也全都傻了。

　　靠，难道是傻人有傻福？

　　难道是因为，武述的不怜香惜玉，拿下了火云，所以让火云动心了？

　　丫的，怎么不早说啊？

　　“这还用问吗？你难道看不出来啊？”一个身高一米六五左右的女人，扭了柳一村一下，“很羡慕，是不是你也想挨揍啊？”

　　“没有，绝对没有，我可以向上天发誓。”柳一村看着女人，说道：“穆秀，我的眼里只有你。”

　　“你就瞎扯吧。”穆秀瞪了柳一村一眼，玉脸上却露出了一丝红晕。

　　这两个，好上了。

　　“浪费啊，多好的机会，武述这个小傻瓜竟然给浪费掉了。”李尤摇了摇头，叹息道：“人家火云主动不上来，躲什么躲啊，直接伸手抱住不就行了？真是太浪费了。”

　　“作死是不？”秋艳手下毫不留情，也给了李尤一下。

　　“留情，手下留情啊。”李尤连连求饶。

　　“说的不错，的确是浪费了，可惜了，火云妹纸怎么就看上了武述那个傻小子啊？太可惜了。”

　　“可惜什么？都怪我们没本事，三分之一的机会啊，这么大的概率，竟然就这么错过了，可悲啊。”

　　“哈哈，有些事情是羡慕不来的，节哀吧。”

　　几个小时之后，一众人等，磨磨蹭蹭的下山了。而在下山之后，烈手就快速的拨通了袁胖子的电话。

　　“今晚一起吃饭。”烈手将事情的经过，告诉了袁胖子。

　　“好，哈哈，我现在就去找地方，保证让你满意。放心，绝对不会有人打扰，也绝对不会有人知道你们的身份。”袁大少那兴奋的声音，从电话之中传了出来。

　　在座的可都是高手，当然听的很清楚。

　　而且，袁胖子与烈手的事情，大家也都是知道的，绝对是一段，一朵鲜花插在牛粪上的佳话。

　　“酒店，袁胖子会搞定，我们回去换衣服，晚上八点集合怎么样？”烈手挂了电话之后，看着铁男等人，征求意见。

　　“没有问题。”铁男表示无所谓，袁大少是陈大少最好的兄弟，这一点，愣是没有人不知道的。

　　是自己人。

　　“那个……这顿饭是不是袁胖子请？”李尤突然冒了一句，小声的说道：“咳咳，那啥，我不是说，我没什么钱，就是想要问一下。”

　　“就是想问一下，靠，李尤，这话说的还不够清楚吗？你敢再无耻一些吗？”柳一村严重鄙视，“不过，你没钱我们都能够证明，我们大家都没钱。”

　　他们都是血刃成员，对于金钱而言，根本就没什么概念，虽然说，每个月他们都有会得到不少钱，但全都寄给了自己的父母。

　　血刃管吃管喝又管住，天天除了修炼就是修炼，哪里用得到钱啊？

　　再说了，作为血刃的一员，随时都做好了牺牲的准备，多给家里寄点钱，尽尽孝道什么的，也都是应该做的。

　　每个人都是如此。

　　“放心吧，袁胖子肯定会请客的。”被追的大口喘着粗气的武述，开口说道：“李尤，你就不用担心了。”

　　“担心？我什么时候担心了，只是没钱罢了，大不了被揍一顿而已，多大点事？”李尤哼哼了两声。

　　与此同时，在山脉之中，悠闲漫步的陈大少又开始耍招了。

　　“怎么？还怕我阎王会骗你们不成？”陈青帝冷哼一声，说道：“都别躲了，全都滚出来吧。”

　　“嗖嗖……”

　　伴随着陈大少的话音刚落，两道身影快速的闪现，落在了陈大少的身后，脸上都充满了恭敬之色。

　　“阎王前辈，我们不是那个意思，我们……”凌天地深吸一口气，说道：“我们想暗中送送前辈，没有其他的意思。”

　　“算了。”陈青帝摇了摇头，淡淡的说道：“要是换做我以往的脾气，你们暗中跟踪我，我绝对不会放过你们。不过，算了，你们还是走吧，我不喜欢有人打扰。”

　　陈大少嘴上这么说，心中却忍不住倒吸了一口凉气。

　　丫的，竟然还真跟踪了。

　　“是，前辈，是前辈。”凌天地不断的赔笑，看了一眼头都没回的陈大少，招呼着他的仆人离开了。

　　这一次，彻底的离开了。

　　不敢继续跟着了。

　　换做以前的脾气，绝对不会放过他们？

　　这句话的含义，那可就太深了。

　　现在，人家阎王前辈，即将要渡劫了，所以，才懒得跟他们计较，根本就不是一个层面上的人。

　　不然的话，他们可就悲催了。

　　在凌天地看来，正是因为如此，阎王才会如此的好说话，还答应只要他们凑够了材料，就帮他们炼制毁天灭地符。

　　“凌天地和他的仆人走了，我们也走吧。”这时，沧大人的细弱无比的声音响起，这就是在提醒陈大少，凌天地是真的走了。

　　不过，仲预机等人却忍不住翻了个白眼。丫的，你暗中传音不行啊？非要说出来，怕阎王听不到啊？

　　龚劲等人还要出面，不过，却被沧大人和亦冲虚阻止了。

　　理由只有一个，那便是，人家阎王不喜欢别人打扰。

　　“这个沧大人还真是不错啊，真是会做事，都不忘提醒我一下。”陈青帝眉头一挑，又走了一个多小时，方才摘到了面具，并且，还换了一套衣服。

　　“嗖！”

　　陈大少体内的灵气爆发，将自己的速度提升到了极致，化成了一道残影，快速的原路返回了。

　　出了山脉之后，陈大少果断了取出了宝马Z4，一路飞驰。

　　离开的仲预机等人，并没有回去，而是又回到了原本的山谷之下。

　　“现在我们的实力都只剩下了五成，而凌天地和他的仆人的实力，都没有受损。”龚劲深吸一口气，说道：“我们必须在一起才行，一旦分开了，如果凌天地在这三天里，偷袭我们的话，我们根本就不是对手。”

　　一旦仲预机他们落单，人家凌天地是绝对不会错过这个机会的。

　　三天！

　　他们不愿意冒险。

　　“不错。”仲预机点了点头，目光落在了沧大人的身上，“烂好人，我们都去你那里吧，有关其他修真星球的事情，到时候我们也要好好的研究一番。”

　　“这件事情，必须谨慎对待。”仲预机眉头一挑，说道：“等我们的恢复了实力，我就会去找陈青帝，让他点头，我来施展搜魂大法。”

　　“还有一件事。”亦冲虚忍不住开口说道：“陈青帝的修为虽然没有达到要求，如果有我们这么多人的保护，应该没有问题。进入那里，我们必须势在必行，沙炜的生死安危，不能继续拖了。”

　　“保护陈青帝？为什么？陈青帝能救出沙炜？”武帝一脸不解之色，“要听我的，等我见到了妖孽公子，我就请他帮忙。要知道，妖孽公子可是能够随意出入那里的。”

　　仲预机，世青云，以及亦冲虚都没有说话，他们可不想这么快就露出破绽。


第675章 算你们狠

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，白色的宝马Z4，如同飞驰的狮子一样，在急速前行，陈大少一脸的得意。

　　毁天灭地符，九名元婴期的老怪物争夺，搞到了最后却被陈大少捡漏了。

　　换谁，谁不得意啊？

　　听着歌，开着车，陈大少全身轻松。

　　“需要三天的时间，仲预机他们就可以恢复实力。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“等我赶回去，他们已经恢复了实力，正好可以帮忙抓人。”

　　陈大少来的时候，因为赶时间所以很急，这次回去了，他也没有放松。

　　还有事情，找仲预机他们帮忙呢。

　　抓火异能者，强行吸收他们的火异能，然后提醒自己的修为。

　　这是陈大少需要让仲预机他们做的。

　　资源！

　　火异能者对陈大少来说，那就是资源啊。而仲预机等人就是他的免费打手，有免费打手不用，那岂不是浪费了？

　　转眼间，一天的时间过去了，陈大少还在返程的路上，仲预机等人则是回到了沧大人的住所，疗伤的疗伤，等着恢复修为的等着恢复修为。

　　两天，还有两天的之间，他们只要坚持过去了，就一切都好了。

　　“主人，他们七个人都聚集在了一起，以我们两人的实力，想要杀了他们，并没有那么容易。”凌天地的仆人，看着仲预机等人，进入了沧大人的住所，皱起了眉头。

　　“我们这次，可是把他们彻底得罪了。”凌天地沉吟一声，说道：“等他们恢复了实力之后，定然会对我们开刀。”

　　“那我们现在怎么办？”凌天地的仆人，心一横，说道：“主人，不如我们跟他们拼了。现在他们只有五成实力，拼命的话，鹿死谁手也不好说。一旦他们恢复了，我们是一点把握都没有了。”

　　“这里是国家重地，我们不能乱来，不然的话，我们将会死的很惨。”凌天地摇了摇头，说道：“走吧，还是去想办法，搞到炼制毁天灭地符的材料，让阎王帮我们炼制。只要有了毁天灭地符，我们也不怕盖历波他们。”

　　“大不了……同归于尽而已。”凌天地的眸子之中，闪烁着残忍之色。

　　“嗖嗖！”

　　紧着，凌天地和他的仆人，化成一道残影，腾飞而起，直接离开了，快速消失在天际之间。

　　“还算这个凌天地明智，没有选择动手，不然的话，弄死他丫的。”知道凌天地离开了，仲预机破口大骂，“妈的，等老子的实力恢复了，一定要找他算账。”

　　“行了，别怄气了，进去休息吧。”沧大人摇了摇头，直径向自己的住所走去，其他人也都跟了上去。

　　“人家都走了，你说这话有个屁用？他跟来了，你怎么不去跟他单挑？”盖历波一脸的鄙视。

　　“是凌天地走的快，不然我不会揍他？”仲预机蛋疼不已，你说你丫的，揭什么短啊？有种你上啊？

　　“行了，吵什么吵？都给我闭嘴。”武帝冷哼了一声，“这一路，你们都没有闲着，有什么好吵的？”

　　“靠，你这是什么态度？这丫的你是老大，就真老大了？”盖历波顿时不服了，跳了出来，“有种来比划比划？”

　　“老二，你来，这种小事，哪里需要我出手？”武帝的目光，落在了一脸郁闷的龚劲身上。

　　武龚盖世，四兄弟，全都到齐了。

　　“都别闹了，就你们四个，喊打喊杀那么多年了，也没见你们打过。”沧大人一脸鄙视的说道：“也就是仲预机跟武帝打的比较勤，不过经常被虐。世青云，应该是你让仲预机不尽全力的吧？”

　　“放屁，哪一次仲预机这货没有尽全力？只是他的修为不行，不是老子的对手罢了。”武帝顿时怒了，丫的，怎么老子揍仲预机，还是仲预机诡异手下留情的？

　　开什么玩笑？

　　“靠，烂好人，你还真是够闲情逸致的，竟然还看报纸，还是这种八卦的报纸。”武帝目光一扫，发现了在茶几上有一份报纸，这让他感觉，自己发现了新大陆一样。

　　报纸什么的，武帝可从来都不看的。

　　“咦？报纸上这个人，怎么这么眼熟？”武帝眸子一缩，盯着茶几上的报纸，越看越眼熟。

　　“你看错了吧？只是八卦罢了，有什么好看的？”仲预机也看了一眼报纸，心头一惊，连连拿了起来。

　　报纸上的照片，不是陈家，陈大少，还能是谁？

　　这份报纸，登载的赫然是陈青帝就是陈大少的事情。

　　“给我，我命令你，现在就给我。”武帝的脸色，瞬间变得阴沉无比，深处手，死死的盯着武帝。

　　“一分报纸而已，你要干什么？”沧大人皱了皱眉头，说道：“被说是报纸了，就算是真人，你很快就可以见到了。”

　　“少废话，给我。”武帝根本就不鸟沧大人，全部目光都落在了仲预机的身上。因为，他已经认出了，报纸上的人，不就是妖孽公子吗？

　　超级高手啊。

　　“给他吧，他早晚会知道的。”世青云摇了摇头，从仲预机的手中接过报纸，丢给了武述。

　　“妈的，果然是他，真他妈的是他。陈青帝，好一个陈青帝。”接过报纸之后，武帝顿时是火冒三丈。

　　武帝瞬间就知道，他被陈青帝给耍了。

　　“你们早就知道了？”武帝目光一扫，死死的盯着仲预机等人，怒火中烧，杀气腾腾，颇有一副，立即动手杀人的架势。

　　“知道什么？”沧大人，盖历波，龚劲三人，一脸的不解，而仲预机等三人，则是点了点头。

　　“哇哈哈，武帝，这下你傻逼了吧？”仲预机眉头一挑，不知死活的说道：“妖孽公子就是陈青帝，现在是不是很愤怒，是不是感觉很丢人？实话告诉你，陈青帝只是刚刚筑基没多久。”

　　既然已经被武帝知道了，仲预机也懒得继续隐瞒下去，不仅不隐瞒，他还要大力的鄙视武帝。

　　把以前的仇，全都报复回来。

　　“闭嘴。”武帝的脸色铁青，这次的人可是丢大发了。自己堂堂元婴期的高手，竟然要拜一个刚刚筑基没多久的陈青帝为师？

　　人家还不乐意收。

　　“到底是什么情况？”沧大人等人，都愣了。

　　这是闹哪样啊？

　　“你敢说，老子现在就揍你丫的。”见到仲预机想要说此时，武帝险些从地上跳了起来，咆哮起来。

　　自己还拿着陈青帝，在仲预机等人面前卖弄，人家可早就知道了，却一直把他当成小丑看着。

　　丫的，这是要让仲预机说出来了，他武帝的脸，还往哪放啊？

　　“你对我吼个鸟？当初你跑到我们面前，耀武扬威，那么的嚣张，你怎么没想过今天？”仲预机根本就不怕，“再说了，就算今天不说，等你走了，我还是会说的。到时候，可就不是他们几个知道了，我会四处宣扬的。”

　　“到底什么事情，说来听听？”盖历波顿时来了兴趣，目光落在了龚劲和沧大人的身上，“想知道的话，就阻止武帝，他要是敢动手，就使劲的揍他丫的。这货身为老大，也太丫的不地道了，这么多年来，我可没有被他少黑过。”

　　“老三，你就放心吧，有二哥在，他阻止不了的。”龚劲也是精神一震，不怀好意的盯着武帝。

　　“靠，老二，连你也想造反？”武帝一脸无奈，他知道，就连平时最为不问世事的龚劲，最为烂好人的沧大人都参与到了其中。

　　这个脸，今天是丢定了。

　　“事情呢，就是这么一个事情。”仲预机眉头一挑，淡淡的说道：“现在知道了吧，有时候装逼，也要给自己留后路的。”

　　“武帝，你以后还是多关注一下报纸，或者经常看看电视新闻吧。”沧大人伸手拍了拍武帝的肩膀说道：“你丫的，竟然要拜陈青帝为师？人家还不收你？你……你也太丢人了吧？”

　　“老大，我算是服了你了，真是佩服的五体投地。”龚劲很是夸张的笑了起来，“老子怎么会有你这么一个大哥，丢人丢到姥姥家了。”

　　“……”

　　各种鄙视不断的响起，说什么的都有，武帝的脸都青了。而其他人，却笑的肠子都抽筋了。

　　捧腹大笑，有木有？

　　“好了，武帝，把你的丹药都拿出来吧，我们都受了伤，需要快速的恢复伤势。”仲预机眉头一挑，说道：“别再私藏了，多给亦冲虚一些，他的伤势最重。”

　　“丹药？你们这样，还想要丹药？”武帝冷哼一声，“我现在就告诉你们，门都没有。不仅现在没有，以后你们找我炼制丹药，付出的代价比之以往，要多出一倍，不，十倍，二十倍。反正，我一定会狠宰你们。”

　　“真的不给？”仲预机冷笑不已。

　　“不给！”武帝一脸坚定，颇有一副打死都不给的架势。

　　王八吃秤砣，铁了心了。

　　“你会给的，你一定会给我，我相信。”仲预机一脸的自信，掏出了一部古董手机，“应该给凌天地那个家伙打个电话，将这件事情跟他分享一下。敌人固然是敌人，不过，分享一些东西，他应该会很乐意的。”

　　“还有凌天地的岳父，穆阴冥，他当年去偷武帝的丹药，最后被打了个半死，现在伤势都不一定能够恢复。”沧大人提醒一句，说道：“我想，穆阴冥应该很痛恨武帝的，他要知道了，定然会很爽的。”

　　“这样不好吧？”龚劲连连说道：“穆阴冥那家伙可是一个大嘴巴，他要是知道了，全天下的人，也算都知道了。”

　　龚劲看似是在替武帝说话，实则却是在威胁武帝。

　　“妈的，算你们狠。”武帝感觉自己的头都快大了，这一个把柄落在了这些人的手里，他知道，自己注定要悲催了。

　　亏本的生意，从现在开始，以后不知道还会有多少。

　　“给你们，吃死你们。”武帝打手一挥，将一瓶瓶丹药，丢在了茶几上，跑到一边生闷气去了。

　　很快，大量的丹药，就被仲预机等人瓜分完毕了。

　　“不行，我要去找陈青帝，他妈的，害的老子丢人，老子一定要狠狠的教训他一顿。”武帝怒火中烧，不发泄出来，他咽不下去这口气。

　　“就你这摸样，你去了，要是遇到了凌天地和他的仆人，你说结果会怎么样？”盖历波急了，“老大，你可不能去，你去了，我岂不是变成老二？不行，绝对不行。”

　　“你大爷的。”老二，龚劲，躺枪了。


第676章 都是你自愿的

　　“哼，这件事情，我绝对不会这么算了。我一定要狠狠的教训陈青帝一顿不可，一定。”武帝也知道，以他现在的情况，是不能跟大家分开的。

　　只剩下五成的修为，碰到了凌天地和他的仆人，那可是会死人的。

　　再说了，只是两天的时间，他武帝还是能忍住的。

　　与此同时，在一家五星级酒店的总统套房之中，一张大床上，躺着一对，一丝不挂，熟睡的男女。

　　整个房间中，都充满了浓烈的酒精味。

　　而在女人双腿之间的床单上，还有一片血迹，如同血花一样绽放，异常的刺眼。

　　“恩……”

　　这对男女，几乎是在同一时间发出了呻吟之声，随即，二人缓缓的睁开了双眼，并且都伸手挡住了阳光。

　　“啊……”

　　一男一女二人，齐齐发出了一声惊天地泣鬼神的尖叫之声，一般人根本就无法承受住这等尖叫之声。

　　太刺耳了。

　　“怎么会这样？”武述看着自己什么都没穿，连连抓起了被子，盖在了身上，不敢看身边的女人。

　　“能不能，把你的腿拿开？”尖叫之后，火云妹纸深吸了一口气，感受着下体传来的疼痛，她已经知道发生了什么。

　　啥都没穿，再加上下体的疼痛，傻子都明白啊。

　　“哦，哦……”武述连连将自己压在火云大腿的腿，缩了回去，脸色很是难看，脑袋也很疼。

　　“你那个，顶我了。”火云很是冷静，冷静的不像话。

　　“我……我不是故意的。”武述快速翘起了自己的屁股，努力的让他的某根物件，远离火云。

　　“火云，我会对你负责的，一定会。”武述不知道该说些什么，但是，事情已经发展到了这一步，作为一个男人，必须要负责到底。

　　“这并不是你的错，我们昨晚都喝的太多了。”火云的玉脸上，浮现了一丝红晕，不害羞，那绝对是骗人的。

　　她一直在努力的让自己镇定。

　　“我喜欢你，我要娶你。”武述也不知道哪里来的胆子，一把将火云抱在了怀里，呼吸也变得急促起来。

　　血刃和火云组，虎牙组，烈手组进行了一场友情对战赛，结束之后就一起喝酒，最后几乎都喝大了。

　　当然了，以他们的实力如果控制的话，是可以将酒精逼出来的。不过，为了尽兴，没有一个人这么做。

　　结果就出事了。

　　“恩，你自己说的。”趴在武述胸膛的火云，声音很小，却非常凌厉，“你要是敢辜负我，我就把你阉了。”

　　“不会，绝对不会。”武述无比认真的说道，不过，他的脑门上出现了几滴冷汗，惊悚的汗水。

　　这是火云吗？

　　貌似是火坑吧。

　　“火云……那个，我们昨晚都喝醉了，什么都不知道……”武述的胆子，突然变大了起来，快速的将火云压在了身下。

　　啪啪啪，啊啊啊，恩恩恩……

　　整个房间，都被无比悦耳的声音充斥着。

　　很快，两天的时间就过去了，在武帝的实力恢复之后，根本就没有做任何的停留，就去找陈青帝了。

　　武帝已经迫不及待了，还有仲预机也是如此。

　　仲预机可是很想施展搜魂大法，然后狠狠的喷沧大人一顿的。

　　不过，他们却扑了空。

　　陈大少不在。

　　武帝想硬闯，最后碰了一鼻子灰，又折回了。

　　除了亦冲虚和沧大人之外，谁也不知道，陈大少是不在家的，应该是在赶回来的路上。陈青帝，可没有他们这么快啊。

　　“嗡……”

　　有过了几天，白色的宝马Z4，直接冲进了别墅的院子之中。陈大少在来的时候，就去了一趟茶园，可惜，仲预机他们都不在，这才回到别墅的。

　　而在陈大少刚来到，坐在沙发上，一杯水还没喝完，仲预机和武帝就赶来了。

　　这些天，武帝的神识，一直笼罩着陈大少的别墅，一旦陈大少出现，他立即就能够感应到的。

　　也正是因为如此，他才会来的如此及时。

　　当然，如果陈大少隐匿起来的话，武帝就发现不了了。

　　“咔咔……”

　　碎裂的声音猛然响起，陈大少手中的水杯，开始出现了裂缝，快速的龟裂，最后变成了粉末。

　　“好强的怒意和杀气啊。”陈青帝抽出一张纸，将手中的水渍擦去，“是什么人，竟然如此愤怒，散发如此强悍的杀气？而且，目标还是我。”

　　“青帝，仲预机和那个叫武帝的人，又来了。”这时，挺着大肚子的林静柔在裴语嫣的陪同下，走了下来，“这几天，也不知道是怎么了，他们两个天天来找你。”

　　“武帝？”

　　陈青帝直接从沙发上弹了起来，瞬间就明白了，武帝已经知道了他的身份。丫的，怪不得，会如此愤怒，还会散发如此庞大的杀气。

　　“静柔，去告诉武帝，就说我不在。”陈大少眉头一挑，掏出了手机，快速拨通了亦冲虚的电话。

　　当陈大少知道事情经过之后，跳起来骂娘的心都有。

　　丫的，竟然被一份报纸，把事情搅黄了。

　　早知道这样，当初就将武帝的所有灵草全都给搜刮干净了。现在想要从武帝中搞灵草，那比登天还难。

　　“陈青帝，你这个混账王八羔子，老子知道你就在里面，给老子滚出来。”武帝知道阵法的牛逼，也亲身体验过，所以，他不敢硬闯，唯一能够做到就是破口大骂。

　　“这个武帝太放肆了……”听到自己的男人被骂，林静柔和裴语嫣顿时愤怒了，很是生气。

　　“算了，他可是元婴期的老怪物，跟你的师父一样，咱们可不是他的对手。”陈青帝眉头一挑，倒了一杯红酒，端了起来，“走，跟我出去看看。”

　　“陈青帝，你果然回来了，快点给老子滚出来，让老子狠狠的教训一顿，这件事情就算了。不然的话……不然的话……不然的话……”武帝不然了好一会，愣是不知道不然什么，“恩，老子就废了你的五肢。”

　　“乖徒弟，你怎么说话呢？你竟然连最起码的尊师重道都不懂，你这样的徒弟，我敢收吗？”陈青帝喝了一口红酒，一脸淡然。

　　“谁他妈的是你徒弟？你这简直就是找死。”武帝暴跳如雷，愤怒的无以复加，恨不得一巴掌把陈大少拍死。

　　“当初你不是要拜我为师吗？经过我一番斟酌之后，我决定了，就勉为其难的收下你这个徒弟。如此的话，你也不怕被仲预机他们嘲笑了。”陈青帝的脸上，全都是为武帝好的摸样。

　　“你……你还敢说，给老子滚出来。”武帝怒急，在不知道陈大少身份之前，如果陈大少要收他为徒，他定然会兴奋的几天睡不着觉。

　　但是，现在不一样了啊。

　　要不是因为亦冲虚等人的关系，武帝绝对会杀了陈青帝。

　　“我在这里感觉很不错，不想出去，有本事你进来？”有着迷踪防杀阵在，陈大少才不怕武帝呢。

　　有本事你就闯进来。

　　“你……你为什么要骗我？”武帝知道，如果陈青帝不出来，他对陈大少也是无可奈何啊。

　　谁让这个阵法，那么牛逼，他武帝都闯不进去？

　　“我骗你？我什么时候骗过你？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“武帝，你怎么说也是元婴期的老怪物，说话咱是要负责人的。”

　　“在我们第一次碰到的时候，是因为小黑偷吃了你的丹药，我有没有做出赔偿？”陈大少淡淡的说道：“我赔偿你的丹药，那可都是货真价实的，至于后来，你给了我一些灵草，我也给了你一个丹方。算到底，你并没有吃亏吧？我还对指点了你一番。”

　　“还有，是你主动叫我前辈的，我可没有逼着你吧？就连拜师，也是你自己提出来的，我为了顾及你的面子，都没有答应。”陈青帝耸了耸肩说道：“从始自终，你所做的每一件事情，都是你自愿的吧？”

　　“你叫陈青帝，为什么说自己什么狗屁妖孽公子？”武帝的脸色难看不已，他知道，陈大少所说的都是事实。

　　丫的，都是怪自己啊，怪不得别人。

　　“以我现在的年龄，修炼到了筑基中期的修为，这一点哪怕是你，也比不上吧？”陈青帝淡然说道：“不仅如此，我还是炼丹大宗师，你呢？都活了几百年了，只是二品炼丹宗师罢了。”

　　“这迷踪防杀阵的威力，你也见识过了。你应该已经知道了，这阵法是我所布置的。阵法师，我还是阵法大宗师。”陈大少手一翻，拿出了储物戒，“储物戒这种高档货，你也见过了，也是我炼制的。”

　　“炼丹大宗师，阵法大宗师，炼器大宗师，以及我的修为，你说，只是天才就可以形容我了吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“再加上我的年龄小，自称妖孽公子，貌似一点都不过分吧？”

　　“你说，我有骗你吗？”陈青帝一脸淡然。

　　妖孽？

　　丫的，都这样了，还不算是妖孽？那是什么？

　　不仅是妖孽，还是超级妖孽。

　　妖孽公子。

　　人家陈大少一点都没有说错啊，根本就没有骗武帝。

　　而武帝和仲预机，在听到了陈大少的一番话之后，齐齐瞪大了双眼，如同被灭世天劫劈中了一般，傻傻的站在原地。

　　这尼玛，简直就是全能妖孽人物啊。

　　要是他们知道，陈大少还是炼符大宗师……他们非得崩溃不可。

　　就算是现在，他们都感到无比的自卑。

　　跟陈大少比起来，他们算个屁啊？元婴期的老怪物，与之陈大少相比，根本就不算什么，毛都不算一根。

　　太打击人了。

　　“咕咕！”

　　看着武帝和仲预机震惊的摸样，陈大少将酒杯中的红酒一饮而尽，直接转身向别墅内走去。

　　没酒了，回去倒酒。

　　当仲预机和武帝，从震惊之中清醒过来，陈大少左右右抱，已经走到了别墅的门外，正要进去。

　　“陈青帝，你还是出来吧，我找你有事。”见到陈大少要进去，仲预机顿时急了，连连说道：“沧沧那个烂好人说了，尧姬是你发现的，所以，你不在场，我就不能施展搜魂大法，你还是跟我走吧。”

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，转过了身子，又走了回来，不过，他始终没走出别墅的院子。

　　武帝那货，可是不定性因素，不得不防啊。

　　“这么多天了，你们还没行动呢？”陈大少忍不住翻了个白眼，说道：“你们的办事效率，也太低了吧？”

　　陈大少可是一直以为，已经搞定了尧姬的。


第677章 阴谋得逞

　　“这一切，还不都是因为沧沧那个烂好人？”仲预机忍不住翻了个白眼，说道：“青帝，赶紧的，这可是事关重大，还是跟我去沧沧那里吧。”

　　“暂时没兴趣。”陈青帝摇了摇头，没看到有个横眉竖眼，就等着自己出去狠狠教训他的武帝啊？

　　还有就是，陈大少还想着怎么让仲预机帮忙抓火异能者，现在倒好，人家仲预机直接送上门了。

　　不用，太浪费了，会遭雷劈的。

　　至于其他修真星球的事情，暂时也不着急，早几天知道和晚几天知道，都是一样的，没什么区别。

　　就算是知道了，人家还没来，你也没什么办法不是？

　　修为！

　　提升修为才是王道。

　　“没兴趣？这种大事，你竟然敢说没兴趣？”武帝怒声喝道：“陈青帝，你小子不要太过分，赶紧滚出来。”

　　武帝想知道其他修真星球的事情，但此时的他，更加的想要狠狠的教训陈大少。

　　“你叫个屁？都该干嘛干嘛去，我还要继续修炼，没有时间浪费。”陈青帝白了武帝一眼，都不带给任何情面的。

　　“青帝，你这又是玩哪招啊？”仲预机顿时感到一阵无语，“赶紧的，别浪费时间，你不是想报仇吗？这可是好机会啊。”

　　“我看想报仇的是你吧？不过呢，让我去也没什么问题，但是，有一个忙，我需要你帮我。”陈青帝点了点头，说道：“如果你帮我做好了，我就去。不然，我是绝对不会去的。”

　　“什么忙？只要我能够做到的，我一定会做。就算是教训武帝这家伙，我也绝对不会皱一个眉头。”仲预机可是很想教训沧大人的。

　　“倒也没这么夸张。”陈青帝微微一笑，说道：“我要提升修为，但却没有足够的资源，空有一身本事却用不上。不过，我这个妖孽公子，还是非常妖孽的，可以强行吸收火异能者的火异能，从而提升自己的修为。”

　　“也就是说，火异能者在我眼里，就是提升修为的资源。”陈大少眉头一挑，很是轻松的说道：“随随便便，给我抓百八十个七八星火异能者来。这点小事，对你来说，实在是太轻松了。”

　　“可以吸收火异能者的火异能，提升自己的修为？”仲预机和武帝，果断的再次震惊的无以复加。

　　这还是人吗？

　　妖孽，逆天妖孽啊。

　　“别震惊，到底帮不帮这个忙？不帮的话，我可就回去睡觉了，没资源，修炼个屁啊？”陈大少催促起来，表现的是一点耐心都没有。

　　“你刚才说让我去抓百八十个七八星的火异能者？”见到陈大少点头，仲预机破口大骂，“你丫的以为，七八星的异能者是大白菜吗？满地都是吗？你大爷的，你这不是为难老子吗？”

　　“在凌天地的手下，也只有二十来个七八星的异能者，你让我抓七八十？老子到哪里去抓？”仲预机愤怒了，“不想去就拉到，别他妈的难为老子。”

　　“那就把异能佣兵团的七八星以上的异能者，全都抓来不就行了？”陈青帝一点都不在意，他知道，以仲预机的性格，是绝对会答应的。

　　“全抓来？这对我来说并没有什么难度，但是，除了火异能者之外，其他异能者对你有用吗？”仲预机咬牙切齿的说道：“异能佣兵团，七八星的火异能者，绝对不会超过五个，你让我怎么抓？”

　　“都抓来就行，再说了，除了异能佣兵团，不是还有其他异能者吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“我可是听说，M国政府有一支秘密的力量，貌似全都是异能者组成的。我就不信，M国政府的力量，还不如异能佣兵团？”

　　“还有其他各国，就没有异能者的存在？”陈大少一脸淡然的说道：“想想办法，一切都不是什么问题。”

　　“你这是让老子去送死。”仲预机怒了。

　　按照陈大少的说法，别说是百八十个，更多的都有。但是，如果仲预机真这么做了，他可就是跟全世界为敌了。

　　仲预机固然是元婴期的老怪物，实力强悍牛逼，但是，他也不是一个国家的对手啊？哪个国家，没有几个牛逼的高手坐镇啊？

　　“仲预机，我相信你，一定会有办法的。例如世青云，亦冲虚……等等，你可是认识不少人的。只要让他们一起出手，什么事情搞不定？”陈青帝的目光，落在了武帝的身上，“眼前就有一个高手在，怕什么？”

　　“你这个主意不错。”仲预机心动了，尤其是对付异能佣兵团，他还是非常感兴趣的。就算陈大少不说，他也不会放过异能佣兵团的。

　　仲预机要给凌天地一个，惨重的教训。

　　杀凌天地？

　　太浪费了，毕竟，其他修真星球入侵，凌天地和他的仆人，可是不可或缺的战斗力，是高手。

　　至于异能佣兵团的其他人，就无所谓了。

　　再说了，这不，火异能者还能够帮助到陈青帝。

　　何乐而不为。

　　“哼，让老子回去考虑一下，过几天给你答复。”仲预机甩了甩柚子，一跺脚腾飞而起，快速离开了。

　　武帝心有不甘，但是，有迷踪防杀阵在，他也是无可奈何。

　　“陈青帝，你给老子等着，老子一定不会放过你的。”武帝咬牙切齿，指着陈青帝，恨不得跳起来骂娘。

　　“又不是我的错，都是你自己自愿的，有事没事，都不要来找我，还是回去好好研究，我给你的丹方吧。”陈青帝淡淡说道：“只要你能够成功炼制出丹方上的丹药，你就可以突破，摆脱二品炼丹宗师的尴尬境地。”

　　在说话的时候，陈大少故意把二字，说的很重。

　　“哼！”

　　很显然，武帝没有明白，‘二’的含义，只是冷哼了一声，离开了。而且，在陈大少提到丹方之后，武帝貌似也没有开始那么愤怒了。

　　“砰砰砰……”

　　在沧大人的住所，传来了一连串的摔板子砸桌子的声响，仲预机和武帝，都像是发了疯一样，不停的砸。

　　“你们继续，不过，记得赔偿。一把桌子，一颗丹药，一张椅子两颗丹药。其他的花瓶什么的，赔偿将会更高，到时候再议。”沧大人坐在沙发上，一脸淡然的说道：“如果不赔，到时候就不要怪我下手狠了。”

　　举起一把椅子的武帝，拿着一个花瓶的仲预机，保持着要砸下去的架势，静止了下来，不动了。

　　砸不起啊。

　　别说是仲预机了，就算是武帝这个二品炼丹宗师也赔不起。

　　搞到了最后，最黑的不是武帝，而是烂好人，沧沧，沧大人啊。

　　“武帝摔桌子砸板凳的，我们都能够理解，也都明白。毕竟，那个大阵，他闯不进去，也就无法教训陈青帝。”盖历波撇了仲预机一眼，说道：“仲预机，你丫的跟凑什么热闹？吃错药了吧？”

　　“我生气，我愤怒，陈青帝那家伙就是一个混蛋，比你们任何一个人都混蛋几百倍，不，几千倍。”仲预机气急败坏的怒吼，“我让他来，他竟然不来，还丫的提出了条件。你们知道是什么条件吗？他妈的，竟然让老子帮他抓一二百个，七八星以上的火异能者。么的，还不如让老子去死。”

　　陈大少口中的百八十个，到了仲预机的口中，却变成了一二百个，这家伙还真是够会睁眼说瞎话的。

　　“还不能低于一百五，这不是让我和仲预机去送死吗？过分，实在是太过分了。”武帝愤怒的在一旁迎合。

　　“哈哈，这个陈青帝还真是够狠的，我倒是真想见识一下。”盖历波嘿嘿一笑，对陈大少感了兴趣。

　　“陈青帝要抓这么多火异能者干什么？还要七八星以上的。”亦冲虚皱了皱眉头，忍不住问道。

　　“还不是因为……”仲预机貌似是在强忍着愤怒，将陈大少为什么要抓火异能者的事情，仔细的说了一边。

　　“妖孽，陈青帝那家伙就是一个妖孽，竟然能够强行吸收火异能者的火异能，成为自己提升修为的资源。”仲预机很是愤怒，却一直在不停的夸陈大少，“不过，陈青帝说的一点都不错，没有资源，他想要提升修为实在是太慢了。他提出这个条件，也没什么大不了的。”

　　“亦冲虚，你帮不帮忙？”仲预机气不打一处来的摸样，说道：“我虽然愤怒，虽然生气，但是，我感觉陈青帝说的有理，所以，我决定帮忙。”

　　“我也准备出手。”武帝冷声说道：“第一个下手的目标就是异能佣兵团，杀了凌天地和他的仆人可惜，但是，不出这口恶气，我不甘心。”

　　“算我一个。”一提到凌天地和他的仆人，龚劲想都没想，咬牙切齿，脸色无比阴沉的答应了下来。

　　如果不是因为凌天地和他的仆人，毁天灭地符，怎么会落入阎王的手里？

　　这可是他龚劲，花费了大量的时间炼制成功的啊。

　　是心血啊。

　　没有谁，比之龚劲更加痛恨凌天地和他的仆人了。

　　“我去。”亦冲虚也同意了。

　　不管怎么说，亦冲虚都是陈家的仆人，只要能够让陈青帝提升修为的事情，他绝对不会决绝。

　　见到有两个人已经同意了，武帝和亦仲预机相视一眼，在他们的眸子深处，都闪过了一丝得意之色。

　　阴谋得逞的得意。

　　在回来的路上，武帝和仲预机就开始商量，怎么能够忽悠亦冲虚等人参与到其中来。他们也清楚的知道，直接提出来是不可能的。

　　所以，就有了一开始的摔在场景。

　　“听起来很不错，我也很想见识一下，陈青帝是怎么强行吸收火异能者的火异能，来提升自己修为的。”盖历波耸了耸肩，“我参与到其中，你们不会不欢迎吧？”

　　很快，除了沧大人之外，其他人都同意了。

　　“你就算了，你是烂好人一个，我们大家都知道。”仲预机对着沧大人摆了摆手，说道：“我们也不为难你，没意思，再说了，这种事情我也不想让你参加。”

　　“什么意思？看不起我？”沧大人冷哼一声，说道：“我还就跟你说，这件事情，我还就参与了。怎么？不服跟我单挑？”

　　沧大人当然知道，仲预机是想让他参与到其中的，而他，也的确有那么个意思。

　　“怎么什么事情都有你的？”仲预机摇了摇头，一脸无奈的说道：“算了，既然这样，就勉强算你一份吧。”


第678章 我还要

　　“陈青帝，你小子别太过分。我们都答应了，现在是在帮你的忙，你就不能让我们进去吗？”武帝站在别墅的院子外，疯狂吼道：“让我们进去，你能阳痿吗？草！”

　　“就你这态度，还想进来？你想什么呢？”站在别墅院子内的边缘，陈大少双手抱着肩膀，悠闲自在，就是不让武帝和仲预机进来。

　　让仲预机进来倒也没什么，关键是不能让武帝进来。

　　这货，正在气头上，绝对是一个不定性因素。虽然不会杀了陈大少，但是，狠狠的把陈大少虐一顿，那是必不可免的。

　　“我什么态度？我态度怎么了？丫的，为了帮你，老子可是拉下了脸面，更是送出了大量的丹药，才让其他人出手的。”武帝冷哼一声，说道：“现在，我的丹药只剩下七分之一了，其他的，全都给别人了。为了帮你，我可是付出了很多的。”

　　“不信你问仲预机，就连他也有份。”武帝指着仲预机，同时暗自传音，“只要你配合我，以后有什么用的到我的地方，只管开口就行。”

　　二品炼丹宗师的承诺，那可是非常有诱惑力的。

　　要是放在以前，仲预机绝对会毫不犹豫的答应下来。需要什么丹药，都可以找武帝。而且，对武帝的承诺，仲预机还是很相信的。

　　可惜，你武帝是二品炼丹宗师，人家陈大少却是炼丹大宗师。

　　“不错。”仲预机点了点头，说道：“他的所有丹药都拿出来平分了，不过，却是因为，他有把柄落在了我们的手里。”

　　“你……”开始还得意的武帝，直接傻眼了，恨不得扑上去狠狠的揍仲预机一顿，“仲预机，以后别想从老子手中得到任何一颗丹药，想都别想。”

　　“没关系，只要你敢，我就会将你要拜青帝为师的事情，让所有人都知道。”仲预机一脸的不在乎，“再说了，你只是二品炼丹宗师，而青帝却是炼丹大宗师。你说，是你厉害，还是青帝更牛逼？”

　　“看来你们得到不少好处啊。”陈青帝眉头一挑，说道：“仲预机，你的表现非常不错。我可以让你进来，不过……你们因为我的名义搞到了那么多丹药，是不是给我一些抽成？”

　　“这算什么要求，就算你不让我进去，只要你开口，将所有丹药全都给你，都不是什么问题。”仲预机想都没想，直接答应了下来。

　　仲预机不傻。

　　人家陈青帝可是炼丹大宗师，跟陈大少打好关系，进入了黄金通天殿之后，得到了灵草资源。

　　还怕没丹药？

　　还不是要多少，有多少，而且，品级，质量还非常的好。

　　如何选择，仲预机还是知道滴。

　　“哈哈，仲预机，我越来越感觉，你实在是太会做人了，太讨喜了。”陈大少快速捏着阵诀，“好了，进来吧。”

　　“可以进去了？”仲预机深吸一口气，向前挪了一步，最后一咬牙，还是迈入了别墅之中。

　　万一被耍了，最多再被逼出来，再丢一次人罢了。反正已经不是第一次了，丢啊丢的，人也就习惯了。

　　“没事？”进入院子，仲预机来到了陈大少的身边，发现并没有什么事情，顿时暗中松了一口气。

　　能不丢人，谁愿意丢人啊。

　　“有没有兴趣，进去喝一杯？虽然已经是秋天了，但是，这太强还是很毒辣的。”陈青帝微微一笑，邀请仲预机进去喝酒。

　　“也好，我喜欢和红酒。”仲预机也赶时髦，像他这样的人，一般都喜欢喝白酒，还是非常烈的白酒。

　　“我有一个酒库，全都是上好的红酒，保证管够。”陈大少伸手拦着仲预机的肩膀，一副哥俩好的摸样。

　　而仲预机也没有理会武帝，跟着陈大少向别墅内走去。

　　武帝，直接被无视了。

　　赤果果的被无视了。

　　“陈青帝，你这个王八混账羔子，老子一定不会放过你。还有你仲预机，老子陪你演戏，你竟然这样对老子。”武帝怒火中烧，直接从地上跳了起来，破口大骂，“他妈的，以后别指望从老子手里，得到任何一颗丹药。”

　　“一个元婴期的老不死的，想要拜一个筑基期的小家伙为师，还被人家直接拒绝了。”仲预机头都没回，只是淡淡的说道：“我想，很多人都会感兴趣。青帝，到时候帮我找一个写手，把这个写成书。”

　　“当然没有问题，有一个叫小红红的家伙，正在写《极品修真邪少》，我感觉还不错，可以给你介绍。”陈大少应和道。

　　“你们……够狠毒。”武帝气急败坏，咬牙切齿，这件事绝对是他心头的一个刺，仲预机拿此事说事，他直接没话可说了。

　　已经很丢人了，要是让所有人都知道，武帝就没脸见人了。

　　“武帝，我知道，你很痛恨我。”陈大少停了下来，仲预机也跟着停了下来，“你很想教训我是吧？不过没关系，只要你敢动手，我就会找小红红将你的事迹写成书，四处帮你宣传，你定然会非常出名的。”

　　“进来吧。”陈青帝快速捏着阵诀，允许了武帝进入。

　　将武帝逼急了，丢人丢到姥姥家之后，然后，陈大少再给武帝一个台阶下。外加上一个威胁。陈青帝很自信，武帝是不会对他动手的。

　　这个亏，武帝是吃定了，而且，还只能将牙打碎了，往肚子里咽。

　　“哼，这才差不多。”武帝深吸一口气，最后还是走进了别墅的院子。不进去，可是被小巧的。

　　同样，武帝也担心陈大少会耍他。

　　太有可能了。

　　“竟然没耍我。”武帝进去之后，顿时愣住了，有些不解。不过，没有被耍，武帝的脸色也好看了很多。

　　“想喝什么酒？白酒，红酒？”都不给武帝说话的机会，陈大少直接开口了。正所谓是，抬手不打笑脸人。

　　就算武帝再如何愤怒，也不能动手不是。

　　人家陈大少可是请他武帝喝酒呢。

　　“有没有灵酒，我想喝灵酒。”武帝白了陈青帝一眼，强忍着心中的怒火，搞到最后，还是没发怒。

　　这一次不发火，武帝以后就更加不会了。

　　“你还真是会挑。”陈青帝耸了耸肩，说道：“不可否认，你的运气实在是太好了，我昨天刚好炼制了几瓶灵酒。”

　　陈大少可谓是给足了武帝的面子，这让武帝更加没有任何的火气了。

　　“真的有？”其实吧，武帝也就是想为难陈大少，却怎么也没想到，陈大少竟然真的炼制了灵酒。

　　浪费！

　　太浪费了。

　　至少，武帝自己认为，他所能够炼制出来的灵酒，绝对是浪费。比之同样灵草所炼制出来的丹药效果，相差的实在是太大了。

　　“青帝，你这事情做的可就不对了。我来了，你只是打算给我红酒喝，为什么会给武帝灵酒？”仲预机一脸愤怒的说道：“你这是歧视，歧视懂吗？”

　　“你算个屁？靠边站，灵酒哪有你的份？当然了，如果表现好的话，我倒是可以赏你一口。”武帝顿时感到倍有面子。

　　你仲预机怎么了？来了只是喝红酒，老子却是直接灵酒伺候。

　　面子啊。

　　“你嚣张个屁啊？”仲预机嘴上这么说，心头却是一脸的得意之色。他如此说，还不是为了帮陈青帝？

　　让武帝骄傲，让武帝感到有面子，他武帝还记恨陈大少？

　　仲预机和陈大少，都是在给武帝上眼药呢。

　　武帝也不是傻子，活了几百年的老怪物，哪有一个是简单货色？岂会不明白陈大少和仲预机的用意？

　　不过，面子人家已经给了，仲预机更是帮衬，他武帝还能说什么？

　　装傻就行。

　　“都别站着，赶紧的，好酒等着，不去品尝一下，实在是浪费。”陈青帝眉头一挑，首当其冲，向地下酒库走去。

　　仲预机和武帝，紧随其后。

　　灵酒！

　　这等高级，奢侈的货色，就算是武帝这个二品炼丹宗师，也只是品尝过一小瓶，从此以后就舍不得炼制了。

　　至于仲预机，根本就没有享用过。

　　“自己挑，自己选，看上什么就喝什么。”陈大少打开了两个地下酒库，一个是红酒，一个是白酒。

　　任何一瓶都价值不菲。

　　“灵酒呢？我要喝灵酒啊。”仲预机深吸一口气，看着一瓶瓶好酒，咽了一口吐沫，愣是没有伸手去拿。

　　灵酒，才是他最想要的。

　　不管怎么说，老子可是帮过你，不会不给灵酒吧？

　　“我说仲预机，你想什么呢？就你，也想灵酒？你想的太多了吧？”武帝白了仲预机一眼，搓了搓手，看着陈大少，“那个啥……你说的灵酒呢？拿出来给我尝尝。至于仲预机就算了，给他也是浪费。”

　　“给。”陈大少手一挥，两个小玉瓶出现在他的手里，分别丢给了仲预机和武帝的手里，“还不错，你们尝尝吧。”

　　“就这个？你这也敢说是瓶？”仲预机看着手中，拇指粗细，五厘米高的玉瓶，果断傻眼了。

　　“靠，还丫的不满，最多只有半瓶。”武帝晃了晃玉瓶，直接翻了个白眼，“陈青帝，你也太小气了吧？”

　　“这也是没办法的办法，实在是材料太少。”陈青帝一脸的无奈，“我炼制灵酒，要求非常高，所以，这已经很多了。”

　　“算了，我活了几百年了，从来还没喝过灵酒，有总比没有好。”仲预机打开了玉瓶，顿时，一股浓浓的酒香飘散出来。

　　不仅如此，就连酒香之中，都蕴含着浓厚的灵气。

　　这让一旁的武帝，全身一震。

　　差距！

　　一瞬间，武帝就清楚的感觉到了，自己与陈大少之间的差距，差距实在是太大了。

　　武帝也炼制过灵酒，不过，根本就无法跟手中的相比。

　　“貌似很不错啊。”仲预机砸了咂嘴巴，一口将玉瓶中的灵酒灌了进去，“味道不错，就是太少了，一口，不，也就半口。”

　　“你……你真是浪费，太丫的浪费，哪有你这么喝的？”武帝见到仲预机的摸样，顿时向后退了几步，“你懂不懂喝酒？”

　　武帝向后退，很显然是怕仲预机跟他抢。

　　然后，武帝小心的打开玉瓶，然后，开始慢慢的品尝起来，在他的脸上，充满了浓浓的享受之色。

　　“好酒，真是好酒，这绝对是我喝过的，最好的酒。”武帝深吸一口气，一点都不吝啬的夸奖道：“简直是太好了，太好了。”

　　武帝没舍得喝完，而是收了起来。

　　“还有吗？我还要。”仲预机可怜巴巴的看着陈青帝。


第679章 恩情

　　“你还要，你要个屁啊？”陈大少忍不住全身一震，顿时感到一阵恶寒，忍不住向后退了几步。

　　一个活了几百岁的老不死的老头，对着一个血气方刚，年轻力壮，帅气的小伙子，一脸期待，一脸可怜巴巴的，来了一句：我还要。

　　咳咳……谁丫的不恶寒？

　　“哇靠，你脑子里天天想的是什么啊？”仲预机忍不住翻了个白眼，他现在还清楚的记得，第一次见到陈青帝的时候，陈大少的摸样。

　　当初的陈大少，可就怀疑他仲预机，那啥取向有问题啊。

　　“不要看我，老子是不会给你的。”武帝眉头一挑，冷声说道：“更不要想着抢，你是抢不走的。谁让你丫的喝这么快？只怕，连啥味道都没品尝出来吧？”

　　“我想，一个元婴期的老怪物……”仲预机又想要那武帝，想要拜陈大少为师，却被拒绝的事情要挟武帝，不过，他的话还没说完，就被武帝打断了。

　　“你去说啊，灵酒，想都别想。”武帝一点都没有妥协的意思，还开始威胁起来，“只要你敢说，以后谁都别想从老子手中得到，哪怕是丹药渣。”

　　“你大爷的……”仲预机知道，想威胁武帝，让武帝将灵酒交出来，那是一丁点的可能都没有。

　　“早死了不知道几百年了。”武帝一脸不在乎，很是平淡的说道。

　　几百年前的亲人，什么样子都不记得了。

　　“你妹的……”

　　“也早死了。”

　　“……”

　　仲预机是一阵无语，丫的，你还是人吗？就算是老怪物，一些网络用语，多少也该知道点吧？

　　要跟上时代啊。

　　“好了，灵酒呢，我这里还有一点。想要的话，也不是不可能的。”陈青帝微微一笑，说道：“去抓火异能者吧，没抓到十个，就可以得到一瓶灵酒。”

　　“真的？”仲预机和武帝，精神一震，眸子之中都闪烁着精芒。同时，一个想法涌向心头。

　　“当然是真的了。”陈大少眉头一挑，说道：“怎么，还怀疑我的人品啊？我岂会骗你们？实话告诉你们，我炼制灵酒，就是为了这个。”

　　想要请仲预机等人帮忙，没有好处的话，仲预机他们虽然也会帮，但是，有好处，将会更加的卖力。

　　说不定，这些家伙，尤其是武帝和仲预机，为了抓更多的火异能者，都能跟其他多个国家政府干上。

　　为了抓更多，为了得到更多灵酒。

　　“人品？你有什么人品吗？”武帝忍不住翻了个白眼，“不过，我还是相信你的。你也没有必要骗我们，就算不给我们，我们也一样会办你抓。”

　　“哦，对了。”陈大少像是想起了什么，说道：“这事情也要告诉亦冲虚他们，如果他们不知道的话，就算作废。记得，要仔细的讲解一下，灵酒的好。如果他们没兴趣的话，也要作废。”

　　“搞到最后，还是你狠。”武帝和仲预机，齐齐对着陈青帝伸出了中指。陈大少的一句话，让他们的小九九，死于腹中。

　　本来，武帝和仲预机都不告诉亦冲虚等人，自己独享灵酒的。

　　“你们放心，抓的越多，灵酒就越多，不要怕没有灵酒。”陈青帝开始鼓励武帝和仲预机了。

　　“灵酒多有什么用，我们人也多。再说了，七八星以上的火异能者，可不多啊。”武帝一脸的无奈。

　　“想一想灵酒，我想你们就会有办法了。”陈青帝深处双手，同时拍了拍武帝和仲预机的肩膀。

　　“你不去做生意，实在是太浪费了。”仲预机讽刺道。

　　陈大少的言下之意还不简单？

　　一个国家不行，就多去一些国家，十个，二十个，五十个，一百个……这也就意味着，仲预机他们，得罪的国家也就越多。

　　“武帝，这次我们合作，先去M国，搞了异能佣兵团，然后再把M国所有的火异能者，全都抓了。不管是什么实力，就算是M国政府的又如何？”仲预机下定了决心，准备对M国动手。

　　“好。”武帝想都没想，就同意了下来，说道：“等抓完了M国的，我们就去其他国家，继续抓。”

　　异能者，M国最多啊。

　　“那我们现在就行动。”仲预机想了想，说道：“你去通知其他人，告诉他们灵酒的好处，我先去M国，别让他们跟我们抢。”

　　“小心点，我很快就到。”武帝沉吟一声，说道：“到时候，我们就在异能佣兵团的总部回合。”

　　对于彼此之间的合作，无论是仲预机还是武帝，还是都非常相信对方的，是绝对不会独吞的。

　　虽然只是口头的合作。

　　但是，几百年的友情摆在哪里，那绝对是比亲人还亲。

　　“我现在就出发。”仲预机不做任何的停留，身子一动，直接离开了地下酒库，他要赶往M国。

　　“嗖！”

　　武帝也没多说什么，身子一动，化成一道残影，闪人了。

　　“酒，你们不喝酒了？”陈大少对着外面叫了几声，不过，很显然，人家武帝和仲预机都懒得理会。

　　根本就没时间。

　　时间，就是火异能者，火异能者就是灵酒啊。

　　谁丫的愿意浪费时间啊？

　　没办法，人太多，而全世界的火异能者的数量就那么点。就算再多出个十倍八倍的，都不嫌多。

　　嫌火异能者多？

　　那岂不是嫌弃灵酒多啊？

　　“重金之下，不，灵酒之下，必有勇夫。”陈青帝赞叹不已，“元婴期的老怪物怎么了？只要有好处，还是要积极为我卖命啊。”

　　陈大少找到了，在修真界的感觉。

　　只要有足够的好处，修真界的那些元婴期的老怪物，都能够跟狗一样，为陈大少拼命，卖命。

　　当然了，陈青帝也清楚的知道，仲预机他们之所以如此卖力，灵酒只是起到了一部分的作用罢了。

　　灵酒！

　　还不足以让那么多，哪怕是一个元婴期的老怪物卖命的。

　　一种叫做人情味的感觉，涌向了陈大少的心头。

　　在修真界，根本就没有人情味可言，有的只是弱肉强食，强者为尊罢了。

　　再说了，以人家仲预机他们的修为，完全可以抓了陈青帝，逼迫陈青帝为他们炼制丹药，炼制灵酒。

　　不愿意？

　　揍你丫的！

　　“你们都如此的帮我，我一定不会让你们吃亏的。”陈青帝深吸一口气，“只要我进入了黄金通天殿，到时候，得到的灵草，我定然会尽力炼制丹药。”

　　知恩图报的道理，陈大少还是懂的。

　　转眼间，三天的时间过去了。在这三天里，陈青帝一直都在努力的吸收，体内的火异能，提升自己的修为。

　　同样，在这三天里，以M国为首的五个国家的政府高层，人心惶惶。

　　仲预机和武帝，去了M国，受了伤的亦冲虚和沧大人则是去了英国。龚劲，盖历波以及世青云三人，各去了一个国家。

　　七个人，五个国家，四处抓捕火异能者。

　　别说是七八星以上的火异能者，但凡是能够勉强看上眼的，四五星的火异能者，仲预机等人都不放过。

　　四五星的火异能者虽然弱，但贵在数量多啊。

　　七名元婴期的老怪物，搞的五个牛逼国家，那叫一个悲惨啊。

　　仅仅三天的时间，其他没有遭受攻击的国家，也都是人人自危，生怕什么时候，就轮到了他们的头上。

　　这丫的，简直就是灭顶之灾啊。

　　到了第四天的时候，武帝带着十三名至少七星，被封印了实力的火异能者，来到了陈大少的别墅之中，换走了一瓶灵酒。

　　在得到第一屏灵酒之后，武帝按照陈大少的意思，联系了其他人，开始卖弄风骚，搞得其他人，一个个跟打了鸡血一样，亢奋不已，更加的卖力了。

　　第五天一大早，沧大人回来了，抓来了十一名七星以上的火异能者，外加上，二十名五六星的。

　　结果，换走了两瓶灵酒。

　　“沧大人，通知其他人，他们抓人来了之后，全都丢进地下室，我有些事情要去处理一下。”在将两瓶灵酒，交给了沧大人之后，陈大少说道：“至于灵酒，等到我回来之后，再进行领取。”

　　香港的向家，以及上官家，对冰山女神，李若冰下手，虽然最后失败了，但是，陈大少依然不会放过他们。

　　也是时候，进行清理了。

　　“我会通知的，如果没别的事情，我就先走了。”沧大人很急，他要回去继续抓火异能者，还有，亦冲虚受了重伤，他可不放心。

　　见到沧大人离开，陈大少也没有做任何的停留，开车离开了别墅，向血刃基地赶去。

　　清理向家和上官家，对血刃成员，可是一个不错的历练。

　　“嗡……”

　　血刃基地外，引擎的咆哮声响起。

　　“兹兹……”

　　紧接着，轮胎与地面摩擦的声音响起，白色的宝马Z4，完成一个完美的漂移，停在了血刃激动中。

　　“今天还真是够热闹的，人也多了。”陈青帝下车，看着人数增加了三百多，有男有女的火热场面，脸上露出了淡淡的笑容，“集体跑来偷师了，还真是够认真的。”

　　“陈大少！”

　　陈大少来了好一会，当众人将一轮训练完成之后，方才快速的围了过来，脸上都充满了恭敬之色。

　　这是陈大少要求的，什么都没有训练重要。

　　“陈青帝，你跑哪去了？终于知道回来了？”虎牙走到陈青帝身边，心中很是欣喜，脸上却故作愤怒，“友情对战赛，你也没出现，难道是瞧不起我们吗？”

　　“如果不是李尤那货，你们岂不是完败了？”陈青帝目光一扫，落在了李尤的身上，一脸的不解，“李尤身上怎么没什么伤？生龙活虎的，不应该啊？”

　　李尤顿时一震，感觉全身发毛，看着一众血刃成员，就像是饥饿的狮子一样，恨不得立即扑上来。

　　“今天就算了，以后在教训他。”陈青帝摆了摆手，没有让其他血刃成员动手。

　　“陈大哥！”这时，烈手和火云也走了过来，一脸的恭敬。

　　“你应该是，火云组的组长，火云吧？”火云的实力不弱，又是一个女人，其他女人对她都毕恭毕敬，陈大少瞬间就猜出了火云的身份。

　　“是的，陈大哥。”火云害羞的低下了头。

　　“靠，这个火云怎么回事？见到我叫陈大哥也就罢了，还这么容易害羞？”陈大少心头不解。

　　“陈大少，火云已经被武述那个傻小子拿下了。”像是看出了陈大少的不解，一旁的铁男解释说道。

　　“啥米？”陈大少瞪大了双眼。


第680章 被陈大少判了死刑

　　陈大少是如何也没有想到，武述这个家伙，竟然能够将火云这样的女人拿下，太不可思议了。

　　这不是说武述不咋地，实在是，武述这家伙太老实了，没有什么花花肠子。

　　“嘿嘿，陈大少。”一旁的雷豹，嘿嘿一笑，说道：“武述这家伙，在友情对战赛的时候，对上了火云，都不带有丝毫手下留情的，最后，武述将火云俘虏。”

　　“对，就是因为这样，火云就这么的被征服了。早知道啊，早知道……”其他血刃成员，都感慨不已。

　　武述和火云，都低下了脑袋，不知道说什么好了。

　　“还有，在我们战斗结束之后，就去喝酒了，庆祝一下，顺便增加一下感情。”柳一村爆料道：“当时大家都喝了不少，有好多人都没有回来，直接住在了酒店，武述和火云也没有回来。也是从酒店出来，最晚的，还是我去叫他们出来的。”

　　“当时我砸门，砸了好久，门才开开，而且……”柳一村吼叫一声，说道：“当时他们两个，竟然……竟然同时出来，衣服……衣服还很凌乱……”

　　“哇嘎嘎，不知道他们做了什么，我就看到武述这家伙，还从酒店拿了一个床单，害的袁大少又多花了几百块的床单钱。”柳一村夸张的说道。

　　“柳一村，你找揍……”害羞无比的武述，怒吼一声，直接向柳一村扑了过去，柳一村转头就逃。

　　“武述，你小子可比逼我，不然我会继续爆料。”一边逃走的柳一村，一边开口威胁武述。

　　“你继续爆啊，还有什么事情你没说的？”武述怒急了，他倒是无所谓，他是怕火云尴尬。

　　“靠，你这是在逼我。”柳一村冷哼一声，说道：“你隐藏的虽然好，但是，哥的眼里可是很牛逼的，别以为我没看到，床单还有一边血迹……靠，说漏嘴了。”

　　武述停了下来，傻眼了，他真没想到，柳一村会看到。

　　其他人也都瞪大了双眼。

　　丫的，都喝成了那样，竟然还能那样。

　　佩服啊。

　　“武述，看你平时老实巴交的，原来你也不是省油的灯，牛逼啊。那晚，你可喝了不少啊。”李尤狂叫起来，“难怪临走前，还非要带走酒店的床单啊，不仅如此，还对床单如此的重视。”

　　在座的所有人，都不是傻子，怎么会不明白，血迹的意思的？

　　“我说呢，当初火云出来的时候，总感觉她走路有点怪怪的。”烈手恍然大悟，小声的说道。

　　“砰！”

　　正在这时，秋艳一脚踹在了李尤的身上，怒喝道：“人家武述知道拿床单，可见武述对火云多重视，你呢？你怎么不拿……”

　　秋艳的话还没说完，顿时捂住了自己的嘴巴，发出了惊呼，玉脸瞬间涨红不已。

　　不过，接下来的一幕，却让众人，下巴掉了一地。

　　血刃成员，足足有三十多人都被火云组的成员揍了。原因只有一个，就是这些被揍的血刃成员，没有拿床单。

　　还有一些几十名血刃成员，一脸的懊恼，责怪自己当时喝的太多，虽然躺在了同一张床上，却是什么都没做。

　　懊恼啊。

　　“难怪，真是难怪，那天回来的时候，有几十人走路都不利索，我一开始还以为，她们都是累的，难怪。”虎牙的目光，落在了烈手的身上，“烈手，你那天走路也很古怪，就袁胖子那体型，是你在上面，还是他在上面？”

　　虎牙绝对是一个八卦的女人。

　　虽然说，虎牙的声音虽然非常低，现场的声音也非常大，但是，在座的可全都是高手来着。

　　几乎都听到了。

　　烈手对上袁胖子，谁上谁下，顿时吸引了所有人的好奇心，就连陈大少都忍不住看向了烈手。

　　袁胖子在上？

　　烈手能抗住那体重吗？

　　烈火在上？

　　那还真是够豪放的，美女骑士啊。

　　“陈大哥，你此次来，是不是有什么事情？”玉脸涨红，心跳加速的烈手，赶紧扯开话题，看向了陈青帝。

　　这绝对是一个，无比尴尬的问题啊。

　　“是有一个任务，不过……算了，现在说正事。”本来陈大少是想说，不急的，不过，看到烈手祈求的眼神，陈大少还是决定作罢。

　　虽然说，陈大少也很好奇，不过，陈大少要是真想知道的话，他完全可以回头问袁胖子不是？

　　一众人等虽然失望，但是，还是没有继续打听，而是一个个的，都用着无比认真严肃的表情，看着陈青帝。

　　“陈大少，什么任务？”铁男第一个开口了。

　　“香港的向家，是香港三大帮派之一。”陈青帝目光一扫，落在了虎牙，烈手，火云三人的身上，“对于帮派，我们想你们应该很痛恨吧？让你们三组来抹除，你们做不做？”

　　陈大少清楚的知道，火云，烈手，虎牙三组，都是沧大人麾下的特殊力量，是属于国家的。

　　让她们出手对付上官家，她们是很难会这么做的。但是，对于向家这个黑道世家，那又不一样了。

　　“没问题。”虎牙沉吟了一声，点了点头。人家虎牙都点头了，火云和烈手，就更加没意见了。

　　现在，她们可都是，陈大少的兄弟的女人啊。

　　陈大哥的话，她们怎么会不听？

　　“很好。”对于虎牙的表现，陈青帝还是非常满意的。如果虎牙的回答，是要请示沧大人的话，陈大少就会很反感。

　　真是这样，虎牙，烈手，火云三组，是不可能成为陈大少的力量的。

　　这让陈大少很不喜欢。

　　“香港的上官家，也没有必要存在了。”陈大少的目光，落在了铁男的身上，“带上所有血刃成员，让上官家除名。”

　　铲除上官家，陈大少现在能够铲除的，也只是上官家在世俗的力量，至于，上官家隐藏的力量，想要铲除的话，并没有那么容易。

　　除非，请仲预机他们帮忙。

　　“是，陈大少！”铁男等，血刃成员齐齐应是。

　　“现在跟我出发。”为了以防万一，这一次的行动，陈大少必须要跟着。向家虽然没什么威胁，但是，上官家可是隐藏了不少高手的。

　　当天黑了下来，血刃成员，虎牙组，烈手组，火云组，共计六百余人，都成功的，悄然的，潜入到了香港。

　　无声无息。

　　“虎牙，如何铲除向家，我不过问，但是，一定要以最快的速度完成。”在一处废弃车场中，陈大少对着虎牙说道：“向家并没有表面那么简单，一定要速战速决，有任何的危险，第一时间通知我。”

　　“明白！”虎牙认真的点了点头，“什么时候动手？我们听从你的安排。”

　　“什么时候，才是人最困的时候？我想，你应该知道吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“凌晨三点，快速动手。”

　　“只是一个向家，以我们的实力，有必要这么谨慎吗？”其中一个虎牙组的成员，一脸的不屑，根本就没有将向家放在眼里。

　　“啪！”一声闷响，江东凉一巴掌拍在那名虎牙组成员的后脑，冷声说道：“你懂个屁？我们的实力是强，但是，我们做的是什么？是杀人。既然是杀人，第一要旨就是以最小的力量，起到最大的效果。”

　　“能偷袭，绝对不明着干，你懂吗？”江东凉呵斥道：“这几天，你学到了什么？真他妈的蠢蛋一个。”

　　江东凉对陈大少可是非常崇拜的，对于陈大少的战斗理念，杀人之法，无比的认同。

　　当然，其他人也是如此。

　　“人数不要太集中。”陈大少继续说道：“不要引起香港政府的注意，香港已经回归，但毕竟是香港，不要太惹眼。一切，都低调行事，要完成的无声无息。”

　　“明白！”

　　虎牙点了点头，她也清楚的知道，动静不能搞的太大。能够神不知鬼不觉的打掉向家这个帮派，那当然是最好了。

　　“铁男，你们的行动也在凌晨三点。”陈青帝的目光，落在了铁男的身上，说道：“如何行动，我就不多说了，你们自己应该知道。”

　　“知道！”铁男点头。

　　“好，现在开始行动。”陈青帝丢下一句话，身子一动，化成一道残影，快速在众人的视线之中消失。

　　在轻易间，陈大少是不会出手的，除非，上官家隐藏的那些内家高手出手，血刃成员越到了绝对的危机，陈大少才会动手。

　　同样，这也是陈青帝来香港的目的。

　　上官家隐藏的内家高手，才是陈大少所需要攻击的目标。

　　今夜！

　　注定是一个，不平凡的夜晚。

　　死人！

　　将会很多。

　　与之血刃，虎牙，烈手，火云组分开的陈大少，看着香港的夜景，眸子之中闪烁着寒芒，脸上也露出了残忍之色。

　　向家和上官家，早已经被陈大少判了死刑。

　　本来，陈大少还不想这么快对上官家和向家动手的，可是，向家和上官家不知死活，竟然雇佣异能佣兵团的成员，对李若冰下手。

　　李若冰，可是陈青帝培养的力量。

　　动，则死。

　　“上官家和向家被灭，就趁机将王家这枚棋子捧上位。”在香港，陈家是没什么太大力量的，陈大少需要建立自己的力量。

　　王家，王九月，上官家那不被看起的女婿，绝对是最好的选择。

　　还有就是，王九月已经被陈大少收复，是陈大少的狗。

　　忠诚的狗。

　　很快，陈大少就出现在了王家，同样，也快速的确定了王九月，所在的位置。不过，他还发现了一个人。

　　消失不见的纳兰豆豆。

　　“这个女人，怎么在王家？”陈青帝皱了皱眉头，陈大少很清楚的知道，纳兰豆豆是一个很不简单的女人，她出现在王家，绝对不是什么好事。

　　一个女人，还是实力强悍，却隐藏了自己实力，将整个纳兰家都骗过去的女人，能简单了吗？

　　而且，纳兰豆豆为了夺得，纳兰家继承人之位，更是不惜冒险，以自己为饵，设计坑其他的继承人候选人，来到华夏国暗杀她。

　　对自己狠的女人，对别人，更加不会留情了。

　　“王九月，你考虑的怎么样？”纳兰豆豆微微一笑，看着王九月这个新上任的王家家主，“只要跟我纳兰豆豆合作，你们王家定然会变得非常强大。”

　　“不可否认，纳兰小姐的提议很不错，不过……”王九月摇了摇头，想都没想，说道：“我的回答一直不变。”

　　“如果你死了，我想……”纳兰豆豆冷笑起来，“你们王家，可是有不少人惦记着，这个家主之位的。”


第681章 本大少想干你

　　听到纳兰豆豆威胁的话，王九月双眼眯成了一条直线。

　　王家在香港，也只是三流家族罢了，如今虽然在飞速的提升，但也无法跟M国的纳兰家相比。

　　纳兰家想弄死王九月，不费吹灰之力。

　　跟玩的一样。

　　不过，那是以前的王家，现在的王九月可不是那么好杀的。在他的背后，可是有陈家的陈大少。

　　王九月就是陈大少，最为忠诚的狗。

　　打狗也要看主人。

　　“以你们纳兰家的实力，别说是杀了我了，就算是灭了整个王家，也不是什么太大的问题。”王九月深吸一口气，说道：“不过，有一点你却不知道，现在的王家已经不再是以前的王家了。”

　　“我，也不是你们纳兰家，说杀就杀的。”王九月冷笑不已。

　　“是吗？”纳兰豆豆也冷笑了起来，眸子之中闪过一道寒芒，身上的杀气，将王九月笼罩了起来。

　　“打狗也需要看主人，这句话，我想纳兰小姐，不会不懂吧？”王九月的脸上，充满了骄傲之色，“我王九月，就是陈家，陈大少的狗。”

　　陈大少的狗？

　　这个身份，让王九月很自傲，很骄傲，也正是因为这个身份，王九月才能够成功的继承了王家。

　　谁谁谁的狗，这绝对是一种羞辱，但是，作为陈大少的狗，王九月没有感到丝毫的羞辱，有的只是自豪。

　　做狗，也要看做什么人的狗。

　　“陈青帝？”纳兰豆豆皱紧了眉头，身上的杀气也散去了。从王九月的反应来看，她知道，王九月并没有说谎。

　　如果王九月是陈青帝的狗，她纳兰豆豆还真不敢把王九月如何。

　　狗的主人牛逼，作为狗，也是很嚣张的。

　　“不错，打狗的确需要看主人。有背景的狗，不是什么人，想打就可以打的。”房门被打开了，陈大少推门走了进来。

　　“陈大少。”见到陈大少到来，王九月连忙站了起来，一脸的恭敬和讨好之色，“陈大少，你怎么来，有没有吃饭？”

　　“最近没什么事情，所以过来看看你。”陈青帝眉头一挑，目光落在了纳兰豆豆的身上，“纳兰豆豆，在京城一别之后，没想到你却来了香港，还在王家碰到了，你说，这算是缘分吗？”

　　“陈大少来了，那我就不打扰了。”纳兰豆豆的脸色一变，她没想到，在这个时候，陈青帝会出现。

　　“还没吃饭吧？一起吃个饭怎么样？”陈青帝根本就没打算让纳兰豆豆离开，“我想，这个面子，你应该不会不给吧？”

　　“陈大少，我去准备。”王九月就要转身离开，不过，却被陈大少给拦住了。

　　“我听说怡人饭店不错，就去那里吧，你去取车。”怡人饭店距离上官家，只是相隔了一条街。

　　而且，怡人饭店还是上官家开的。

　　“是，我现在就去准备车。”王九月不做任何的停留，快速向地下车库快速的跑去，他要亲自开车。

　　“陈大少，我已经吃过饭了，而且，我还有事，就不跟你一起吃饭了。”纳兰豆豆微微一笑，说道：“如果陈大少有兴趣的话，我明天请你吃饭如何？”

　　纳兰豆豆现在可是在玩失踪，玩消失，陈大少太招眼，她可不想跟陈青帝在一起，暴露自己的行踪。

　　其他的，纳兰家的继承人候选人，还没死绝呢。

　　“本大少就想让你今天晚上陪我吃饭，怎么？你不给本大少这个面子吗？”陈大少的声音，变得冰冷起来，“现在只是陪本大少吃饭，如果你拒绝，那可就不只是吃饭那么简单了。我想，你应该很清楚。”

　　“我倒是很期待你的拒绝，真的。”陈大少的嘴角一撇，冷笑起来，“你的脸蛋，身材都不错。”

　　不只是吃饭那么简单，脸蛋，身材都不错？

　　滚床单？

　　纳兰豆豆不傻，怎么会不明白？

　　威胁。

　　这可是赤裸裸的威胁。

　　“我今晚吃饭有点早，现在被你这么一说，我还真有点饿了。”纳兰豆豆微微一笑，说道：“再说了，陈大少想请我纳兰豆豆吃饭，那就是我的福气。”

　　很快，纳兰豆豆在衡量利弊之后，她就决定陪陈大少吃饭了。不然的话，那后果可是很严重的。

　　谁丫的不知道，陈家的陈大少，是什么事情都能够赶出来的。

　　就算陈大少对纳兰豆豆做了什么不该做的事情，纳兰家就算再如何的愤怒，也不管对陈大少怎么样。

　　相反，纳兰家还很期待，跟陈家有关系呢。

　　“时间还早，不用开的太快。”坐在后排的陈大少，对着开车的王九月淡淡的说道：“不急。”

　　“是，陈大少。”王九月见到陈大少让纳兰豆豆陪吃饭，所以，他为了陈大少考虑，开的很快。

　　这不是给陈大少争取时间，吃晚饭，做其他的事情吗？

　　两个小时之后，已经是深夜十一点多了，王九月开车停在了怡人饭店的门外，然后快速下车，给陈大少打开车门。

　　整个过程，都非常的恭敬。

　　王家，在香港也只是三流家族，而怡人饭店却是上官家开的，所以，对于王九月的到来，怡人饭店的经理，根本就没有亲自相迎。

　　只是看了一眼，然后就不在多看一眼。

　　不过，当经理看到陈青帝从车上下来之后，顿时精神一震，给一个得力手下递了一个眼神，就满脸笑容的迎了出来。

　　上官家和向家的共同继承人，上官江雨，虽然不是死在陈大少的手里，但是，上官家和向家对陈大少的痛恨程度，远远超过了真凶。

　　如果不是因为陈大少的话，上官江雨怎么会被日本山口组的人杀了？

　　再说了，上官江雨的胯下兄弟，的确是陈大少亲手废掉，从此变成了太监的，这是改变不了的事实。

　　陈大少出现在香港，还来到了上官家开的饭店，只是带了一个女人，跟王家的王九月混在了一起。

　　没什么威胁啊。

　　多好的机会。

　　当然了，明目张胆的杀了陈青帝，就算是上官家也是不管做的。所以，怡人饭店的经理，只是负责人让通知上官家的人罢了。

　　对于陈大少，他还是笑颜相迎的。

　　“陈大少，您能够光临我们的小饭店，真是让我们的饭店蓬荜生辉。”饭店经理，弓着腰，脸上堆满了笑容，一脸的恭敬，“陈大少，请。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，伸手将已经下车，来到他身旁的纳兰豆豆拦在了怀里，纳兰豆豆下意识的想反抗，不过，陈大少用力，她根本就反抗不了。

　　这点细节，却瞒过经理。

　　人家纳兰豆豆，不是愿意的，是被强迫的。

　　不过，这跟他没有任何的关系。

　　“这么大的饭店，应该有房间吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“去给我准备一个房间。”

　　“是，是，马上准备好。”经理连连跑了回去，亲自为陈大少准备房间，他看向纳兰豆豆的眼神，都不带有丝毫同情的。

　　“你想干什么？”纳兰豆豆脸色一沉，声音很低，不过，却充满了不满。

　　“本大少想干你，你给干吗？如果给的话，房间的床单上，会出现一朵血花。”陈青帝猛然想到了，武述拿的床单。

　　“无耻。”纳兰豆豆咬牙切齿，但是，她现在却不敢反抗，心中却下定了决心。只要陈大少敢对他图谋不轨，就算是死，也绝对不让陈大少得逞。

　　陈大少的实力，可是很强悍的，纳兰豆豆不傻，当然知道。

　　“最好给本大少老实点，不然的话，老子会让你体会一下，流血的滋味。”陈大少眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“处女，本大少很喜欢。”

　　“陈大少，房间已经准备好了。”很快，经理就下楼了，来到了大厅，看着坐在沙发上，喝着红酒的陈大少，“是现在上去，还是……”

　　“把你们店里的好酒，给我拿几瓶上去。”陈青帝站了起来，拿起了纳兰豆豆，将纳兰豆豆搂在了怀里，目光看向了王九月，“王九月，你也来吧。”

　　“我？哦。”说实在的，王九月是真的不想去的，他可不想打扰陈大少。

　　难道……陈大少还好这口？喜欢和别人分享女人吗？

　　“哼。”进入房间之后，陈大少一把将经理抓了过来，冷声说道：“你是什么意思？竟然敢在本大少的房间里安装探头？”

　　“砰！”

　　随着陈大少的话音刚落，王九月一脚踹在了经理的小腹，直接将他踹翻到底，随即，冲上去就是拳打脚踢。

　　这个时候，可是表忠心的时候。

　　“找死，竟然敢投拍陈大少。”王九月一脚踹在经理的脸上，吐了一口唾沫，冷声喝道：“赶紧叫人拆了。”

　　“是……是……”经理立即拿出了对讲机，叫人上来拆摄像头。一个房间，足足拆下来了十个摄像头。

　　“妈的，本大少只是那么一说，竟然真的有。”陈大少冷声说道：“还有没有，全都给本大少拆了。”

　　“没……没有了。”鼻青眼肿的经理，连连摇头，心中却咒骂不已，不是陈青帝发现了，完全是在唬人，根本就没有发现啊。

　　也是啊，每一个摄像头都装的如此隐秘，陈青帝怎么可能发现？只是刚来到了房间而已，都没减去啊。

　　而人家王九月直接动手，揍的经理都没有时间去思考。

　　“真的没有了？”陈青帝冷哼一声，“我这就叫人上来仔细的检查一番，如果发现了，我定然会弄死你。”

　　“没有了，真的没有了。”经理知道，陈大少所说的不是家的，立即对着几名员工吼道：“还有没有，全都他妈的给老子拆了。”

　　经理怕了。

　　接下来，几名员工又拆下来三个摄像头之后，陈大少知道，整个房间里是真的没有摄像头了。

　　“本大少今天心情好，就不跟你一般见识，不然的话，本大少弄死你。”陈大少冷喝一声，“给本大少滚。”

　　“是，是陈大少，是陈大少……”经理一瘸一拐的离开，心中却是腹诽不已：丫的，这还叫不跟我见识啊？都被揍成这样了，要是跟我一般见识的话，我岂不是死定了？

　　死定了？

　　陈大少是绝对能够干出来的。

　　“王九月，你去通知你们王家的人，凌晨五点有行动，接收上官家。记住，要找那些信得过的人。”陈青帝坐在沙发上，一脸平淡的说道。

　　“接收上官家？”王九月全身一震，连连感激道：“谢……谢陈大少。”


第682章 高手来了

　　“陈大少，你到底想干什么？”见到王九月离开，房间内只剩下了陈大少和纳兰豆豆，纳兰豆豆坐立不安。

　　孤男寡女，共处一室，但凡是男人，都扛不住的。再说了，这个男人还是陈大少这个，什么事情都能够干出来的主。

　　纳兰豆豆很不安。

　　“都跟你说了，我想干你，你给干吗？”陈青帝给自己倒了一杯红酒，晃了晃，一饮而尽。

　　看到陈大少喝酒，纳兰豆豆更加的紧张了。接下来的一幕，纳兰豆豆是瞪大了双眼，更加害怕了。

　　“这床单不错，很白，上面炸开一朵血花的话，应该会非常的好看。”来到床边，坐在床上的陈大少，伸手摸了摸床单，看着纳兰豆豆说道：“纳兰豆豆，你说呢？”

　　“你到底想怎么样？”纳兰豆豆忍不住向后退了一步，一脸警惕的盯着陈青帝。大不了一次，她绝对不能让陈大少得逞。

　　“难道你想让我说第三次吗？”陈大少冷哼一声，“给我去沙发上做好，我要休息一会，不要想着逃走，否则……哼！”

　　说完，陈大少也懒得理会纳兰豆豆，直接躺在床上，闭上了双眼。

　　偷袭？

　　陈大少才不怕纳兰豆豆偷袭。

　　如果在没有成功筑基之前，还是有些防范，现在，陈大少已经是筑基中期的修为了，没有那个必要。

　　逃走？

　　只要纳兰豆豆有丝毫的举动，陈大少都会在第一时间发现。

　　“沙发上做好？”纳兰豆豆先是一愣，不过，她怕陈大少反悔，很是听话的，连连坐在了沙发上。

　　躺在柔软的大床上，陈大少睡的很香甜，而纳兰豆豆却保持这同一个姿势，坐在沙发之上，一动都不敢动。

　　不仅如此，精神还极度的紧张。

　　精神太紧张，人可是会累的。

　　而且，现在已经是深夜十一点多，近十二点了，纳兰豆豆可是封印了自己的修为，已经累了。

　　不知不觉间，纳兰豆豆躺在沙发上，睡着了。

　　“啪！”

　　不知道过了多久，纳兰豆豆只感觉自己的屁股，被狠狠的派了一巴掌，紧接着，她快速的惊醒。

　　“看来你一点都不怕，比我睡的还死。”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“难道你很想让我干你？只是不好意思说？真操蛋，我还以为你不愿意，都没有趁你睡着了，干点什么，太失败了。”

　　“哼！”纳兰豆豆冷哼一声，腹诽不已，丫的，谁愿意让你……不过，这个陈青帝竟然真没对我干什么，难道……我的魅力已经吸引不了陈青帝了吗？

　　人家陈大少没有趁着纳兰豆豆睡着，对她做什么，纳兰豆豆竟然还有这种想法。

　　“时间差不多了，跟我走。”陈大少走到了窗户边，打开了窗户，淡淡的说道：“快点跳下去。”

　　“跳下去？这么高，你想让我死吗？”现在可是在九楼，纳兰豆豆忍不住翻了个白眼，“我不跳。”

　　“不是我想让你死，而是你当我是傻子。”陈青帝冷笑一声，说道：“真以为，自己封印了自己的修为，我就不知道了？跳不跳，不跳的话，我可就不可气了。”

　　“算你狠。”人家陈大少已经知道了自己封印了修为，纳兰豆豆也不继续伪装下去，快速接触了封印。

　　“给我小心点，要是被发现了，我立即杀了你。”陈青帝懒得理会纳兰豆豆，身子一跃，跳了下去，随即，快速隐藏了起来。

　　纳兰豆豆无奈之下，也只好跳了下去，来到了陈青帝的身边。

　　“现在干什么？”纳兰豆豆瞪了陈大少一眼，她实在是搞不懂，陈大少带着他，倒吸想要做什么。

　　“杀人，要么，我杀你。”陈青帝毋庸置疑的说道：“跟我来，不然的话，我现在就杀了你。”

　　“你……”面对陈大少的威胁，纳兰豆豆是一点脾气都没有了。

　　反抗？

　　那是没用的。

　　死？

　　纳兰豆豆绝对不能死，因为还有一件对他来说，无比重要，比之自己的性命还要重要的事情没有完成。

　　在没有完成之前，绝对不能死。

　　几分钟后，陈大少就带着纳兰豆豆，来到了上官家外，并且快速的潜伏了起来。

　　“等下，去杀上官家的人。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“记住，别想着划水，不然的话……”

　　“杀了我。”没等陈大少说完，纳兰豆豆翻了个白眼，抢先说道。

　　“不可否认，你很聪明，不过……”陈大少话音一转，说道：“你却只说了其一，却没说其二，我会先强奸你，然后在了杀你，也就是所谓的奸杀。”

　　对于强奸，轮奸，奸杀……陈大少是非常痛恨的，但是，面对一个女人，用这样的话来威胁，还是不错的。

　　当然了，陈大少可不会真的这么做，最多，也就是直接杀了。

　　什么奸啊，陈青帝是绝对不会实行的。

　　“嗖嗖……”

　　刚到凌晨三点整，铁男带着所有血刃成员，分成了五组，化成一道残影，悄然的潜入到了上官家。

　　所过之处，但凡是遇到的人，一个不了，全都在无声无息见斩杀了。

　　“看够了吗？”陈青帝眉头一挑，目光落在了纳兰豆豆的身上，“还等什么？赶紧动手，去杀啊。”

　　“哦。”纳兰豆豆应了一声，彻底的老实了，陈大少的威胁，太给力了，对纳兰豆豆也太有用了。

　　没办法啊，谁让陈大少就是一个，什么事情都能够干出来的家伙呢？

　　纳兰豆豆已经动了，陈青帝则是继续潜伏观察，待到上官家的人，已经被杀的差不多了，高手们也都出现之后，陈大少方才动手。

　　陈大少祭出了无痕冰髓剑，身子一跃踏了上去，腾飞而起，化成一道残影，划破虚空，飞入了上官家，最高的一栋楼房之上。

　　“轰！”

　　陈青帝的神识，快速散开，散开到了最大范围，等待上官家隐藏的内家高手们出手。他们，才是陈大少的猎杀的目标。

　　至于下面的战斗，陈大少根本就不担心。

　　对于血刃，陈大少还是非常有自信的。

　　在同一时间，向家也遭受了攻击，虎牙组，烈手组，火云组，齐齐出手，给了向家一个，致命的打击。

　　向家，只是黑道世家，跟上官家是无法相比的。要知道，人家上官家可是古武世家，战斗力可是很牛逼的。

　　以虎牙组，烈手组，火云组的实力，仅仅半个小时的时候，就已经结束了战斗。向家人，一个不留，全都被灭。

　　更悲催的是，一切做的都无声无息，根本就没有人发现。

　　经过这一次的战斗，虎牙组，烈手组，火云组的所有成员，都清楚的感觉到，自己实力更强了。

　　尤其是杀敌的速度。

　　提升了很多。

　　“收队！”

　　虎牙一扫战场，并没有留下任何的活口，不再做任何的停留，身子一动，快速的撤离了向家。

　　来无影，去无踪。

　　三百多人，就这么凭空的消失了，像是什么事情都没有发生过一样。只是留下了，向家的众人的尸体罢了。

　　偌大的向家，被灭了。

　　又过了半个小时的时间，血刃与上官家的战斗，已经进入了改热化。上官家残存的几个人，分分秒秒都可能被杀。

　　在击杀上官家高手的过程中，纳兰豆豆可是出了不少力，也非常的卖力。

　　不说杀的最多，但绝对不是最少的。

　　几分钟之后，战斗结局了。

　　上官家，在世俗的力量，也彻底的除名了。

　　“撤退！”

　　搞定了上官家的人，任务已经完成了，根本就没有继续留下来的必要。铁男打手一挥，带着血刃成员，闪人了。

　　而纳兰豆豆则是爬到了楼顶，来到了陈青帝的身边。

　　“陈大少，你的这些人，实力真是恐怖，一个个都训练有素，杀敌的技巧，也令人发指。”一来到陈青帝身边，纳兰豆豆就由衷的佩服，同时，心中也充满了羡慕。

　　如果我也有这么一支力量，那该多好啊。

　　“你想成为M国纳兰家的唯一继承人，我可以帮你。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“暗杀其他的家族继承人，对我来说，太容易了。而且，应该没几个了吧？”

　　“为什么帮我？”纳兰豆豆全身一震，不可否认，她行动了。

　　家主之位，在以前，她纳兰豆豆并不想，但是，在无意中得知了那件事情之后，她必须要抢夺到手。

　　“陈家，在M国并没有什么力量。”陈青帝的话，只是说了一半，目光看向了远方，并没有继续说下去。

　　“让纳兰家，成为你的力量，就像是王家一样，做你陈大少的狗吗？”纳兰豆豆怎么会不明白陈大少的意思？

　　“你也可以这么理解。”陈大少并没有否认。

　　“好，我同意。”纳兰豆豆想都没想，直接答应了下来。只要能够成为纳兰家的家主，完成那件最为重要的事情，就算纳兰家成为陈大少的狗，那又如何？

　　再加上，王九月成为了陈大少的狗，而陈大少直接对上官家动手，并且，还让王九月接收。

　　明显是在帮助王家壮大，让这条狗变得更加的强大。

　　陈大少志在整个香港。

　　一开始，陈大少只想在一些地方，国家，建立自己的力量。现在，因为其他修真星球入侵的原因，让陈青帝改变了想法。

　　不只是建立自己的力量，还要统治。

　　唯有这样，才能够更好的应对，其他修真星球入侵的危机。

　　统治了，才能够同心。

　　就算不能够统治真个地球，至少也要在各国都有绝对的话柄权，如此，才能够更好调动其他人。

　　“我还以为不来了呢，到底还是来了。不过，这速度也太慢了点吧？”陈青帝眉头一挑，在他的神识之中，出现了九个气息。

　　不用问了，他们全都是上官家的高手。

　　赶来救场的。

　　不过，上官家在世俗的力量，已经彻底的被摧毁了。

　　来晚了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几分钟之后，九名上官家的高手，快速进入了上官家，看着满地的尸体，一个个的脸色凝重。

　　很快，就有人发现了，站在楼顶的陈青帝和纳兰豆豆。

　　“陈青帝！”其中一名上官家的高手，对着陈青帝冷声说道：“陈青帝，这一切，全都是你做的？”

　　其他人也都将目光，投射到了陈大少的身上，每个人的眸子之中，都充满了浓浓的愤怒之意。

　　上官家，世俗的力量，竟然被陈青帝给灭绝了。

　　一个个的全都愤怒了，杀气横冲。


第683章 一切都是陈大少给的

　　“纳兰豆豆，那个老头太嚣张，杀了。”陈青帝淡淡的说道：“我相信你，你可以杀了他，记住，不要丢了你们纳兰家的人。”

　　陈大少的话刚落，九名上官家的高手，齐齐将目光投在了纳兰豆豆的身上。

　　纳兰家？

　　M国的纳兰家，也参与到了此事之中。

　　“哼。”纳兰豆豆冷哼一声，心中极度的不满。自己的身份暴露了，如果自己不动手，那纳兰家可就要惨了。

　　上官家怕陈家，但绝对不怕纳兰家。

　　陈大少如此做法，就是要将整个纳兰家拖下水，并且，纳兰家也只能选择依附陈大少，才能够保住性命。

　　怪不得，陈大少强迫自己来，一切都是有目的的，是在算计她纳兰豆豆，算计整个纳兰家。

　　不过，纳兰豆豆已经无所谓了，只要能够成为纳兰家的家主，完成了那件事情，依附陈大少又如何？

　　被算计了，也就被算计了，无所谓。

　　“嗖！”

　　纳兰豆豆身子一跃，直接从楼顶跳了下去，快速向那个，开口说话的上官家的高手，攻击而去。

　　紧跟着，陈大少也一跃而下，落在了一旁，并没有动手的意思。

　　陈大少不动手，其他八名上官家的高手，也不好意思插手。还有就是，上官家被灭了，他们可都认为是陈大少和纳兰豆豆做的。

　　只是两个人，做到了这一步，他们不得不谨慎防范。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响，连连响起，纳兰豆豆和那名上官家的高手，异常火热的打了起来，整个战斗都非常的激烈。

　　既然已经暴露了实力，纳兰豆豆也不再伪装，疯狂的攻击，要在最短的时间内，将上官家的高手斩杀。

　　纳兰豆豆要证明，她纳兰豆豆的实力很强，是绝对值得陈大少扶持的。

　　“死！”

　　猛然间，纳兰豆豆爆发了，一道寒芒快速闪过，一个人头与脖子分家，快速的向一旁激射而去。

　　那名上官家高手的脑袋，被纳兰豆豆砍掉了。

　　整个战斗，也只是持续了十分钟，就以纳兰豆豆战胜而结束了。

　　不过，纳兰豆豆也不好受，虽然没受什么伤，但是，因为发出最后的那一击，让她很是虚弱。

　　“老九。”其他八名上官家的高手，齐齐发出了悲伤的吼叫，“我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　“去一边看着，他们交给我了。”陈大少知道，以纳兰豆豆现在的情况，虽然还能够继续战斗，但是，杀敌速度太慢了。

　　说不定，还将自己的小命搭进去。

　　这绝对不是陈青帝想要的。

　　纳兰豆豆死了，想要控制M国了纳兰家，可就没有这么轻松了。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，无痕冰髓剑徒然出现在他的手里，身子一动，快速斩出了意见。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响，连绵不绝的响起，剩下的八名上官家的高手，有七个人都站在了原地，一动不动了。

　　“砰！”

　　最后一人，则是被陈大少一脚踹飞了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，那七名上官家高手的身体，一分为二，齐齐倒在了地上，脑袋搬家，鲜血如同涌泉一样，喷射而出。

　　被陈大少一脚踹飞的上官家高手，彻底的傻眼了，都忘记了从地上爬起来。

　　这……也太强悍了吧？

　　一个照面，七名上官家的高手身处异处，顷刻间被杀。就连最后那个，也只是人家陈大少故意没杀，所以才活着。

　　有些虚弱的纳兰豆豆，一开始还不服气，想要说自己还能够继续战斗。不过，看着眼前的场景，她也傻了。

　　陈青帝实在是太强悍了。

　　自己在陈大少的面前，那绝对是小丑啊。

　　竟然……自己竟然还想在陈大少的面前表现一下，自己的实力。这简直就是班门弄斧，自取其辱啊。

　　同时，纳兰豆豆看向陈大少的目光中，充满了精芒，她知道，帮上了陈大少这个大腿，纳兰家，家主之位，非她莫属了。

　　陈大少想杀他们纳兰家的什么人，无法做到？

　　轻而易举啊。

　　而陈大少表现出来自己的强悍实力，就是要给纳兰豆豆看的，让她知道，跟着他陈大少，才是最好的选择。

　　当然，这只是其中一个目的，第二个目的，就是针对上官家的。

　　“回去告诉上官家的其他人等，既然已经选择了归隐山林，就没有必要出来了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果让我知道，你们再敢涉入世俗的话，我会将你们剩下的人，全都杀了。”

　　“滚！”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，更是动用了精神力，说出了一个滚子，让剩下的那名上官家的高手，冷汗直流。

　　“嗖！”

　　活着的上官家高手，不敢做任何的停留，身子一动，将自己的速度提升了到极致，快速的消失在夜色之中。

　　以人家陈青帝所表现出来的实力，想要杀了他，只是挥挥手的事情罢了。还有，如果陈大少真的想灭了上官家其他人，根本就不是什么问题啊。

　　陈大少，太强了。

　　上官家的高手，已经被陈大少彻底的震慑住，彻底的吓倒了。

　　只要他回去之后，定然会将陈青帝的实力告诉其他上官家的人，不仅如此，他还会说的更加玄乎。

　　“时间差不多了。”陈青帝看了看时间，王九月带人也应该感到了，“纳兰豆豆，你先回M国吧，最近几天，我就会过去。”

　　“是！”

　　纳兰豆豆深吸一口气，看了陈青帝一眼，随即，也不做任何的停留，身子一动，在黑夜之中消失。

　　见到纳兰豆豆离开之后，陈大少掏出了手机，拨通了王九月的电话。

　　“接收完上官家，顺便把向家也接收了。”陈大少只是丢下了一句话，根本就没有理会王九月的反应，就离开了。

　　对于灭了向家和上官家，陈大少一点成就感都没有。

　　没有任何的挑战性，对他而言。

　　就好比是一个修真者，去杀正常的普通人，杀了之后，能够个什么成就感？都不带有任何还手之力的啊。

　　“再过几天，我体内的火异能就能够彻底吸收，而我逆修乾坤造化诀的修为，也差不多好突破了。”陈青帝的脸上，充满了自信的笑容，“还有那么多火异能者等着我去吸收，不过，等突破之后，就去M国。”

　　想到这，陈大少身子一动，快速消失，很快，陈青帝就与之血刃，虎牙组，烈手组，以及火云组成员会和。

　　回京城！

　　当王九月带着众人，来到了上官家，看着上官家的惨状，一个个的都震惊了。

　　血流成河啊。

　　不仅是上官家，就连向家也是如此。

　　在接收了上官家和向家之后，只是三流家族的王家，在王九月的带领下，直接成为了整个香港，第一大家族了。

　　香港的其他各方势力，没有任何一方，敢有任何意义的。

　　王家，能够做到这一步，那绝对是非常恐怖的。在王家的背后，肯定有一股强大的力量帮助王家。

　　也有人得到消息，王家的背后，是陈家的陈大少。

　　谁敢动手？

　　他们可不想成为下一个上官家，下一个向家啊。无论是上官家，还是向家，每一个是省油的灯。

　　在香港，上官家和向家，那绝对是牛逼哄哄的存在。

　　结果呢？

　　还不是被灭了？

　　一夜之间彻底除名，鸡犬不留啊。

　　那名被陈大少放走的上官家高手，在回到上官家高手隐匿之处，将陈大少的实力渲染了一番，以及陈大少的警告，说了一遍之后……

　　上官家选择了沉默和听从。

　　一个陈青帝已经如此了，整个陈家呢？

　　对上了，那绝对是死路一条，是将会真的彻底被灭族啊。

　　沉默和听从，绝对是最好的选择。

　　王家壮大之后，不仅没有反叛之心，相反，对陈大少更加的忠诚了。整个王家，没有一个是傻子。

　　他们都清楚的知道，陈大少可以成全他们，同样也可以抹杀他们。

　　不可否认，王家现在在香港，绝对是超级家族不错。但是，王家本身的力量，却不如向家和上官家。

　　其他家族势力，之所以不敢对王家动手，完全是因为背后的陈青帝。

　　没有了陈青帝的存在，王家随时都可能被吞噬。

　　王家人，没有一个是傻子，都明白这一点。

　　所以，王家更加的忠诚了。

　　做陈大少的够，可比做王家的人，要舒服的多，要牛逼的多，要威武的多了。

　　在一开始，王九月成为了王家的家主之后，一直都没有为王家增加利益，让一部分王家人都很是不满。

　　现在，他们却彻底的承认了，王九月这个家主。

　　“二哥，我们接下来该怎么做？”坐在轮椅上的王九日，双目冒光，看着自己的二哥，王九月。

　　“你想怎么样？”王九月眉头一挑，看着王九日，说道：“老三，我知道你喜欢世可馨，不过，世可馨已经不是你的未婚妻了。还有，本来陈大少的意思，是要除掉你的，而我违背了陈大少的意思。还好，陈大少没有怪罪。”

　　“二哥，你说什么呢？陈大少看上了世可馨，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢跟陈大少抢啊？再说了，我抢的过吗？”王九日摆了摆手，说道：“我是想知道，陈大少还有什么其他的安排，有没有其他任务交给我们。”

　　“你能够想通就好。”王九月深吸一口气，说道：“我们王家，现在已经是香港，绝对的第一大家族。不过，我们王家却没有一个，配得上表面势力的力量。”

　　王家的底子太弱了，接收了上官家和向家之后，在公司，金钱至上，王家已经非常的牛逼了。

　　但是，本身的力量却不行。

　　“如果在我们的背后不是有陈大少的话，我们随时都可能被吞并掉。”王九月认真的说道：“为了给陈大少更好的做事，做一条有实力的狗，我们必须话重金，拉拢大量的高手才行。钱，我们王家现在有的是。”

　　“二哥，这件事就交给我怎么样？”王九日的眸子之中，闪烁着精芒，“二哥，我不想做一个废人，也想为陈大少做点事。”

　　“不用了。”王九月摇了摇头，说道：“这件事情，我会亲自去处理。你就安心的在家里养伤，等养好了伤，到时候有你忙的。”

　　“那……好吧。”王九日一脸失望的低下了头，低头的他，眸子之中闪烁着恶毒，“养伤？我现在已经是废人了，永远都不会好了。这一切，全都是陈青帝造成的。陈青帝，我绝对不会放过你，绝不！”


第684章 敲诈外加坑

　　黄金通天殿，伸手不见五指之地，沙炜盘坐在地砖之上，闭上了双眼，不过，他的脸上却充满了开心的笑容。

　　“轰！”

　　片刻之后，沙炜全身一震，随即，快速的睁开了双眼，眸子之中，闪烁着精芒和兴奋之色。

　　“伤势竟然在无声无息之间，彻底的恢复了。”沙炜站了起来，看了看自己身上的衣服，“上次遭受攻击，衣服只是破了，却没有伤到皮肉，进步的太多了。”

　　“新一轮的攻击来了。”沙炜此时并没有闭上双眼，就算是如此，他也能够清楚的感觉到攻击的方向，攻击的位置。

　　“哈哈，这一次，连衣服都没有破。”面对攻击，就像是可见到的一样，沙炜山躲起来，非常的轻松。

　　只是稍微动一下身体，就可以闪躲过去。

　　精准无比。

　　“轰！”

　　在最后一波攻击，被沙炜躲过去之后，白茫茫不见五指的场景，快速的发生了转变，白雾急速的散去。

　　“恩？”沙炜皱了皱眉头，心头暗道：“难道……这阵法已经自动失去了作用？不然的话，白雾怎么没有了？”

　　“试试！”

　　沙炜深吸一口气，小心的挪动了自己的身体，离开了脚下的地砖。

　　“没有遭受攻击？”沙炜全身一震，顿时欣喜不已，“如此说来，我可以……可以离开这里了？”

　　接下来，沙炜又小心的走了几步，杀阵却是没有再次开启，他彻底的放心了。

　　“之前杀阵开启，当我踩到地砖之后，杀阵消失，却开启了困阵。”沙炜沉吟一声，心头暗道：“之后，我每隔三天，都会遭受到无形的攻击。这一次，我彻底的躲避了所有的攻击，没有被攻击到，所以，困阵停止了，没有开启？”

　　“恩，应该是如此，这个困阵，不在于困人，杀人，而是在训练人，在提升人的境界。”很快，沙炜就得到了一个结论。

　　“当年武帝被困，不仅没死，出来之后，他在炼丹之声，跟上一层楼。看来，这黄金通天殿，存在的意义不是杀人，而是培养更多的高手。”沙炜突然感觉，自己很幸运。

　　本来，因为孟天机的推算，得出结果，困一。

　　困一！

　　那岂不是困一人？

　　正是因为如此，沙炜选择牺牲自己，将自己困在其中，让亦冲虚离开。没想到，自己的举动，却让自己得到了巨大的好处。

　　修为虽然没怎么提升，但是，沙炜的伤势，已经彻底的好了。不仅如此，在心境之上，也得到了巨大的提升。

　　心境这种东西，那可是非常难以提升的，不像修为，只要拼命的修炼，多多少少都能够稳步提升。

　　心境可没有那么容易。

　　而且，心境比之修为的境界低的情况，实在是太多了。

　　修为高，心境低，这可是很危险的。最为危险的体验就在于，当一个修真者，修炼到元婴期大圆满之境巅峰，渡劫的时候。

　　心境不够，渡劫几乎等于死亡。

　　沙炜在修为上没有什么提升，但是，心境上的提升，已经是他巨大的收获了。比什么修为提升，都更加的难能可贵。

　　“以我现在的心境，亦冲虚绝对不是我的对手，天下第一，非我莫属了。”沙炜的脸上，充满了自信之色。

　　不仅是亦冲虚，仲预机，世青云，盖历波，沧大人，武帝，龚劲……沙炜都有足够的自信，底气，可以打败任何一个人。

　　大家的修为都差不多，而沙炜的心境却很牛逼。

　　这一下，沙炜也是名符其实的，地球第一个高手了。

　　“恩？出不去？”当沙炜向回走的时候，刚走到杀阵的边缘，却走不动了，根本就出不去。

　　杀阵也不攻击，就是出不去，就好像是有一堵墙，将沙炜堵住了一样。

　　没路了。

　　虽然可以清楚的看到，当初来时的路。

　　“只能继续深入，却无法出去。”沙炜深吸一口气，暗道：“亦冲虚那个老货，肯定非常担心，可是，我出不去啊。亦冲虚肯定会来找我，我是在这里等，还是进去继续探险？”

　　“算了，也不知道亦冲虚什么时候来，他的伤势可不轻，没有一两年只怕很难痊愈。”沙炜摇了摇头，“已经来了宝山，继续深入，能走到哪里是哪里。实在不行，就退回来。”

　　片刻之后，沙炜就决定，继续深入了。

　　“都这么久了，也不知道我那宝贝徒弟，有没有被亦冲虚那个老家伙给带坏了。”沙炜还是非常想念林静柔的。

　　宝贝啊。

　　衣钵传人，有木有？

　　当初，为了林静柔这个徒弟，沙炜和亦冲虚都掐了好久，打了不知道多少次呢。

　　重视的不得了。

　　与此同时，在血刃基地，血刃，虎牙，烈手，火云组，所有成员全都完成任务，回到了这里。

　　陈大少只是夸奖了几句，就离开了。

　　家里还有一个大肚子的女人，等着他的陈大少呢。再说了，陈大少还要回去继续炼化，体内的火异能呢。

　　没时间在这里浪费。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，白色的宝马Z4，如同愤怒的狮子一样，化成了一道残影，快速的离开了血刃基地。

　　不过，刚离开血刃没多远，也就十几里的距离，宝马Z4停了下来，罢工了。

　　“没油了。”陈大少一看油表，油已经见底，自动熄火了，“还好咱储备了不少汽油，不然的话，这荒山野岭的，只能步行回去了。”

　　当陈大少回到了别墅，已经到了中午吃饭的时间了。别墅的餐桌上，非常的热闹，坐满了人。

　　挺着大肚子的林家大小姐，林静柔，裴语嫣，盖历波，龚劲，仲预机，世青云以及武帝，全都在了。

　　至于沧大人和亦冲虚还没回来。

　　“这红酒的味道还不错，陈青帝这小家伙还真是够会享受的。”龚劲喝了一杯红酒，赞叹一声。

　　“当然了，这可全都是好久，每一瓶都是珍藏的，价值几十万块呢。”林静柔一脸自豪的摸样，“不过，你们都在这里混吃喝一天了，喝了那么多酒，难道想把我们陈家喝穷吗？”

　　“小丫头，不就喝你点酒吗？有什么大不了的？”盖历波眉头一挑，说道：“要钱的话，跟仲预机要，这货有钱，我们都是穷人。”

　　“我可没有什么钱，不过，茶园倒是有几块黄金。”仲预机点了点头，一脸不在乎的说道：“应该有几百斤吧。”

　　几百斤黄金？

　　丫的，你不知道，黄金是按照克来卖的吗？

　　你用斤，也就罢了，还直接几百斤？

　　不带这么装逼的啊。

　　“黄金什么的，你们不在乎，我们青帝当然也不在乎了。”林静柔指着东倒西歪，一堆红酒瓶，说道：“这些酒，可是有钱都买不到的。”

　　“你怎么跟你师父一样，都这么小气？”仲预机忍不住翻了个白眼，掏出一个玉瓶，交给了林静柔，“二十课丹药，就当是酒钱了。”

　　“这还差不多。”林静柔都不带客气的，直接接过了一瓶丹药，目光又落在了，盖历波等人的身上。

　　这些人，可全都是元婴期的老怪物，手中的丹药，绝对不能差了。

　　敲诈元婴期的老怪物，林静柔的胆子，还真是够大的。

　　“怕了你了，你这酒，还真是够贵的。”盖历波摇了摇头，也掏出了一瓶丹药，交给了林静柔。

　　其他人见状，也都如此照做。

　　一个个的脸上虽然无奈，但是，他们心里却是愿意的。不然的话，谁丫的能从元婴期的老怪物身上，抢到丹药？

　　根本就是不可能的事情。

　　一个愿打，一个愿挨。

　　“就这样的丹药，都没有丹晕，你们一个个的还这么舍不得，肉疼的摸样，丢不丢人啊？”林静柔一一打开每一瓶丹药，露出一副，很看不上眼的表情，说道：“你们可是元婴期的高手啊。”

　　林大小姐，嘴上这么说，但是，她却没有还回去的意思，直接将五瓶丹药，丢进了储物戒之中。

　　“看看我们家青帝，但凡是出自他手的丹药，颗颗有丹晕。”林静柔的脸上，再次爬满了自豪之色。

　　武帝，脸色难看不已。

　　恨不得掀桌子。

　　这些丹药，可全都是武帝炼制了。

　　还有，就是因为陈青帝，让他丢人丢大发了，也是因为陈青帝，武帝才会将自己的丹药与之其他人平分的。

　　忍！

　　我忍！

　　老夫可是元婴期的高手，跟一个筑基初期的小丫头见识什么？

　　武帝安慰自己。

　　“都别喝红酒了，没意思，喝点这个。”说着，林静柔掏出了一个大玉瓶，打开之后，一股浓烈的酒香，灵气，飘散出来。

　　“静柔，你有身孕，不宜喝酒。”坐在一旁的裴语嫣，毋庸置疑的说道：“哪怕是灵酒也不行。”

　　灵酒！

　　武帝等人，齐齐全身大震，在林静柔打开玉瓶的时候，他们就已经知道，里面装的是灵酒了。

　　被裴语嫣这么一说，更是让他们激动不已，同时，也很是愤怒。

　　好大一瓶啊。

　　而陈大少给他们的灵酒，瓶子小的可怜，都跟药液瓶子差不多大，这也就罢了，该死的是，还只有半瓶。

　　百八十瓶的量，都不如人家林静柔拿出来的这一瓶多啊。

　　“我知道，我是给他们的喝的。”林静柔当然知道，灵酒虽好，但是，她挺着大肚子，不喝也罢。

　　虽然是灵酒。

　　“快，快拿来。”坐在林静柔身旁的武帝，一脸的急切摸样，就差点没有直接动手去抢夺了。

　　他还要点脸。

　　“都有，都有。”林静柔拿出了五个拇指大小的小酒盅，一一满上，说道：“别客气，大家喝吧。”

　　说完，林静柔又将一大瓶灵酒，在武帝等人的注视之下，丢人了出戒指中。

　　丫的，这不是耍人玩的吗？

　　武帝他们，可都认为，林静柔打算将一大瓶都给他们分的啊。

　　“就……就这么一小盅？”武帝吞了吞口水，“这哪够啊，起码要来个十几二十盅还差不多。”

　　“就是，就是。”其他人应和起来。

　　“这已经不少了吧？”林静柔的脸上，充满了天真之色，“诸位前辈，你们怎么可以这么贪心啊。算了，赶紧喝了，在给你们倒一杯吧。”

　　唰唰唰……

　　林静柔的话音刚落，武帝等人齐齐动手，将酒盅中的灵酒一言而进，齐齐握着酒盅递在了林静柔的面前。

　　一一满上，齐齐喝光，再满上，再喝。

　　连续喝了六杯之后，林静柔的脸上，露出了狡黠的笑容，“你们可是欠了好多瓶灵酒的，继续努力还债啊。”


第685章 狼狈而归

　　“那个，静柔丫头，你这话是什么意思？我们……我们听的都不太明白。”盖历波深吸一口气，脸色很是不好看。

　　貌似，被坑了。

　　一开始，他们都想着骗酒喝，而且，一直进展的都非常顺利。一杯接着一杯，虽然酒盅小了点，但喝起来，还是非常爽的。

　　武帝等人都相信，只要时间长了，那一大瓶灵酒，定然会全都进入他们五个人的肚子里。

　　谁知道……这才刚喝了六酒盅，人家林静柔竟然来了这么一句。

　　被坑了啊。

　　“你们喝了六盅，我测试过了，每两盅是一小瓶。一瓶灵酒，就是十名七八星以上的火异能者。”林静柔点了点头，说道：“这也就是说，你们分别欠了三十名，七八星以上的火异能者。”

　　“每人三十名？”武帝等人，果断傻眼了，“静柔丫头，哪有这样的，不带这么坑人的。我们到哪里去抓三十人去？不，一共是一百五十人，哪里去抓去啊？”

　　“就是啊，你看看我们，一大早的逃回来了，虽然没受伤，但也都搞的如此狼狈，以后可不好抓了啊。”盖历波指着自己衣服上的破洞，“不带这么黑的啊。”

　　“现在不像之前了，各国的政府，都参与到了其中，什么火箭炮，什么导弹，什么炸弹手雷，全都用上了，我们也吃不消啊。”

　　“这些还都勉强承受，更重要的是，哪个国家，没有几个强劲的高手啊？”

　　“其他实力不错，拥有七八星以上火异能者的国家中，比我们强的没有，但是，也有几个，跟我们实力差不多的啊。”

　　“是啊，现在不好抓了啊。不然的话，我们怎么会跑回来，在这里喝闷酒啊？”

　　武帝等人，一开始还是非常顺利的，但是，随着火异能者一个接着一个被抓，引起了各国的重视。

　　各国的超级高手出动了，火箭炮，导弹，一些杀伤力非常强悍的武器，也都拉了出来，进行攻击。

　　这不，武帝等人都碰了一鼻子灰，跑回来了。

　　“办法是有的，既然已经欠了债，那是必须要还的。”陈大少从外面走了进来，淡淡的说道：“不分开，全都在一起，总能够抓到的。”

　　“你们聚集在一起，同时行动的话，任何一个国家，都没有人能够阻止你们吧？”陈大少点了点头，说道：“我对你们有自信。”

　　五名元婴期的老怪物，一旦联手的话，那还真是无敌的存在。

　　其他各国，虽然也有高手，但是，数量绝对没有华夏国这么多。毕竟，华夏国可是有不少古迹的，尤其是黄金通天殿。

　　别的国家能有吗？

　　“你说的轻松，但我们五个人，需要抓一百五十个，七八星以上的火异能者，那得需要多长时间啊？”仲预机忍不住翻了给白眼，“再说了，我们要是真这么做了，到时候，其他各国联合在一起，那怎么办？”

　　各国都拥有，与之仲预机他们实力相当的高手，只是数量少罢了。但是，如果他们都联合在了一起，绝对比之仲预机他们的人数多了。

　　“这个就不是我所需要关心的了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“刚才我去了地下室看了一下，一共也就能够换取十二瓶灵酒的。在我离开之前，已经有人换过了。”

　　“你们现在，每人又欠下了三瓶，就算是用之前没有兑换的抵账，也不够啊。”陈大少眉头一挑，说道：“继续加油吧。”

　　“欠就欠了，有什么大不了的？”武帝一脸傲然的说道：“怎么，还以为我们会欠账吗？只是现在不想还，再说了，也没规定什么时候还不是？”

　　“对，就是这样，我们是不会欠债的。”龚劲，盖历波等人，都一脸赞同的摸样。

　　不是不还，只是现在不想还，以后会还滴。

　　“耍赖皮是吧？”陈青帝摇了摇头，说道：“沧大人和亦冲虚怎么没有回来？不会是出了什么事情吧？”

　　“他们能出什么事？”仲预机一脸轻松的摸样，根本就不认为，沧大人跟亦冲虚会出什么事。

　　他们两个，可全都是元婴期的老怪物，虽然亦冲虚受了重伤。

　　“这也不好说，我们都搞的如此狼狈，亦冲虚又受了重伤，很难说。”龚劲皱了皱眉头，有些担心起来。

　　“不用猜测了，他们已经回来了。不过……”世青云眉头一挑，幸灾乐祸的说道：“他们也不好受，看来逃回来还很艰难啊。”

　　果然，随着世青云的话音刚落，沧大人和亦冲虚冲进了别墅之中。此时，他两个老帅哥，极度的狼狈，衣服也破烂不堪。

　　“你要抓的人在外面，灵酒赶紧拿来。”沧大人一屁股坐在了椅子上，抓起一瓶饮料，咕咚咕咚灌了起来。

　　累的不轻啊。

　　将沧大人和亦冲虚抓来的人，丢进了地下室，地下室内，此时已经足足有二百多名火异能者了。

　　有七八星的，同样也有四五六星的。

　　因为亦冲虚和沧大人回来的晚，并没有被林静柔坑了一把，所以，他们都得到了灵酒，并没有欠账。

　　至于武帝他们，负债累累啊。

　　“看来，你们混的很惨啊，不会这么垃圾吧？怎么这么惨？”仲预机上下打量着沧大人和亦冲虚，实在是太惨了。

　　虽然没有受伤，但是，此时的他们都跟乞丐一样。

　　哪里像什么元婴期的高手啊？

　　比武述这个邋遢的家伙，还要不堪。

　　“别提了。”沧大人摆了摆手，一脸郁闷的说道：“我和亦冲虚被亚历山达和本关灯两个家伙围攻。这也就罢了，还有追踪式导弹，跟不要钱的一样，对着我们轰击。”

　　“还好当时是在山脉之中，方圆千里之内，都没有人。不然的话，那一次的战斗，定然会殃及不少无辜。”烂好人沧，又感慨了。

　　“亚历山达和本关灯这两个老家伙的实力，可不比你们弱。他们同时出手，你们竟然还能够逃掉，实属不易啊。”仲预机眉头一挑，说道：“他们两个家伙，不会是肾虚了吧？要知道，亦冲虚可是重伤了。”

　　至于什么追踪式的导弹，直接被仲预机他们无视了，破坏力是惊人，但是，元婴期老怪物想要闪躲，还是很轻松的。

　　攻击不到，威力再如何的牛逼，又有什么用？

　　“就在我们都以为，逃不掉的时候，亦冲虚的头顶，突然出现了一道光柱，在顷刻间，他的伤，全都好了。”沧大人沉吟一声，说道：“亦冲虚的伤势痊愈，我们两个人联手，亚历山达和本关灯，我们岂会放在眼里？”

　　“那你们还搞的这么狼狈？”仲预机忍不住鄙视。

　　“我们是狼狈，但是，亚历山达和本关灯，更是苦逼，两个家伙都受了不轻的伤。到最后，还是因为追踪式导弹的掩护，他们才成功逃走的。”沧大人傲然说道。

　　沧大人虽然是烂好人，但是，骄傲也是有的。

　　“对了，亦冲虚，我一直都想问你，拿到光柱是怎么回事？”沧大人的目光，落在了亦冲虚的身上，“你的头顶突然出现了一道光柱，然后，你的伤势就痊愈了，这是什么情况？”

　　其他人也都很好奇。

　　太邪乎了。

　　亦冲虚还有什么牛逼的秘法不成？

　　“我也不知道。”亦冲虚摇了摇头，也很是不解，“我的伤势虽然好了很多，但并没有彻底的痊愈。”

　　“那道光柱落下，我进入那里所受的伤，在顷刻间痊愈。当然了，我最重的伤，也是去那里留下的。”亦冲虚皱了皱眉头，继续说道：“而之前，与凌天地和他仆人一战，所受的伤，虽然恢复了不少，但并没有痊愈，在那道光柱中，在那一战中受的伤，并没有恢复。哪怕是一丝都没有。”

　　“这让我感到很奇怪。”亦冲虚沉声说道：“要知道，我在那里受的伤，可要比之在与凌天地一战中，重的太多了。”

　　“没理由，轻伤没好，重伤却好了。”亦冲虚一脸不已，“那道光柱分的很清楚，两次受的伤，只是好了第一次受的伤。”

　　“我怀疑……”亦冲虚的呼吸，变得急促起来，“我怀疑那道光柱，很有可能跟那里有关系。”

　　“跟那里有关系？”其他人也都安静了下来。

　　根据亦冲虚所说的，他们也都在第一时间，想到了黄金通天殿，也都忍不住认为，跟黄金通天殿有关系。

　　光柱出现了，却偏偏医治好了，亦冲虚在黄金通天殿受的伤，而在与凌天地一战中受的伤，一点变化都没有。

　　像是直接被略过了一样。

　　用亦冲虚的话来说，光柱进行疗伤，分的很清啊。

　　只是，亦冲虚等人所不知道的是，关注的出现，亦冲虚的伤势瞬间痊愈，与之沙炜伤势痊愈是在同一时间。

　　哪怕是一秒都不差。

　　沙炜的伤势，也是没有理由，没有道理，没有任何预兆的，突然就痊愈的。

　　如果他们知道这些，就更加肯定，光柱跟黄金通天殿有关了。

　　“想那么多干什么？伤势好了，岂不是更好？”陈青帝眉头一挑，说道：“再说了，跟黄金通天殿有没有关系，以后我们肯定会知道的。现在想这些，纯粹是在浪费时间。”

　　“不错。”仲预机点了点头，认真的说道：“如今，亦冲虚的伤势已经好了。以我们七个人的实力，保护陈青帝，陈青帝只需要突破到筑基后期，应该就行了吧。”

　　“筑基后期？”陈青帝全身一震，如今，他已经是筑基中期了，想要突破到筑基后期，用不了多久就能够做到了。

　　“如果沧沧出手的话，应该是没问题了。”亦冲虚等人的目光，全都落在了沧大人的身上。

　　“看他干什么啊？你们不都是说，沧大人是烂好人吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“我相信，沧大人，是一定会出手帮忙的。”

　　陈大少可是非常渴望，进入黄金通天殿的。

　　资源！

　　大量的资源啊。

　　吸收火异能者的火异能，是可以提升修为，但是，火异能者的数量就那么多，根本就用不了多久啊。

　　而如今，各国政府都介入了，各国的高手也都警惕了。在短时间内，仲预机他们是不能再行动了。

　　“我很久没去那里了，当然了，我更想见识一下，妖孽公子，到底有多妖孽。”沧大人淡淡的说道。

　　“沧沧，我操你大爷……”妖孽公子一出口，武帝果断急了，直接爆了粗口。

　　“我大爷，也死了几百年了。”沧大人的脸色，非常的认真。


第686章 活着离开的希望？

　　“青帝，你现在已经是筑基中期的修为了。”仲预机看着陈青帝说道：“你大概需要多久，能够突破到筑基后期？”

　　“几天的时间，应该就差不多了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“当然，要吸收足够的火火异能。”

　　地下室有那么多的火异能者，陈大少可不想就这么的摆在哪里，吸收到体内的，才是自己的。

　　虽然说，自己体内还有大量的火异能，但是，怎么解释？

　　毁天灭地符，陈大少可没打有叫出来的意思。

　　还有就是，出来沧大人和亦冲虚之外，其他人，依然不知道，他陈大少就是牛逼哄哄的阎王。

　　“几天？”

　　武帝等人，齐齐忍不住倒吸了一口凉气，一个个都震惊的无话可说。

　　妖孽。

　　太他妈的妖孽了。

　　“妈的，妖孽就是妖孽。你筑基才多久？也就两个多月的时间，然后就突破到了筑基中期。现在，竟然只需要几天的时间，就能再突破。”仲预机忍不住倒吸了一口凉气，“妖孽公子，真他妈的妖孽。”

　　“大爷的，不提妖孽公子，你能阳痿吗？”武帝又开始愤怒了。妖孽公子，绝对是他心头的伤啊。

　　“你如何吸收火异能？”亦冲虚懒得理会武帝他们，陈大少如何吸收火异能，这才是他所关心的。

　　“解除那些火异能者的封印，然后让他们用异能攻击我就行了。”陈青帝强调道：“当然，一次搞一个就行，我可不想被杀了。”

　　“这简单。”仲预机身子一动，钻进了地下室，很快，就抓了一名七星火异能者，回到了陈青帝的身边。

　　“你们……你们想干什么？”这名被封印了实力的火异能者，一脸的惊悚之色。他的目光，落在了武帝的身上。

　　他可是被武帝抓来的，以他的实力，在面对武帝的时候，根本就没有丝毫的还手之力。

　　超级强者啊。

　　“很简单。”陈青帝眉头一挑，说道：“抓你们来，目的只有一个，当做我的磨炼石。只要你能够打赢我，立即放了你。”

　　“我凭什么相信你？”那名火异能者，一脸的不信。没办法，这种情况下，任谁也不会相信啊。

　　“凭什么？”陈青帝冷笑一声，“你现在有资格谈条件吗？再说了，我们想要杀了你，只是举手之间的事情，用得着骗你吗？”

　　“战，还有存活下去的希望，不战，现在就死。”陈大少冷声说道：“你只有三秒的时间考虑。”

　　“我的异能被封印，怎么打？不是送死吗？”火异能者知道，不打的话，陈大少定然会杀了他。

　　打！

　　他不一定会死。

　　陈大少虽然实力很强，但是，自己可是七星火异能者，怎么说也是高手一枚，还怕打不过陈青帝吗？

　　“识时务者为俊杰，你一定会为了你的选择，而感到庆幸。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“记住，一定要出尽全力，不然的话，你就是自己放弃活路。”

　　“仲预机，解除他的封印吧。”陈青帝对着仲预机点了点头。

　　封印解除之后，陈青帝眉头一挑，说道：“好了，现在你可以开始攻击了，我很想知道，七星火异能者，到底有多强。”

　　“哄！”

　　异能恢复之后，那名火异能者也不做任何的停留，体内的火异能瞬间爆发，熊熊烈火燃起。

　　“吸！”

　　熊熊烈火铺天盖地的向陈大少攻击过来，陈大少不闪不避，疯狂的吸收火异能。那名火异能，惊悚的发现，自己体内的火异能，疯狂的流失。

　　脸色，瞬间变得惨白无比。

　　武帝等人，全都瞪大了双眼，他们可全都是元婴期的老怪物，当然能够清楚的感觉到，陈大少正在疯狂吸收火异能者的火异能。

　　吸收火异能。

　　吸收别人的能量？

　　陈青帝竟然真的做到了，而且，还吸收的如此快速。

　　一个个，全都震惊了。

　　几分钟之后，那名火异能者的身体在缩小，顷刻间的时间，火异能者变成了飞灰，随着一阵风吹过，消失不见了。

　　一名七星火异能者，只是几分钟的时间就被吸干了异能，死了也就罢了，最后什么都没有留下。

　　太霸道了。

　　七名元婴期的老怪物，全都傻眼了。

　　震惊非常，非常震惊啊。

　　“好了，搞定一个，接下来，从四星的开始吸收。”除了七星火异能者，还有四五六星的啊，为了更好的吸收，陈大少决定从最弱的开始。

　　“仲预机，你跟我去地下室。”陈青帝眉头一挑，一把拉住处在震惊的仲预机，快速的交代了几句。

　　至于其他人，直接被陈大少无视了。

　　“仲预机，你是不是耍我？上来就搞一个七星的火异能者，这他妈的也叫磨练？纯粹是想让我送死。”刚进入地下室，陈大少那不满的声音响起了，“废了这么大的劲，抓来的七星火异能者，就这么放走了，太浪费了吧？”

　　陈大少的声音响起，关押在地下室的那些火异能者，齐齐竖起了耳朵，想要知道，他们到底为什么抓他们。

　　“这能怪我吗？谁让你的实力弱，不是人家的对手？”仲预机不服气的说道：“再说了，就算打不过，我也可以帮你重新抓回来，你干嘛要放走？”

　　“人要讲信用，说是打赢了我，就会放走，怎么可以言而无信？”陈青帝眉头一挑，说道：“咱们现在强行把别人抓来，就已经不对了，如果再出尔反尔，谁还会愿意陪我对打？用火异能攻击我？”

　　“你说你，最怕的就是火，偏偏要用火异能者来磨练，你不是没事找虐的吗？”仲预机一脸怨念的看着陈青帝，“你就是闲的蛋疼，生活太滋润了，想被火烧。”

　　“就是因为本大少怕火，所以才用火异能者来磨练，争取让本大少不怕。”陈大少一脸鄙视的说道：“你懂个屁啊？”

　　“就你懂。”仲预机哼了一声，说道：“这些人的实力虽然不咋地，但是，老子也是从很远的地方抓来的，就这么放走了，算什么事？”

　　“磨练，磨练你懂吗？当然要从实力最低的开始了，哪有你这样的，一上来就搞个七星的？”陈青帝翻了个白眼，说道：“我看你就是想教训我，还要，那名火异能者没对我吓死手，不然，我死了，你就高兴了。”

　　“自己无能，就别怪别人。”仲预机突然停了下来，说道：“这里关押的，全都是四星的火异能者，你自己挑选吧。不过，就你这么怕火的程度，四星的，你能是对手吗？”

　　“哇靠，如果我能够轻易杀了四星的火异能者，还磨练个屁？直接从五星，六星的开始了。”陈大少像是看白痴一样，看着仲预机。

　　通过陈大少和仲预机的对话，被抓的所有火异能者，都明白了是怎么是怎么回事，为什么自己回被抓了。

　　丫的，完全是因为，陈大少怕火，抓他们来进行磨练的。

　　有权有势的人，就是牛逼，随随便便出动一些高手，抓了大量的火异能者，通过战斗进行提升自己。

　　这可不是一把人能够做到的。

　　还有，刚才被抓出去的那名七星火异能者，打败了陈大少，结果，人家安然无恙的被放走了。

　　这让一众火异能者，精神一震，看到了出去的希望。

　　尤其是七星以上，包括七星的火异能者。

　　同样是七星火异能者，有人能够打败陈大少，没有理由自己打不过吧？

　　而那些，四五星的火异能者，尤其是四星的火异能者，则是担心不已。他们不知道，如果不是对手，结果会怎么样。

　　“你们也都不用害怕，我挑选人，只要跟我打一场，你们赢了就可以离开。如果输了，我虽然不会杀了你们，但是，也要狠狠的教训你们。”陈大少冷声说道：“别试图想着让我，那样的话，我会很生气，会杀人的。”

　　“爆发你们的火异能，努力的打败我，这才是你们活着离开的，唯一出路。”陈大少的声音不算大，同样也不小，整个地下室的所有火异能者，都能够清楚的听到。

　　“你还是关好你自己吧，以我看，四星的火异能者都不是你所能够对付的。”一旁的仲预机，一脸的鄙视。

　　“你大爷的，不讽刺我，你能阳痿吗？”陈大少暴跳如雷，破口大骂道：“我就纳闷了，你可是我花钱请来了，就不能说几句好听的吗？”

　　“好，你是天下第一高手，根本就不需要磨练，将他们全都放走了吧。他们绑在一起，都不是你的对手。”仲预机一脸无奈，“什么火异能？你陈大少一点都不怕，最喜欢了。你简直就是火异能者的克星。现在行了吧？满意了吧？”

　　“这还差不多，不过，磨练还要继续。”陈青帝点了点头，很是满意的说道：“有一句话你说的不错，本大少就是火异能者的克星。”

　　陈大少说的是实话，仲预机当然知道。

　　这货可是能够强行吸收火异能的，不过，在座的所有火异能者，愣是没有一个相信的。他们都认为，陈大少最怕的就是火异能了。

　　陈青帝怕火？

　　嘎嘎……傻逼才会这么认为。

　　“你，对，就是你。”陈大少指着一名，金发强壮的男子，“给我出来，第一个跟我战斗的，就是你了。”

　　“是第二个，第一个七星异能者，打败了你，已经走了。”仲预机在这个时候，果断给陈大少泼了一盆冷水。

　　“你不说话能死吗？”陈青帝直接翻了白眼，一脸的不爽。

　　“好，我不说话，有你受的。”仲预机眉头一挑，一脸傲然的说道：“别怪我没提醒你，你指的这个家伙，是四星巅峰的实力。”

　　“咳咳……”陈大少干咳一声，说道：“谁只他了？你有没有看清楚？我指的他身边的那个，对，别看，就是你了。”

　　陈大少给别人的感觉，就是，四星巅峰，他不是对手，至少也没把握。从陈大少立即换人，就可以看出一二。

　　这让四星巅峰的火异能者，也开始自信起来，五星以上的火异能者，那就更加不用多说了。

　　根本就没什么危险啊。

　　就算是被陈大少所点名的那名四星初期的火异能者，也有战胜的信心，有了底气。不像一开始，没有任何的把握。

　　尽力，拼命，打败陈大少。

　　唯有如此才能够活着离开这里。

　　陈大少也知道，之后的战斗，这些人定然会动用火异能，而且，在短时间内，他们还不会怀疑什么。


第687章 筑基后期

　　“现在，我吸收了大量的火异能，虽然没有炼化，但却可以使用。”陈青帝心头暗道：“将火异能粗略的转换一下，用来发动攻击，破坏力还是非常强的。虽然浪费，但在关键的时候，能够起到重大的作用。”

　　陈大少吸收了大量的火异能，在没有炼化之前，也是能够使用的。不过，用多少，就会少多少。

　　也就变成了一次性的。

　　就好像是一盆水，泼出去了可以灭火，但这喷水却不可以回收，泼出去了，就收不回来了。

　　“再吸收一些，应该够施展一次，九剑合一，爆了。”陈大少眉头一挑，很期待九剑合一，爆！

　　九剑合一，爆，这一招，是乾坤造化诀之中的杀招，威力非常的强大。更加珍贵的是，此招的威力跟修为没什么太大的关系。

　　只要能量最够就行。

　　在陈大少的体内，拥有大量的火异能，虽然没有炼化，却不耽误使用。当然了，这是一次性的。

　　能够使用的，没有炼化的火异能，就可以用在，九剑合一，爆，之上！

　　而且，九剑合一，爆，对能量的需求是非常庞大的。

　　即便现在的陈大少，吸收了大量的火异能，还不能够施展出来。所需要的能量，还没有达到。

　　在此之前，陈青帝的体内就有尚未炼化的火异能，只要彻底的炼化吸收之后，他就可以成功的突破。

　　甚至，还有希望，将顺修乾坤造化诀的修为，也突破了。

　　而陈大少之所以还好继续吸收火异能，其中一个原因就是不想暴露，自己是阎王的身份。不然的话，怎么解释陈大少体内的火异能？

　　第二个原因，也是最重要的，陈大少就是在蓄力，吸收足够的，能够施展九剑合一，爆，这一招的火异能。

　　不一定会使用，但是，以防万一。

　　当最后一名六星的火异能者的火异能，被陈大少吸收之后，陈大少就感觉，自己体内的火异能，能够勉强施展出，九剑合一，爆了。

　　至于威力，陈大少不敢保证。

　　当然了，吸收的火异能的量越多，威力也就会越强，这一点是毋庸置疑的。

　　“现在开始吸收七星的。”陈青帝深吸一口气，目光落在了仲预机的身上，“仲预机，抓一名七星火异能者出来。”

　　“恩。”仲预机点了点头，身子一动，再回来的时候，一名七星火异能者被抓来，并且解除了封印。

　　就这样，过去了两天的时间，每一天陈大少都重复在吸收火异能之上。到了夜里，则是努力的炼化吸收。

　　修为也在稳步提升，突破，也只是时间问题了。

　　当第三天的时候，陈大少将最后一名，八星火异能者的火异能彻底的吸收。仲预机等人的忙碌结果，也都被陈大少搞定了。

　　至于九星的火异能者，是没有抓到的。

　　要知道，九星异能者可是拥有相当于，元婴初期的实力。且不说非常的少，就算是有，也不是那么好抓的。

　　整个吸收火异能的过程，并不是那么顺利的。也有很多火异能者都开始怀疑了，就算陈青帝是铁打的，这接连不断的磨练，也会累死人的啊。

　　只是，任何的怀疑，对阶下囚的他们，都没有任何的用处。

　　搞到了最后，人家仲预机懒得解释，用强的了。

　　“沧大人，你们现在都回去吧，我需要炼化吸收，提升自己的修为。”陈青帝沉吟一声，说道：“四天，差不多四天的时间，我就能够突破了。”

　　“四天之后，带着尧姬过来，我们必须要知道，有关尧姬所在修真星球的消息。一定要将尧姬所知道的，全都得知才行。”陈大少可不认为，区区一个尧姬，会知道很多，但是，聊胜于无啊。

　　林静柔已经怀孕了六个月，距离生产的时间也不多了。所以，林静柔为了胎儿，就没有继续修炼，一直都在养胎。

　　而陈大少，则是选择了闭关。

　　四天！

　　陈大少要在四天内，不仅要将逆修乾坤造化诀的修为突破到筑基后期，也要将顺修的修为突破。

　　只要逆修突破了，顺修可就容易了。

　　至于资源？

　　现在的陈大少，那可是移动的资源宝库。当然了，陈大少体内的那些火异能，只有陈大少一人方可使用。

　　花费了一天的时间，陈大少将体内吸收的火异能彻底的稳定住，在任何的情况下，都不会出现不受控制的情况之后，陈大少方才开始炼化，提升自己的修为。

　　必须要保证内部的安全之后，才能够炼化吸收提升啊。

　　“轰！”

　　陈大少全身一震，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“比预想中的，要快了一些。”本来，预计是三天的时间，没想到，只是花费了两天的时间，陈大少就突破了。

　　“有足够的资源，果然爽啊。”在修真界，陈大少什么时候为资源发愁过啊？要什么资源没有？

　　不管要什么，只要是有的，陈青帝只需要一开口，不知道多少人挤破脑袋往里面钻，双手不奉上啊。

　　生怕晚了。

　　哪像现在，为了提升自己的修为，需要吸收其他火异能者的火异能。

　　“巩固一下修为，然后，继续提升顺修乾坤造化诀的修为。”陈青帝深吸一口气，运转功法，开始巩固突破之后的修为。

　　半个小时之后，陈大少的修为巩固，开始继续修炼。

　　“果然够快的，这乾坤造化诀，绝对是宝贝。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“还好当初选择顺逆双修，只要有资源，根本就不需要浪费多少的时间啊。”

　　“去血刃基地一趟，让铁男带人去帮一下纳兰豆豆。”对于纳兰豆豆的事情，陈大少可没有忘。

　　M国纳兰家，是陈大少在M国建立自己势力的一个分支，一个跳板。

　　“恩？”陈青帝刚要离开别墅，他的电话响了，一看，是从M国打来的，“这个纳兰豆豆，不会连这点耐心都没有吧？”

　　接通电话之后，陈大少脸色变得难看起来。

　　电话，不是纳兰豆豆打的，而是孟凝雪，孟老师打来的。说话很急促，也非常的简短，她和谢轻妙遇到麻烦了。

　　身份已经被怀疑，时刻都有被拆穿的危险。

　　不仅如此，孟女神和谢轻妙，都已经被软禁了起来。

　　情势极为不乐观，随时都会死人的。

　　“看来，我要亲自去一趟了。”陈青帝深吸一口气，只是靠铁男等人，想要对付穆阴冥，还是有些困难的。

　　就算是将穆阴冥斩杀了，也要付出惨重的代价。

　　去救两个人，哪怕到时候死了任何一个人，救出了孟女神和谢轻妙，在陈大少看来，那都是愚蠢的行为。

　　别人的命，难道就不是命了？

　　在很多电视剧，电影之中，陈大少经常会看到同样的情节，那就是，为了去救一个人，最后却死了更多的人。

　　这不是傻逼吗？

　　是去救人，而不是去送死。

　　“语嫣，静柔，谢轻妙和孟凝雪在M国有危险。”陈大少找到了裴语嫣和林静柔，沉声说道：“我要离开几天的时间，顺利的话，很快就会回来。”

　　“等仲预机他们来找我，你们帮我解释一下，地下室的酒，也任由他们随便喝。”陈大少想了想，说道：“等我回来之后，我会去找他们。”

　　“青帝，你小心点。”林静柔知道，自己挺着大肚子，根本就帮不上什么忙。虽然是筑基初期的修为，但是，去了也只是累赘。

　　“我跟你一起去，凝雪和轻妙都是我的徒弟，而且，也是我让她们去M国，打入异能佣兵团内部的。”裴语嫣深吸一口气，脸上充满了坚定之色，“我绝对不能让她们有任何的危险，绝不。”

　　“你也是为了我，所以，不用担心，我是不会让她们二人有事的。”陈青帝伸手摸了摸裴语嫣的脑袋，说道：“放心吧，一切有我。”

　　“那……你要小心。”裴语嫣知道，陈大少决定的事情，是不会改变的。不让她去，也是为了她好。

　　还有一点就是，裴语嫣也知道，自己的实力去了，也是添麻烦罢了。

　　裴语嫣去，除了担心孟凝雪和谢轻妙的安慰，还有一点就是自己的私心了，她怕谢轻妙和孟凝雪对陈大少下手。

　　接受了林静柔，就连天生媚骨的张娇，裴语嫣也已经选择了接受。倘若再多出谢轻妙和孟凝雪，裴语嫣真不知道该怎么做。

　　女人，从来都不是大度的，相反，还是非常小气的。

　　当然了，同样的事情，换做是男人，将会更加的小气。恩，不是小气，是根本就无法接受。

　　跟陈大少越好的时间到了，仲预机手中提着，晕死过去，但看摸样，并没有受到任何虐待的尧姬，来到了陈大少的别墅。

　　“什么？陈青帝这家伙，去M国了？丫的，他到底想搞什么？”原本还一脸得意的仲预机，顿时怒火中烧。

　　不带这么放鸽子的啊。

　　本来，仲预机还以为，只要见到陈大少，就可以对尧姬施展搜魂大法，然后，狠狠的鄙视沧大人一番。

　　谁知道，陈青帝竟然又闪人了。

　　都不带通知一声的。

　　“砰！”

　　愤怒中的仲预机，直接将尧姬丢在了地上，破口大骂，“陈青帝，你这个小兔崽子，太过分了，把我们当猴耍吗？”

　　“地下酒库里的酒，你们可以随便喝。”林静柔皱了皱眉头，冷声说道：“至于你，仲预机，没得喝。”

　　“凭什么？”仲预机不服气了，老子也被耍了啊。

　　“谁让你骂青帝？这就是对你的惩罚。”林静柔冷哼一声，掏出了一大瓶灵酒，“这次是免费送的，每人三盅。当然……仲预机你没有。”

　　“我……我错了，我这不是着急吗？静柔丫头，你不能这样对我啊。”只是红酒，仲预机还不在乎，但是，连灵酒都每份，他顿时急了。

　　“这叫自作自受，怪的了谁？”武帝眉头一挑，走到了林静柔的身边，“静柔丫头，赶紧的，我的馋虫都出来了。”

　　接下来，世青云，盖历波，龚劲……等一行人等，都开始很是享受的喝着灵酒，同时，大叫好。

　　而仲预机则是眼巴巴的看着，口水都快流下来了，愣是没他的份。

　　与此同时，陈大少带领着三百血刃，已经潜入了M国。至于虎牙组，烈手组，火云组，陈大少是不想带的。

　　不过，虎牙太会缠人了，再加上武述，李尤等人的求情，无奈之下，陈大少也只能够答应下来。


第688章 战穆阴冥

　　“陈大少，已经确定了孟凝雪和谢轻妙的位置。”铁男的眸子之中，闪烁着精芒，她终于又见到她的小妹了。

　　千万不要忽略了，铁男这个如同男人的女人，本名叫谢轻柔，而谢轻妙则是铁男的亲妹妹。

　　弟弟已经死了，铁男不想再让自己的小妹出任何的意外。

　　“孟凝雪和谢轻妙，不在同一个房间，想要救出他们，必须兵分两路，同时出手。”铁男发表了自己的意见，而且，她并没有意气用事。

　　“恩，你来负责此事。”陈青帝对于铁男的执行，判断力，还是非常看好的。有铁男在，他根本就不需要费什么脑筋。

　　陈大少的对手只有一个，那就是穆阴冥。

　　穆阴冥的实力，不可谓不强。

　　“是，陈大少。”铁男应了一声，开始根据计划，进行调兵遣将。很快，行动的细节与人手的分配，已经完成了。

　　随时都可以动手。

　　“我去找穆阴冥，其他事情交由你来处理。”陈大少对于铁男的计划，并没有过问，也不会说什么。

　　总之，很满意。

　　至于虎牙，烈手，火云三人，对铁男的安排，还是非常心服的，都选择了听命，并且执行。

　　“嗖！”

　　陈大少身子一动，来到了一个院子之中，眉头一挑，淡淡的说道：“穆阴冥，听说你很想见我。”

　　“砰！”

　　伴随着陈大少的话音刚落，穆阴冥所在房间的房门，直接爆开，穆阴冥化成一道残影，激射而出。

　　“陈青帝！”穆阴冥在陈大少的对面，停了下来，全身弥漫着庞大的杀气。

　　杀女之仇，穆阴冥怎么可以不报？

　　天下间，没有绝对的秘密，没有密不透风的，任何秘密都经不起时间的考验。而穆阴冥也知道了，杀了穆幽岚的，不是裴语嫣，而是陈青帝。

　　陈家，陈大少，才是罪魁祸首。

　　穆阴冥时刻都想着，怎么才能够杀了陈青帝为自己死去的女儿报仇。但是，对方是陈家的陈大少，他根本就无从下手。

　　去华夏国，暗杀陈青帝？

　　不是没有想过，不过，穆阴冥知道，成功的几率实在是太小了。

　　而让他所没有想到的是，陈青帝竟然会来送死。

　　这绝对是一个大好的机会。

　　“不错，是我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“听说你很想我，所以，我就过来看看，应该没打扰你吧？”

　　“我女儿，穆幽岚是你杀的？”穆阴冥虽然已经得到消息，穆幽岚就是死于陈大少之手，但是，他还是忍不住想问。

　　“是的。”陈青帝耸了耸肩，“穆幽岚为了一己之私，竟然不惜逼迫我的未婚妻，更是拿我的性命要挟，你说，我岂会留下她？”

　　“好，很好，非常的好。”明知道是陈大少杀的穆幽岚，但是，听到陈大少亲口承认，让穆阴冥更加的愤怒起来，“死，你一定会死，我会亲手杀了你。还有裴语嫣，我也会让她陪葬。”

　　“就怕你没这个本事。”陈青帝的脸上，充满了不屑之色，“你是想在这里杀了我，还是去穆幽岚的墓地？不可否认，穆幽岚虽然死了，但是，她的墓地还真是够豪华的。”

　　“穆幽岚的墓地，我等着你。”陈大少可不想在这里跟穆阴冥开打，他要引开穆阴冥，给铁男他们，救人的机会。

　　在穆阴冥的手中，真正的高手已经不多了。千万不要忘记了，各国的异能者，可是被清洗过的。

　　“嗖！”

　　丢下一句话之后，陈大少体内的灵气瞬间爆发，根本就懒得理会穆阴冥，速度提升到了极致，快速的闪人了。

　　“哼。”

　　穆阴冥冷哼一声，没有做任何的停留，快速的跟上了陈大少。

　　如果说，陈青帝选择在其他地方，穆阴冥绝对不会那么麻烦，而会在席勒庄园之中，直接杀了陈青帝。

　　但是，陈大少偏偏选择在穆幽岚的墓地，穆阴冥没有理由不答应下来。

　　十几分钟之后，陈青帝在一个非常庞大的墓地前停了下来。整个墓地，都非常的精致，却只有一座坟墓。

　　穆幽岚的坟墓。

　　这里，就是穆幽岚的死后的地方。

　　很是豪华。

　　“陈青帝，我今天就让你在我女儿的坟前陪葬。”穆阴冥的眸子之中，闪烁着寒芒，直径走到了坟墓的前面，“幽岚，你的仇人，陈青帝就在这里，我一定会杀了他，为你报仇，一定会。”

　　“我知道，穆凌风是你最为重视的儿子，也知道，穆凌风喜欢裴语嫣。你放心，我杀了陈青帝之后，一定会去杀了裴语嫣，给穆凌风陪葬。”穆阴冥的脸上，露出了幸福的笑容，“到时候，我会将裴语嫣与穆凌风合葬，然后将他们搬到这里来，跟你一起住。幽岚，我的女儿，你不会孤单的。”

　　“说够了吗？”陈青帝的声音，变得冰冷起来，穆阴冥还要杀了裴语嫣，这一点，已经触及了陈大少的底线。

　　穆阴冥，必须死。

　　“你这么急着想死？好，我就成全你。”穆阴冥目光如炬，激射到了陈大少的身上，冷声说道：“陈青帝，今天就是你的死期。”

　　说完，穆阴冥也不再废话，身子一动，化成一道残影，向陈大少攻击而去。

　　穆阴冥的异能，虽然没有达到九星，拥有相当于，元婴初期的实力。但是，他却是八星巅峰的高手。

　　八星巅峰，那可是相当于是结丹期大圆满之境巅峰，距离突破，也只是一线之差罢了。

　　如果当初穆阴冥不是去偷武帝的丹药，最后被丹药重伤的话，说不定，穆阴冥已经成功突破了。

　　真正挤入超级高手的行列之中。

　　不可否认，穆阴冥的实力很强，但是，陈大少的修为也不弱。陈大少现在可是筑基后期的高手了，可是修真者。

　　而穆阴冥只是异能者。

　　当然了，如果只是普通，正常的筑基后期的修真者，对上了陈大少，结果那绝对是死路一条。

　　还是那种，近乎于秒杀的死亡方式。

　　但是，陈大少可不普通。

　　修为！

　　对陈大少而言，并不代表着绝对的实力。只要有足够的灵气，陈大少越级杀人，越个几级都不是问题。

　　在没有突破之前，陈大少面对五名七星的异能者，也照杀不误。虽然，陈大少都没有正面对敌，是进行偷袭的。

　　就算是正面交锋的话，陈大少想要杀了五名七星异能者，也只是付出一定的代价罢了。

　　现如今突破，想要斩杀八星巅峰的异能者，虽然难度很大，但是，对方想要杀了陈大少，可能性还是不大的。

　　而陈大少敢现身，并且与穆阴冥正面交锋，除了对自己实力的自信之外，他手中还有一章，冰箭齐飞符篆，尚且还没用呢。

　　冰箭齐飞符篆，在陈大少一开始炼制出来的时候，只是三级符篆，用来对付穆阴冥显然是不够的。

　　不过，在陈大少得到炼器材料之后，可是重新升级过的。

　　杀伤力惊人。

　　灭杀一个穆阴冥，实在是大材小用，根本就没有任何的悬念。

　　就算是是，冰箭齐飞符篆杀不了穆阴冥，但是，不要忘记了，陈大少体内还有大量的火异能。

　　九剑合一，爆！

　　这绝对是陈大少最大的底牌。

　　“劈剑式！”

　　陈大少体内的灵气，瞬间爆发，发出一声低吼，手中的无痕冰髓剑，化成一道残影，快速的向穆阴冥斩去。

　　“轰！”

　　穆阴冥体内的木异能，瞬间爆发，保持自己的攻击不变，而在他的身体外，快速形成了一个木盾。

　　很显然，穆阴冥是木异能者。

　　这里虽然不是什么森林，却是穆幽岚的墓地，到处都种满了花草，树木，让穆阴冥的实力，更大化的发挥了。

　　“区区一剑，就想奈何？”面对陈大少的攻击，穆阴冥不闪不避，选择了硬抗，他不想闪躲，他只想快速的杀死陈青帝，给自己的女儿报仇。

　　“轰！”

　　劈剑式，准确无误的轰击在穆阴冥的身上，穆阴冥的脸色巨变，速度锐减。不仅如此，整个身子还有被轰飞的迹象。

　　如果不是木盾，这一剑，就可以将穆阴冥分尸了。

　　太轻敌了。

　　陈大少也是后悔不已，早知道穆阴冥不躲不避的话，他就不施展破剑式了，而是施展最强的仗剑式了。

　　不，仗剑式，已经不是陈大少最强的一剑了，以陈大少筑基后期的修为，已经可以施展，第四式，杀剑式了。

　　就算不施展杀剑式，只是施展仗剑式，陈青帝也有足够的信心，在这一剑之下，彻底将穆阴冥重伤。

　　如果是杀剑式，说不定都能将穆阴冥斩杀呢。

　　不过，陈大少也知道，如果自己上来就施展仗剑式，或者是杀剑式，以穆阴冥的实力，是不会感受不到危机的。

　　结果定然也会改变，不会选择硬抗了。

　　“陈青帝，没想到你这一剑的威力，竟然如此强。不过……”穆阴冥冷哼一声，“就算再强又如何？依然破不了我的防御。”

　　低估了陈青帝的实力，但是，穆阴冥并没有受伤，只是血液有些沸腾罢了。但是，陈青帝的一剑，却连穆阴冥的防御都破不了。

　　这也使得，穆阴冥更加不在乎陈青帝了。

　　防御都破不了，更别说是杀人了。

　　“你可以去死了。”穆阴冥体内的木异能瞬间爆发，大手一挥，无数道绿光，如同密密麻麻的激光一样，向陈大少，铺天盖地的攻击而去。

　　穆阴冥不再轻敌，直接施展了大招，在他看来，这一招之下，陈大少必死无疑。全身都会被刺出密密麻麻的小洞。

　　当小洞多了，太过的秘密，那可就分尸了。

　　还是那种死无全尸的那种。

　　死无全尸！

　　穆阴冥就是要让陈大少，死无全尸。

　　“仗剑式！”

　　陈大少的眸子一缩，穆阴冥的攻击，让他也感受到了威胁，不敢有丝毫的怠慢，快速斩出了一剑。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，穆阴冥的攻击直接被陈大少击退，同时，陈大少的身子向后退了几步，嘴角也溢出了鲜血。

　　受了点内伤。

　　不过，并没有什么大碍。

　　而穆阴冥，则是脸色苍白，直接被击退了十几步，方才稳住身形。此时，穆阴冥看向陈大少的目光，已经充满了谨慎之色。

　　陈大少所表现出来的实力，一次又一次的出乎了穆阴冥的意料。

　　虽然只是两次攻击，但却让穆阴冥，不敢再小看陈大少了。

　　这一次攻击，双双硬拼了一击，陈大少可是占了上风的，只是从后退的距离，就已经说明了一切。


第689章 生死十秒

　　在穆阴冥跟着陈青帝离开了席勒庄园，血刃成员，虎牙组，烈手组已经火云组的成员，都在同一时间发动了攻击。

　　顿时，席勒庄园之中惨叫连连。

　　孟凝雪和谢轻妙只是被软禁了起来，看守她们的人，实力也不咋地，都不带是她们的对手的。

　　而孟女神和谢轻妙之所以没有反抗，实在是因为，其他人都太强了。

　　就算是反抗了，也逃不掉的。

　　不仅如此，更加的会说明了她们心中有鬼。

　　现在，铁男等人发动了攻击，孟凝雪和谢轻妙也就没有继续伪装下去的必要了，齐齐发动了攻击。

　　里应外合，她们自救成功。

　　仅仅十几分钟的时间，这场战斗就已经结束了。

　　主要原因有两个，其一，就是席勒庄园中的高手已经不多了，其二，就是铁男等人的实力强，人数多。

　　足足六百余人啊。

　　“铁男，我们这边没有活口……”

　　“没有活口……”

　　“没有活口……”

　　一连串的汇报，连连响起，很快，就已经确定了，在整个席勒庄园，没有任何一个活口，全都被杀了。

　　被陈大少引走的穆阴冥，是绝对想不到，自己刚一离开，自己的属下就遭受了灭顶之灾，直接被灭绝了。

　　都不带留下，任何一个活口的。

　　“孟凝雪，谢轻妙，你们没事吧？”铁男的目光，落在了孟凝雪和谢轻妙的身上，一脸的关心。

　　同时，在铁男的眸子之中，还有愤怒之色。

　　愤怒是来自于谢轻妙。

　　她这个做姐姐的，竟然一直被自己的妹妹骗。

　　直到人家陈大少告诉铁男，铁男方才知道，自己的妹妹竟然是一个精神异能者，还是一个高手。

　　情何以堪啊？

　　“我们没事，不过……”谢轻妙皱了皱眉头，“总感觉少点什么，却一时半会想不起来，到底哪里不对劲。”

　　“不错，我也感觉有点不对劲。”孟凝雪是眉头紧锁，她也感觉少点东西。

　　“是魅影！”

　　突然，孟凝雪和谢轻妙，四目相对，同时叫出了一个人的名字。

　　“对，是魅影，这里并没有魅影的尸体，也就是说，魅影并没有死。”谢轻妙看着铁男，说道：“姐姐，还有一个魅影，是诡异的风异能者，隐匿能力非常强，绝对不能放过她，别让她逃了。”

　　“魅影一直都在庄园之中，并没有离开，不出意外的话，她现在应该还在这里。”孟凝雪沉吟一声，说道：“魅影太危险，不能让她逃走了。”

　　“不错。”一旁的虎牙，也是脸色凝重的说道：“魅影这个人，我们当初就与她有过交锋。如果不是陈青帝及时赶到，我们可就危险了。而且，就算是陈青帝亲自出手，最后也让魅影逃走了。”

　　“搜！”

　　铁男冷喝一声，“记住，对于一个擅长隐匿的人，一定要注意四周，注意在我们看来，绝对不会有人潜伏的地方。”

　　“越是这样的地方，就越加的适合潜伏。”铁男冷声说道：“不要犯下，灯下黑这种低级的错误。”

　　“是！”

　　一众血刃成员，齐齐应是，并且，都快速的在四周搜寻了起来。虎牙组，烈手组，以及火云组，也都加入到了其中。

　　魅影的强悍，他们可都是见过的。

　　绝对不能放过了。

　　潜伏在，距离血刃成员也就几米的地方，魅影皱了皱眉头，心中那叫一个恨，她恨不得撕了孟凝雪和谢轻妙。

　　都是因为她们，如果不是她们，魅影早就可以逃走了。

　　“在这里。”突然，一名虎牙组的成员，叫了一声，同时，快速发动了攻击。其他人，也都纷纷围了上来。

　　“注意，将她围起来，如此的话，她的速度就施展不出来了。”虎牙连忙提醒道：“她的速度发挥不出来，也就没有什么可怕的了。”

　　果不其然，在众人的围攻之下，魅影根本就没有什么反抗之力，只是几分钟的时间，魅影就被铁男一道刺穿的心脏。

　　挂了。

　　魅影是阴风异能者，速度非常的强悍，如果铁男单对单的与她打，想要杀了魅影，那几乎是不可能的。

　　人家魅影就算打不过，也可以逃走。

　　说句不好听的话，就算是三四个铁男想要杀了魅影，都很难。

　　不是说，魅影的战斗力多强，实在是魅影的速度太快了。无论是攻击速度，还是逃跑的速度。

　　打不过，人家可以逃啊。

　　现在魅影被一种血刃，虎牙，烈手，火云组的成员围在了一起，大大的限制了她的速度发挥。

　　你的速度再快，又不能直接从人的身体内穿过去。

　　没有了速度优势的魅影，就好比是一个没有牙的老虎，虽然还是老虎，但是，战斗力就低的吓人了。

　　接下来，又花费了十几分钟的时间，将整个席勒庄园检查了一遍，确定没有漏网之鱼，铁男等人方才收队离开。

　　前前后后，半个小时的时间，穆阴冥的所有手下，无一例外，全都被抹杀了。

　　如果穆阴冥知道，一定会被气的吐血不可。

　　在穆幽岚的墓地之中，穆阴冥与陈青帝之间的战斗，变得更加激烈起来。穆阴冥不敢有丝毫的大意，也不敢有任何的私藏。

　　大招是一个接着一个，不停的往外放，陈大少虽然没什么危险，但是，也被打的一肚子火。

　　没办法，陈大少的大招太少了，翻来覆去就那么四剑式。更悲催的是，最后的杀剑式，陈大少还不敢轻易施展。

　　一旦施展了杀剑式，陈大少体内的灵气就会消耗个七七八八，能杀了穆阴冥倒好，要是杀不了呢？

　　陈大少岂不是悲催了？

　　“妈的，太欺负人了。”陈青帝也不管那么多，体内的灵气瞬间爆发，发出一声低吼，“杀剑式！”

　　被穆阴冥一个大招，接着一个大招的打，陈大少终于火了，终于要爆发了。

　　杀剑式！

　　果断出击。

　　穆阴冥看到陈大少，面对自己的攻击，每一次都艰难的抵挡，或者是险险的躲过去，他知道，只要有足够的时间，一定可以杀了陈大少。

　　谁知道，陈大少不出手而已，一出手，就是如此大招。

　　陈青帝斩出的这一剑，让穆阴冥感受到了浓烈的威胁，一种浓厚的死亡气息，涌遍他的全身。

　　如此强烈的死亡气息，穆阴冥从来就没有碰到过，哪怕是当初面对武帝的时候，都没有如此的强烈。

　　毕竟，当初的武帝并没有真的杀了穆阴冥的意思。

　　“爆！”

　　穆阴冥不敢有丝毫的犹豫，发出了一声低吼，一口鲜血从其口中喷射而出。同时，穆阴冥的气息，疯狂的飙升。

　　秘法！

　　很显然，穆阴冥直接施展了，在短时间内提升自己实力的秘法。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的巨响，接连不断的响起，陈大少的一剑，与之穆阴冥的攻击，狠狠的撞击在了一起。

　　嗖嗖……

　　陈大少如同断了线的风筝一样，整个身子，快速的倒飞而出，期间，还拦腰撞断了几棵大腿粗细的树。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　尘土飞扬，陈青帝狠狠的摔在了地上，在他的身下，出现了一个大坑，一口鲜血，从陈大少的口中喷射而出。

　　不仅如此，陈大少体内的灵气，如今已经消耗的七七八八了。

　　杀剑式。

　　瞎耗太大了。

　　“轰！”

　　穆阴冥的情况也不乐观，整个人也倒飞而出，撞击在了穆幽岚的墓碑之上，偌大的墓碑，直接被穆阴冥的身体，撞碎了。

　　碎石四溅。

　　“噗噗噗……”

　　连连吐出了数口鲜血的穆阴冥，看着自己女儿的墓碑就这么被毁了，而且，墓地的四周坑坑洼洼，穆阴冥疯狂了。

　　“陈青帝，我要杀了你，我要让你生不如死。”穆阴冥一巴掌拍在地上，整个身子腾飞而且，根本就不管自己的伤势，想陈大少攻击而去。

　　“劈剑式！”

　　陈大少也不敢有丝毫的犹豫，快速从地上弹起，催动体内的灵气，手中的无痕冰髓剑，快速向穆阴冥斩去。

　　在如今的这种强狂下，陈大少体内的灵气已经消耗甚大，即便是如此，陈青帝依然有足够的把握杀了穆阴冥。

　　你穆阴冥，施展了秘法又如何？

　　照杀不误。

　　不要忘记了，陈青帝的实力很强，同时，他手中的无痕冰髓剑，那可是中品灵器，这等高级货色。

　　“噗……”

　　“轰！”

　　一声闷响，穆阴冥身上的木盾，在陈青帝的一剑之下，直接击溃，消失不见了。不过，穆阴冥却没有受伤。

　　只是被击退了几步。

　　不过，在穆阴冥还没来得及，再次施展木盾之时，陈大少一剑斩了过去。

　　伴随着一道寒芒闪过，穆阴冥只感觉自己的腹部传来了剧痛，一道伤口赫然出现，并且往下流血。

　　“我要杀了你。”穆阴冥看着自己腹部的伤口，再看着自己女儿那破烂不堪，连墓碑都毁掉的墓地。

　　穆阴冥彻底的疯狂了，拼命了。

　　不拼，穆阴冥根本就没有任何的把握，杀了陈青帝。相反，耗到了最后，死的还是他穆阴冥。

　　“爆！”

　　穆阴冥再次发出一声低吼，他的生命在不断的燃烧，不断的在消耗，同时，穆阴冥身上的伤势，瞬间恢复。

　　不仅如此，他的实力再次变强了。

　　陈大少见到这一幕，忍不住翻了个白眼，恨不得跳起来骂娘。

　　么的，这样怎么打？人家一瞬间恢复的完好无损，自己伤势虽然不算什么，但是，体内的灵气可是消耗了太多了啊？

　　“十秒，我必须在十秒之内杀了陈青帝。”彻底恢复的穆阴冥，面目狰狞，“不然的话，就算是杀了他，我也必死无疑。”

　　“陈青帝，你能够死在我最强秘法之下，是你的荣幸。”穆阴冥在说话，但是，他手上却没有停留，对着陈青帝疯狂的发动了攻击。

　　十秒。

　　穆阴冥只有十秒的时间。

　　在十秒之内，杀了陈青帝，他穆阴冥虽然会被反噬重伤，但是，却依然在他的承受范围之内。

　　只要好好的疗伤，终究是能够恢复的。

　　超过了十秒，穆阴冥的根基就会被毁掉，不仅如此，之后的每一秒，都会让穆阴冥消耗一年的生命。

　　十秒，就是十年的生命。

　　穆阴冥还能够够活几个十年？换来几个十秒？

　　一秒，一年的代价，何其的恐怖？

　　“轰！”

　　陈大少还没来得及发动攻击，他只感觉眼前一黑，被穆阴冥一击击中，全身骨头都像是被打断了一样，直接被击飞了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，陈大少狠狠的摔在了地上。

　　一击得逞，穆阴冥没有任何的犹豫，一跃而起，全力的一拳，打向了陈大少的脑袋。

　　这一拳要是击中了，陈青帝必死无疑。


第690章 自己把自己搞挂了

　　看着眼前的拳头，不断的变大，陈大少心头一沉，牙关一咬，体内最后的灵气，瞬间爆发。

　　“嗖！”

　　就在穆阴冥的拳头，即将砸下的时候，陈大少的脑袋快速闪躲，终于，无比惊险的躲过了穆阴冥的一击。

　　“轰！”

　　穆阴冥的一拳，狠狠的砸在了，陈青帝脑袋躺的地面之上，伴随着一声巨响，一个大坑赫然出现。

　　“还有五秒。”穆阴冥双目充血，他全身都充斥着浓厚的生命力，此时的状态，前所未有的好。

　　绝对的巅峰状态。

　　五秒。

　　在穆阴冥看来，杀了陈青帝，足够了。

　　不过，穆阴冥并没有因此而放松，他的攻击变得更加的犀利。而陈大少的身体，摇摇晃晃，速度也慢的令人发指。

　　陈青帝的战斗力，跟他的修为没有太大的关系，主要是灵气。

　　灵气越多，陈大少的战斗力就越加的强悍。

　　但是，此时的陈大少，体内的灵气已经消耗的差不多了，连一成也不到。绝对是最弱的时候。

　　以陈大少现在的状态，别说是八星巅峰，燃烧生命的穆阴冥了，就算是一个普通的筑基后期的高手，陈青帝都不是对手。

　　灵气消耗太多，战斗力也变得太弱了。

　　万事都是有利有弊，陈青帝体内的灵气越多，战斗力就越加的强悍，越好几级杀人，都不是什么问题。

　　同样，灵气少了，战斗力可就急速下降了。

　　以陈青帝现在的状态，是绝对躲不过，穆阴冥任何的一个攻击的。

　　被击中了，那结果不死也要重伤的失去战斗力。

　　没有了战斗力，与之被杀了，没有任何的区别可言。

　　人家穆阴冥杀陈大少都来不及呢，岂会放过他？

　　“妈的，没想到杀一个穆阴冥，竟然需要付出这么大的代价。”陈大少牙一咬，不敢有丝毫的怠慢，冰箭齐飞符篆出现在了他的手里。

　　“临！”

　　陈青帝发出一声低吼，冰箭齐飞符篆快速被他激发。在冰箭齐飞符篆被激发的瞬间，陈大少的面前，出现了，密密麻麻，寒气逼人的利箭。

　　“咻咻咻……”

　　密密麻麻，寒气逼人的冰箭，如同一张大网一样，铺天盖地，没有任何缝隙的，向穆阴冥攻击而去。

　　陈大少的突然爆发，让穆阴冥的脸色，瞬间变得难看不已，一种浓烈的死亡气息，涌向他的心头。

　　面对陈大少狂暴的攻击，穆阴冥清楚的知道，自己根本就扛不住，而扛不住的结果，唯有一死。

　　“就算死，我也要杀了你。”穆阴冥的脸色阴沉无比，疯狂的狂笑起来，“生命，继续爆吧！”

　　“轰！”

　　穆阴冥全身巨震，他的气息，再次变得强大起来，身上萦绕着绿色，充满了浓厚生命力的光芒。

　　陈大少脸色也为之一变。

　　这个穆阴冥，太变态了，太难杀了。

　　爆！

　　连续爆了三次，而且，每一次都比之前要强。

　　还让人怎么打啊？

　　不过，在穆阴冥第三次爆发自己的生命力的同时，他的身体在快速的压缩，整个人，瞬间老了几十岁。

　　体无二两肉。

　　此时的穆阴冥，跟被尧姬的吸精大法吸干的男人一样：双目向内凹下，皮包骨头，甚是吓人。

　　“砰！”

　　就在这个时候，穆阴冥就像是中邪了一样，双膝直接跪在了地上，生命气息快速的流失，凹进去的双眸，也变得黯淡无光起来。

　　“噗噗噗……”

　　这时，密密麻麻的冰箭，无比顺利的刺入了穆阴冥的体内。因为冰箭太多，穆阴冥身上的兼洞的数量也太多，太密集了。

　　穆阴冥，直接被分尸了。

　　搞到了最后，连渣都没有剩下。

　　“这……什么情况？”陈青帝看着眼前的一幕，瞪大了双眼，眸子之中充满了不解和疑惑。

　　人家穆阴冥第三次爆了生命力，准备发大招要跟陈大少同归于尽呢。

　　生命也爆了，没有出招，就直接跪了？

　　被冰箭齐飞符篆的威力吓怕了？不敢攻击了？

　　很显然，不是这个原因。

　　“爆了生命力，却突然跪在了地上，生命力在不断地消失……哇靠，不会是……”陈大少忍不住发出了一声惊呼，“丫的，爆的生命力太多，超过了穆阴冥承受的范围，然后……自己就这么的挂了？”

　　“我的冰箭齐飞符篆，只是将穆阴冥的尸体毁掉了，而不是杀了穆阴冥。在冰箭齐飞符篆，攻击到的时候，穆阴冥已经死了。”陈大少很快就明白了过来，“杀的不是穆阴冥，只是一具尸体啊。”

　　想通了这点，一种叫做浪费的东西，涌向了陈青帝的心头。

　　丫的，牛逼哄哄的冰箭齐飞符篆，搞到了最后，作用只有一个，那就是毁掉了穆阴冥的尸体。

　　这样的毁尸灭迹的方式，代价也太高昂了吧？

　　且不说冰箭齐飞符篆中的材料，只是一小块无痕冰髓，就足够陈大少心疼了。

　　“算了，如果我使用冰箭齐飞符篆，穆阴冥也不会第三次爆发自己的生命。”陈大少心头暗道：“他不爆，也就不会死，我若是不用冰箭齐飞符篆，挂的可就是我了。当然，要是施展九剑合一，爆，那将会更浪费。”

　　九剑合一，爆！

　　这绝对是陈大少，最强大的攻击，也是保命绝招。用来杀一个八星巅峰的穆阴冥，实在是浪费的吓人。

　　比之用冰髓齐飞符篆，来毁掉一具尸体，都要浪费的多。

　　“八星巅峰的木异能者，真是够难杀的。”陈大少检查了一下，自己的伤势，心头暗道：“消耗虽然庞大，不过还好，并没有受太重的伤。”

　　“离开这里，找个地方恢复一下消耗的灵气，然后去跟铁男他们汇合。”陈大少看来一眼，已经被毁的差不多的墓地，身子一动，快速的离开了。

　　搞了这么大的动静，用不了多久，就会有高手赶来的。以陈青帝现在的状态，随便遇到一个，筑基期的高手，都非常的难产。

　　除非施展九剑合一，爆！

　　“还好，咱现在是一动的资源宝库，不怕消耗。”半个小时之后，陈大少所消耗的灵气，就已经恢复到了巅峰状态。

　　而在这个过程中，并没有遇到什么危险。

　　又用了半个小时的时间，陈青帝来到了，与之铁男他们相约的汇合之地。

　　“看你们的摸样，很顺利啊。”陈大少看着铁男等人，愣是没有一个挂彩的，这让他知道，救出孟凝雪和谢轻妙非常的顺利。

　　他们顺利了，陈大少可累的不轻，险些都被干挂了。

　　总之，结果还是可以让陈青帝接受的。

　　还是那句话：救人，不仅要将人救出来，自己人还不能死。是救人，而不是大老远的跑到M国来送死。

　　“没有遇到什么高手，所以，一切都非常的顺利。”铁男面无表情，脸上没有任何的惊喜。

　　人数占优势，最牛逼的穆阴冥还被陈大少引走了，根本就没有任何的挑战性可言。铁男对于这一战，很是没感觉。

　　起不到任何的历练作用。

　　“我让你丢下牌匾，丢下了吗？”陈青帝可是交给了铁男一块牌匾，牌匾上表明了是阎王所为。

　　“已经按照陈大少的吩咐，完成了任务。”铁男看着陈大少，忍不住关心的问道：“陈大少，你怎么样？有没有受伤？”

　　“是啊，陈青帝，穆阴冥可是八星巅峰的木异能者，实力非常的强悍。”孟女神上下打量着陈大少，一脸关心。

　　谢轻妙也是如此。

　　不管怎么说，陈青帝来M国，可是为了救她们啊。

　　“陈大少能有什么事？穆阴冥再如何强，还能比之陈大少还强吗？”柳一村一脸的不屑之色，“陈大少，来跟我们说说，你是怎么杀了穆阴冥的？”

　　果然，随着柳一村的话音刚落，其他人也都纷纷无比的好奇。

　　陈大少来了，不出意外的话，穆阴冥也挂了。

　　对上了陈大少，还有谁不挂的？

　　哪怕，穆阴冥是一个，八星巅峰的木异能者，也必死无疑。

　　“不可否认，这个穆阴冥还真是够强大的。他是木异能者，连续不断的爆发自己的生命力，唯一的目标就是杀了我。”陈大少沉吟一声，有些后怕不已的说道：“当时的我，有几次都险些挂了。”

　　“后来呢，穆阴冥死了，还是逃走了？”虎牙忍不住问道，八星巅峰的木异能者，那实力强悍的一塌糊涂。

　　虎牙可不认为，陈大少能够杀了穆阴冥。

　　如果杀了，那陈青帝的实力，将会有多强悍？

　　“废话，穆阴冥当然死了，还有陈大哥杀不死的人吗？”一旁的武述，忍不住没好气的哼了一声。

　　竟然敢怀疑陈青帝的实力，就算你虎牙，很可能成为大嫂，也绝对不给任何的面子。

　　陈大少的实力，是不容许质疑的。

　　“傻小子，你真牛逼。”李尤对着武述翘起了拇指，“虎牙可是未来大嫂的人选，你丫的竟然敢这么跟她说话，哥哥我唯有佩服。”

　　“谁让人家武述将火云拿下了呢？有牛逼的资本。”柳一村嘿嘿一笑，看着武述说道：“你那床单，可要收好了，别被老鼠给撕烂了。”

　　“砰！”

　　没等武述动手，火云一脚踹在了柳一村的小肚子。而柳一村也非常配合的，握着肚子退了好几步。

　　火云没有用什么力，别说是踹退柳一村了，柳一村都不带感到一点疼痛的。

　　一开始，彼此之间还陌生，混熟了之后，大家的关系，也都非常好了。所以，火云这一次，脸都没红。

　　倒是虎牙妹纸，玉脸涨红不已。

　　想反驳，却又没开口。

　　“咳咳……那个，穆阴冥是死了，不过，我最后的一击，只是毁掉了他的尸体。”陈大少尴尬的说道：“他并不是我杀的。”

　　“不是你杀的？难道还有其他高手帮忙？”虎牙连连开口说道，她关心这个问题不错，但同样，也想通过这个问题，一扫自己的尴尬。

　　“我刚才不是说，穆阴冥不断的爆自己的生命力吗？爆了第三次的时候，他没抗住，自己把自己爆死了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“爆的太多了，生命力彻底的透支，直接死了。”

　　“哇靠，不会吧？”柳一村忍不住发出了惊呼，“八星巅峰的木异能者，竟然自己把自己搞死了？”

　　不仅是柳一村，其他人也都是如此，一个个都瞪大了双眼。

　　自己把自己搞挂了，还丫的是八星巅峰，相当于结丹期大圆满之境巅峰实力的木异能者。

　　这太丫的让人难以置信，太丫的苦逼了吧？


第691章 你怎么就是我的女人了？

　　一个八星巅峰的木异能者，自己把自己玩死了，虽然让铁男等人震惊，但是，同样，他们都震惊陈大少的实力。

　　穆阴冥是怎么死的？

　　连续爆了三次生命力，最后扛不住了，才把自己玩死的。

　　而当时，穆阴冥的对手是陈大少。

　　是陈大少逼着穆阴冥不得不，连续三次爆发自己的生命力。从而，才会在第三次没抗住，挂掉的。

　　这一切都说明了，陈大少更加的强大。

　　面对陈青帝，八星巅峰的木异能者，穆阴冥，不仅需要爆发自己的生命力，更是连续爆了三次。

　　可见，陈大少都牛逼了。

　　崇拜！

　　膜拜！

　　浮现在了，每一个血刃成员的脸上，就连虎牙组，烈手组，火云组的所有成员，也都是如此。

　　太牛逼了啊。

　　沧大人，他们那牛逼哄哄的沧大人，也就这么强吧。

　　人家穆阴冥，可是八星巅峰的木异能者啊。

　　难道……陈青帝拥有与之沧大人媲美的战斗力？

　　难以置信，太震撼人心了。

　　当然了，沧大人是元婴期的老怪物，他的战斗力当然不是陈大少所能够比拟的。两者之间，根本就不是一个层次的。

　　别说是筑基后期的陈大少了，就算是陈青帝是拥有结丹期大圆满之境巅峰的修为，也无法跟沧大人相比。

　　结丹期大圆满之境，与之元婴期只是一线之差，但是，彼此之间的实力，却是一条无法横越的巨大鸿沟。

　　当初穆阴冥偷取武帝的丹药，被武帝轻易的重伤，就是最好的例子。

　　而且，这还只是元婴初期，谁知道，沧大人他们是元婴期的那个阶段？

　　还有就是，穆阴冥是八星巅峰的木异能者，拥有相当于结丹期大圆满之境巅峰的实力。但是，他终究只是一个异能者，却不是修真者。

　　战斗力，也无法跟结丹期大圆满之境巅峰的高手相比。

　　如果穆阴冥是修真者，拥有这等实力的话，陈大少想要杀了穆阴冥，就没有这么容易了，非常的难杀。

　　那啥，如果施展九剑合一，爆，这个绝招的话，还是很轻松的。

　　就算是对上元婴期的老怪物，陈青帝也有一定的把握，就算不能将元婴期的老怪物斩杀，至少也能够重创。

　　九剑合一，爆！

　　威力非常的牛逼。

　　“穆阴冥固然牛逼，陈大少的实力更加的强悍。”柳一村一脸崇拜的说道：“能够逼得穆阴冥，连续爆发三次生命力，最后把自己高挂了，就已经说明了一切。”

　　“废话，陈大哥的强悍，还需要你说吗？”武述白了柳一村一眼，用着示威的眼神，看着虎牙，“虎牙，现在知道陈大哥强了吧？”

　　有可能成为未来的大嫂怎么？

　　这还只是有可能，别说只是有可能，就算虎牙现在就是大嫂，敢怀疑陈大少的实力，武述也不买他的面子。

　　“哼！”虎牙妹纸冷哼一声，不理会武述投来的示威眼神，心头却暗道：“等我成为了你们的大嫂，看我怎么收拾你。”

　　“啊，虎牙，你到底在想什么呢？”虎牙狠狠的暗骂自己，“你怎么会喜欢陈青帝这个家伙，再说了，陈青帝有了裴语嫣这个未婚妻，还有一个被他搞大肚子的林静柔，你犯什么花痴啊？”

　　“恩？”在这个时候，陈大少的电话响了，拿出了一看，赫然是纳兰豆豆这个女人打过来的。

　　“怎么，这么就想我了？”接通电话之后，陈青帝淡淡的说道：“你放心，我说过的事情，一定会做到。纳兰家的家主，定然会是你的。”

　　“以陈大少你的聪明才智，肯定已经知道，我为什么会偷偷的回国，但是，这只是其中一个目的。”纳兰豆豆，躺在一个雪白的鹅绒沙发上，手中端着一杯红酒，淡淡的说道：“还有一个目的，就是为了逃婚。”

　　“逃婚？”陈青帝眉头一挑，说道：“我知道了，如果你嫁给了别人，以后就无法继承纳兰家的家主之位了。”

　　纳兰豆豆可是女人，一旦嫁人了，就是别人家的人了，虽然依然姓纳兰，但却无法成为纳兰家的家主了。

　　嫁了人的女人，对原本的家来说，终究只是一个外人罢了。

　　“陈大少，我发现我越来越喜欢你了，跟聪明人说话，就是省里。”纳兰豆豆喝了一口红酒，深吸一口气，说道：“因为一些事情，我虽然是纳兰家的未来继承人的人选之一，但是，我知道，如果是正常途径的话，我根本就无法成为纳兰家的家主。这一点，是毋庸置疑的。”

　　“如此说来，你这个婚姻，也是家族故意安排，从而剥夺你继承纳兰家的家主之位的理由了。”根本就不用多想，陈大少就知道，纳兰豆豆嫁人的目的。

　　你是纳兰家的未来继承人的人选之一是不错，但你嫁了人，人家纳兰家就可以名正言顺的，将你这个未来继承人人选之位剥夺。

　　谁都无话可说。

　　“正是如此。”纳兰豆豆强忍着心中的怒火，说道：“我现在回到了家族，还有两名未来继承人的候选人还活着，我想继承纳兰家，成为陈大少你在M国的力量，只怕很困难。”

　　“有什么话就直说，我不喜欢转弯抹角。”陈青帝的声音变得冷了起来，“我是答应过你，帮你铲除其他候选人，让你继承纳兰家。不过……”

　　“有一点你不要忘记了，还有两个继承人人选没死，我完全可以在他们两个人之间，挑选一个好控制的。”陈大少冷声说道：“你太聪明，心计太深，很难掌控。”

　　“陈大少，我错了。”躺在沙发上的纳兰豆豆，连连坐直了身子，脸上充满了真诚的歉意。

　　现在，也只有陈青帝能够帮的了她，没有了陈大少的支持，她纳兰豆豆也只能嫁人，失去家主之位。

　　成不了纳兰家的家主，纳兰豆豆想要完成那个，比之她生命还重要的事情，难度就太大了。

　　“记住了，你是我在M国的力量，也就是我的棋子，以后说话做事之前，给我注意点。”陈青帝冷哼一声，说道：“如果没有其他事情，那就这样。”

　　“等……等下。”感觉到陈大少要挂电话，纳兰豆豆连连叫道。

　　“还有什么事？一次性说清楚不行吗？”陈青帝当然没有挂电话的意思，他也知道，纳兰豆豆打电话来，肯定是发生了什么事情，寻求他的帮忙。

　　不过，对于纳兰豆豆这个女人，不给点教训，是不行的。

　　“明天，我就会订婚了，我希望你能够赶来M国一趟，不能让这场订婚成功。”纳兰豆豆可怜巴巴的说道：“一旦订亲了，我……”

　　“我现在就在M国，不过，我要用什么样的理由，来阻止这场订婚？”陈青帝一时半会，还真想不起来。

　　“你就说，我是你陈大少的女人。”纳兰豆豆有些羞涩的说道。

　　“胡扯，我们一共也没见过几面，你怎么就成为了我的女人？这个不行，再换其他的吧。”开什么玩笑，一下子，纳兰豆豆就成为了自己的女人，陈大少可不想。

　　虽然是假的，但是，以陈青帝的身份，如果真这么做了，就算纳兰豆豆不是陈大少的女人，也是了。

　　“难道我连做你女人的资格，都没有吗？”纳兰豆豆的声音之中，充满了幽怨，以及伤心之色。

　　“少跟我说这些有的没的，再说了，就算我以你是我女人的借口阻挠这场婚事，你还不是要嫁人？”陈青帝眉头一挑，说道：“到了最后，也只是嫁人的对象不同了，但本质却没有改变。”

　　“我想好了，不过，要委屈陈大少你了。”纳兰豆豆快速的将自己的想法和计划，说了一遍。

　　“你大爷的……”听完了纳兰豆豆的话之后，陈大少直接爆了粗口，“算了，明天再说吧，我累了，要休息。”

　　“事情，你们也都听到了。”挂了电话之后，陈青帝一扫铁男等人，“你们先回国，我处理了纳兰豆豆的事情，就回去。”

　　“我跟你一起去。”陈大少的话音刚落，虎牙妹纸就忍不住，主动请缨了。

　　“虎牙，你真的动心了，我就说嘛。像陈大哥这样的男人，哪里去找去？”烈手微微一笑，说道：“你跟一起去，是怕那个纳兰豆豆，弄假成真，真的成为了陈大哥的女人吧？”

　　“我才没有你那么花痴呢，你还是赶紧回去，找你的胖子吧。”虎牙也不知道，她到底处于什么原因，要跟陈大少一起去的。

　　也许……就是烈手所说的那样吧。

　　“袁胖子可是陈大哥的兄弟，你说话还是小心点，以后虎牙真的做了大嫂，有你好受的。”火云对着烈手说道，看似是调侃烈手，实则却是虎牙。

　　“武述也是陈大哥的兄弟吧？你也小心点。”烈手扬了扬眉头，说道：“你看看，虎牙那羞怒的样子，如果她真成了大嫂，以后我们可就没好日子过了。”

　　“我说武述，你可不可以别让你的女人添乱？还有你烈手，真以为袁胖子不再，你就可以想怎么就怎么了？”陈青帝哼了两声，说道：“等回去之后，我一定要让袁胖子狠狠的教训你一顿。”

　　“你这是挑拨我们之间的感情，催动家庭暴力啊。”烈手和火云齐齐跳了出来，一脸的不满之色。

　　“还敢顶嘴，不想好了？”虎牙忍不住威胁。

　　“哎呦喂，看看，这八字还没一撇呢，就以大嫂的身份教训我们了？”火云捂着嘴巴，笑了起来。

　　烈手这个冰美人，更是不堪，捧腹大笑。

　　三个女人一台戏，这句话一点都不假。

　　“行了，杀了那么多人，万一惊动了M国政府，以及其他异能佣兵团的人，终究不是什么好事。”陈大少摆了摆手，说道：“都赶紧回去吧。”

　　“是！”

　　一众人等，不再停留，至于陈大少的安全，他们根本就不担心。连八星巅峰的木异能者，穆阴冥都被陈大少搞定了。

　　虽然说，是穆阴冥自己把自己搞死的，但也都是因为陈大少。

　　这样的战斗力，根本就不需要担心。

　　一个纳兰家而已。

　　“你怎么不走？”其他人都离开了，唯有虎牙一个人留下，陈大少皱了皱眉头，“你不会真的想留下来吧？”

　　“是的。”虎牙的脸上，充满了坚定之色，毋庸置疑的说道：“我要跟你，多学点东西，然后回去教其他人。”

　　“瞎凑什么热闹？”陈青帝一脸无奈，“再说了，泡妞这种事，你一个女人，也学不会啊。”


第692章 痛苦并快乐着

　　“这么热的天，之前还战斗了一场，你难道不洗澡？”坐在沙发上的陈大少，摇了摇头，站了起来，“你不洗，我可是要洗了，一身臭汗，自己都受不了自己了。”

　　“我先洗。”虎牙就像是受惊的小兔子一样，抢在陈大少前面，冲进了酒店房间内，唯一浴室之中。

　　“砰！”

　　一声闷响，虎牙妹纸将浴室的门，狠狠的关上了。

　　不过，很快，浴室门又打开了。

　　“陈青帝，你不许偷看。”虎牙露出了一个脑袋，对着做回了沙发的陈大少，警告道：“不然，我揍你。”

　　“女人说不要，岂不就是要？你说，我是看还是不看？”陈大少一脸沉思，像是在认真的思考。

　　“你敢偷看，我就把你那……个，给踢爆。”虎牙恶狠狠的丢下了一句话，重新将浴室门关上，并且反锁。

　　“就这么一道破门，难道能够挡住我？”陈大少故意吓唬虎牙，说道：“你也太小瞧哥哥我了吧？”

　　“你敢……”虎牙的确是吓的不轻，洗澡的速度更快了。

　　不过，一身臭汗，再加上是一个女人，哪怕是虎牙组的组长，但是，虎牙终究是一个女人不是？

　　女人啊，做什么事情都是非常慢的。

　　说来，也让陈大少和虎牙郁闷，因为纳兰豆豆订婚的事情，以纳兰家的势力，各方的人等，各方势力，都从各地赶来。

　　因为这个原因，使得附近的酒店都满员了。

　　连续找了十几家了，终于有一间空房。这也就罢了，竟然还是一间单人房，只有一张大床。

　　按照这个情况，陈大少也知道，继续找下去只怕连这最后一间房都被会被别人抢了，无奈之下，陈大少只好住下了。

　　陈青帝可不想露宿街头。

　　虽然说，在修真界的时候，陈大少随便找座山，几剑挖出一个山洞就可以住上很长一段时间。

　　但是，现在是大都市，那是用来享受的。陈大少可不愿意，跑到荒郊野岭住一夜。

　　“我说虎牙，你还能洗好吗？都丫的十几分钟了，你这个虎牙组的组长，不会是花钱买来的吧？”作为一个军人，洗澡哪有这么慢的？这让陈大少很郁闷。

　　“现在又不是训练。”确定陈大少没有偷看的意思，虎牙也就彻底放心了，能够洗个热水澡，虎牙当然要好好享受一下了。

　　“你……算了，懒得说你。”陈青帝摇了摇头，躺在沙发上，打开了电视。

　　“啊……”

　　没过多会，虎牙那惊悚的尖叫声响起，像是见到了什么恐怖的事情一样，这让陈大少心头一凝。

　　虎牙可是虎牙组的组长，是沧大人麾下的力量，是华夏国的特殊力量之一，实力可是很强悍的。

　　能够将虎牙吓的尖叫，绝对不是什么好事。

　　“嗖！”

　　陈大少直接从沙发上弹了起来，冲到了浴室的门开，开了开门，却发现门被虎牙反锁上了。

　　“砰！”

　　这个时候，也顾不得那么多，陈青帝一脚将浴室的门踹开。果不其然，这样的门，是真的挡不住陈大少啊。

　　陈青帝刚冲进浴室，就发现白茫茫的一片，赤裸裸的虎牙一边惊叫，一边快速的向陈大少扑了过来。

　　只是一瞬间，虎牙就犹如八爪鱼一样，双臂抱着陈大少的脖子，双腿夹着陈大少那，坚挺的腰板。

　　就这么的挂在陈青帝的身上。

　　坚挺的两座玉峰，顶着陈大少的胸膛，非常的有感觉。

　　强健有力，修长白净的大腿，夹的陈大少，腰板都没有那么坚挺了，有点酥麻，还有点……疼。

　　丫的，力度太大了。

　　被一个赤裸裸的女人抱着，那感觉还是非常舒服，非常享受的。虽然腰部有点疼，但是，痛苦并快乐着。

　　总之，是一种享受。

　　“蟑螂，是蟑螂，我最怕蟑螂了。”死死抱着陈大少的虎牙，全身都在发抖，不停的大叫起来，“这酒店里，怎么会有蟑螂，我一定要投诉这家酒店，一定！”

　　“区区小强哥，就把你吓成这样？”陈大少很快就看到了，一个生命力顽强的蟑螂，从墙壁慢慢的爬了下来，“我都怀疑，你还是虎牙组的队长，虎牙吗？竟然怕蟑螂？”

　　虎牙组，作为华夏国的特殊力量之一，那比之特种兵还特种兵，都是高手中的高手。别说是蟑螂了，蛇虫鼠蚁，野兽，都能够生吃。

　　怕蟑螂？

　　开什么玩笑啊。

　　“我从小到大就怕蟑螂，我一直想要克服，可是始终都做不到。”虎牙一脸委屈，脑袋埋在陈大少的肩膀上，不敢往后看，“你快点踩死它啊，快点啊。”

　　很多人，从内心深处就会怕某种事物，哪怕这个人多么的强悍，依然改变不了，也无法克服的。

　　从虎牙不断颤抖的身体来看，就知道，她是怕蟑螂，是怕到了灵魂深处啊。

　　感受着虎牙妹纸，那颤抖的身体，在陈大少的身上摩擦着。不可否认，陈青帝还是很享受，也想多享受一会的。

　　不过，虎牙越是怕，夹住陈大少腰部的双腿，用的力度也就越大。陈大少都有一种，自己的腰，快要被夹断的感觉。

　　当然了，这不是重点，重点是，虎牙是真的害怕，而且怕的还很厉害，陈大少可不想让虎牙受到折磨。

　　“好了，已经被我踩死了，没事了。”陈青帝很是不情愿的，一脚将小强哥踩死。踩死了小强哥，也就意味着，虎牙妹纸要从他的身上下来了。

　　咳咳……那啥，这样也好，刚才因为虎牙的速度太快，陈大少只是看到了白花花的一片，其他的什么也没看到。

　　现在，也只是感受到了双峰和美腿，以及看到了后背。

　　虎牙妹纸下来的话，那可就可以光明正大的好好的看看了。

　　“真的死了。”虎牙扭过头，看着地上被踩死的小强哥，忍不住松了一口气。死的，虎牙还是不怕的。

　　“如果你不想下来的话，我一点都不介意，继续抱着吧。”陈大少颇有一副，得了便宜还卖乖的摸样。

　　“啊……”

　　一个高分贝的尖叫之声，在陈大少的耳朵边响起，虎牙的玉脸惨白，又羞红，狠狠的推了陈大少一把，快速的跳了下来。

　　“这身材，真是不错，没有一丝的赘肉，皮肤也非常的光滑。”虎牙跳了下来，陈大少终于看清楚了一切。

　　一堆如玉的双峰，上下晃动，看的陈大少眼都花了。平滑的小腹，没有一丝的赘肉，秀色可餐。

　　还有，那双修长白净的美腿，更是充满了爆发力，夹死人，不偿命啊。

　　就连美腿之间，那并不算茂密的森林，陈大少都看的清清楚楚。

　　一览无余，都不带有丝毫遗漏的。

　　“啊！”

　　接触到陈大少死咪咪的眼神，虎牙再次发出了一声尖叫，快速蹲在了地上，双腿并拢，双手捂着胸。

　　“出去，给我出去。”虎牙就像是发疯了一样，咆哮起来。

　　“那个啥，我什么都没有看到，真的。”陈大少有些不舍的往外退，不过，人家虎牙已经蹲下了，没什么好看的了，继续留下来也没什么意思。

　　“滚……”虎牙狂吼。

　　“要不要我帮你把门关上？”推出了浴室的陈大少，很是认真的问虎牙，当看到了虎牙那愤怒的表情，陈大少还是选择了关上。

　　“陈青帝，这个该死的陈青帝，我……我……”蹲在地上的虎牙，欲哭无泪，随即，站了起来，拿起一旁的军靴，对着小强哥的尸体，就是一顿猛虐。

　　虐尸啊。

　　小强哥，大小也是一具尸体啊。

　　“都怪你，如果不是你突然出现，我怎么会让陈青帝看光光？都怪你，都怪你……”虎牙一边发泄，一边心头大骂。

　　重新回到沙发上的陈大少，摇头不已。

　　“该你洗了。”又过了十几分钟，虎牙穿好了衣服，从浴室中走了出来，目光冰冷不已，冷声说道：“这件事，不许告诉任何人。”

　　“如果你感觉吃亏了，最多我脱光了，旋转三百六十度，让你看个够。”陈青帝突然想到的林静柔。

　　当初陈青帝可是把林静柔也看光了的啊。

　　有了一次经验，陈大少再次处理起来，也就容易多了。

　　大不了，让你看回来。

　　“你脱，你现在就脱。”虎牙也不知道哪里来的胆子，一脸愤怒，双目死死盯着陈大少，像是等陈大少脱光一样。

　　“神经病。”陈大少可不是暴露狂，真让他在虎牙的面前脱光了衣服，这种事情，还真干不出来。

　　“你不是说要脱的吗？还要旋转三百六十度，让我看个够吗？”虎牙冷笑不已，“怎么了，现在不敢了？”

　　“哇靠……你还真上劲了？脱就脱，有什么大不了的？”陈大少心一横，快速将自己的上衣脱掉了，然后就要去脱裤子。

　　“啊……”

　　虎牙再次发出了一声尖叫，身子一动，跳上了床，抓起被子就将自己蒙了起来，玉脸涨红，呼吸急促。

　　“不是好看吗？你多少？赶紧出来看啊？”陈大少就知道，虎牙没有那个胆子看，“出来看啊，我已经脱精光了。”

　　“不要脸。”

　　钻进被子里的虎牙，怒骂了一声。

　　“跟我斗，你还不行。”陈大少走进了浴室，脱掉了裤子，打开水龙头，很是享受的洗了起来。

　　在浴室之中，还残留着虎牙的体香，陈青帝的脑海之中，又闪现出了，虎牙赤裸裸的身体。

　　于是乎，陈青帝的胯下兄弟，忍不住硬了。

　　“太厉害了。”陈大少深吸一口气，强行让自己的胯下兄弟低头，然后，只是洗了十几分钟，陈大少就出来了。

　　“你睡沙发。”陈青帝刚从浴室出来，话音的脑袋就从被子钻了出来，冷不胜防的丢下了一句话。

　　“我睡沙发？凭什么？”陈大少眉头一挑，说道：“虎牙，我让你看，你不看，这能怪我吗？再说了，这开房的钱，可是我出的。怎么你就可以睡床，我就必须睡沙发了？”

　　“我不管，你就得睡沙发。”虎牙冷声说道。

　　“凭什么啊？”陈青帝一边说，一边向床边走去。沙发坐着还行，要是睡上一晚上，那绝对是受罪。

　　“不凭什么，你就不许睡床。”虎牙蛮不讲理的说道：“不许过来，你再过来，我现在就揍你。”

　　“揍我？你又不是我的对手？行了，你也别想太多，如果我想对你怎么样的话，你根本就反抗不了。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“还有，女人说不要，貌似就是在提醒男人，很想要啊。之前，你不让我偷看，还不是故意让我进去看？”


第693章 这样挺好

　　“啊……你还敢说。”虎牙一想到，自己见到蟑螂害怕，发出尖叫，陈青帝冲进浴室，自己一丝不挂，扑在陈大少身上的场景，她就羞怒不已。

　　全都是自己主动的啊。

　　还有，陈大少所说的的确不错，如果陈青帝用强的话，她虎牙还真没有反抗的能力，不是对手啊。

　　人家陈大少，可是连八星巅峰的木异能者，穆阴冥都能够斩杀的主。

　　她虎牙怎么可能是对手？

　　“别闹了，我累了，要休息。”说着，陈大少就躺在了床上，并且一点没有犹豫，钻进了被窝。

　　“轰！”

　　同样躺在被窝里的虎牙，全身一震，整个身子也颤抖起来，那充满了男子汉气息，涌了过来，让虎牙的呼吸，也变得急促了。

　　感受着陈大少的体温，虎牙感觉自己全身都酥麻了。

　　“就这样，不许越过这道线。”虎牙深吸一口，将床单一分为二，中间鼓起，刚好将一张床分成了两半。

　　虎牙一半，陈大少一半。

　　是在陈大少钻进被窝，他的呼吸也不由的加速了，处子的香气，有些颤抖的身躯，外加上诱人的体温。

　　陈大少也忍不住有些心动了。

　　“越过这道线，你就是禽兽。”虎牙抓着被子，像是防贼一样，防着陈青帝，势必不让陈大少越雷池一步。

　　“你也看过那个冷笑话？”陈大少摸了摸，他与虎牙之间，凸起的床单，终于找到话题，打乱自己的心动。

　　“什么笑话？”虎牙先是一愣，随即，转头看着陈青帝。

　　这个时候，竟然提起冷笑话？

　　丫的，你没事吧？

　　“我也是无意中看到的，当时我感觉那个男人很傻。”陈大少看着天花板，淡淡的说道：“有一对男女晚上不得已同睡一个房间，同一张床上，那个女人划了条线并警告男的：过线的是禽兽！就跟你现在一样。”

　　“那后来呢？我想那个男人不愿意做禽兽吧？”虎牙在问的时候，还不忘提醒陈大少，你可别做禽兽。

　　“还真被你猜对了，那个男人真没做禽兽，不过，比禽兽还惨。”陈青帝继续说道：“到了第二天，天亮之后，那个女人发现，男的真的没过线。”

　　“果然是一个好男人，陈青帝，你应该也是一个好男人吧？”虎牙再次提醒陈大少，很明显，是让他学冷笑话中的男人。

　　“做好男人，那还是要付出代价的。”陈大少不急不慢的问道：“你知道，那个女人醒来之后，干了什么，说了什么吗？”

　　“这还用说，肯定是夸赞那个男人是好男人，说不定，他们以后还成为了情侣呢。”虎牙的眸子之中，充满了期待之色，“那个男人人品这么好，绝对是男朋友的上佳人选。”

　　“错，结果刚好相反。”陈大少嘿嘿一笑，说道：“那个女人醒来之后，见到男人睡的那么老实，伦起手，直接给了那个男人一巴掌，并且还丢下了一句话：想不到，你竟然连禽兽都不如。”

　　“这……怎么会有这样的女人？”虎牙全身一震，顿时怒了，喝道：“陈青帝，你竟然在耍我。”

　　“我只是在讲一个冷笑话，怎么在耍你？不过……”陈大少话音一转，说道：“不过，这个冷笑话，倒是跟我们现在的情况差不多。男人，怎么都是错。越过了线，是禽兽，老老实实的不过去，就是禽兽不如。”

　　“虎牙，你说我该怎么做？”说话间，陈大少一转头，看向虎牙。

　　转这头看着陈大少的虎牙，在陈大少转头的一瞬间，两人四目相对，脸贴在了一切，嘴巴，也准确无误的对上了。

　　虎牙，瞪大脸上谎言，一直时间竟然没反应。

　　陈大少也是心头狂颤。

　　谁丫的能够想到，虎牙会是这么个睡法？就算不是背对着陈大少，至少也是面对天花板吧？

　　“恩！”

　　虎牙呻吟了一身，娇躯一震，感觉自己整个身体，都在发麻，像是有一股电流，从她的嘴巴开始，快速的游遍全身。

　　虎牙有了反应不要紧，陈大少也被感染了，情不自禁的，用舌头撬开了虎牙的牙齿，伸了进去。

　　而虎牙在短暂的惊慌之后，竟然下意识的配合陈青帝，不过，很显然，虎牙很是笨拙，没有丝毫的经验。

　　两人激吻了起来，虎牙感到全身发烫，陈青帝也发现空调防弹衣不管用了，身体也开始发热起来。

　　于是乎，陈大少身子一动，将虎牙压在了身底下，他的胯下兄弟抬起了高傲的脑袋，隔着衣服，盯着虎牙的小腹。

　　动了！

　　陈大少的双手动了，情不自禁的放在了虎牙是双峰之上，开始揉了起来。

　　“恩！”

　　再一次，虎牙再一次忍不住呻吟了起来，她感觉自己全身无力，想要拒绝，却从内心深处又涌出强烈的不舍。

　　任由陈青帝胡作非为。

　　“恩！”

　　在虎牙的呻吟之中，陈大少的双手也在慢慢的下移，移到了小腹，随即，一只手穿过虎牙的衣服，钻进了她的胸罩，直接摸到了虎牙的一座玉峰。

　　另外一只手，则是从小腹往下探索，插入了虎牙的裤子，内裤，然后抵达了一片不算茂密的森林。

　　再次下滑，陈大少的手……湿了！

　　虎牙的秘密花园，已经决堤，水汪汪的一片。

　　当陈大少的手，碰触到虎牙的秘密花园的时候，虎牙发出了一声惊呼，终于从痴迷中清醒了过来。

　　“不要！”

　　虎牙与之陈大少结束了激吻，伸手抓住了陈青帝，想要继续探索她的神秘花园的手，一脸的祈求之色，“陈青帝，不要，不要……”

　　“我……”陈大少也是全身一震，也清醒了过来，快速将双手分别从虎牙的胸，以及神秘花园拿了出来。

　　“呼！”

　　陈大少身子一翻，从虎牙的身上下来，深深的吸了一口气，心跳的速度，依然是非常的吓人。

　　丫的，差点没把持住。

　　虎牙则是，双腿夹紧，并且还搐动了几下。毕竟，她的底下，可全都湿了，很是难受的啊。

　　“陈青帝，对……对不起，我怕……”过了十几分钟之后，紧闭双眼的虎牙，终于睁开了双眼，转头小心的看着陈青帝。

　　不过，下一刻，虎牙愤怒了。

　　陈青帝竟然睡着了。

　　“睡死你。”虎牙恨不得给陈青帝一脚，不过，到了最后还是忍住了。

　　人家虎牙，可是做了很久的思想斗争，最后才心一横，一咬牙，才说出来，不是她不愿意，而是怕。

　　你陈青帝的倒好，竟然睡着了。

　　睡着了？

　　先显然，陈大少并没有睡着，他只是怕虎牙尴尬，不好意思，所以，陈大少选择了装睡，来避免虎牙的尴尬。

　　不过，谁丫的又能想到，搞到了最后，虎牙会来这么一句话？

　　“怕什么？”陈青帝睁开了双眼，并且扭过了头，看着虎牙。这一次，彼此之间距离不到一厘米。

　　“这样就挺好。”虎牙也瞬间明白了，陈大少为什么装睡，随之，身子向下挪动了一下，趴在了陈大少的胸口。

　　挺好？

　　既然挺好，陈大少也没有继续做什么，就这的搂着虎牙，谁都没说话。此时无声胜有声，然后，慢慢的入睡了。

　　当太阳起床，爬到了地平线，第一缕阳光射入房间，虎牙和陈青帝在同一时间张开了双眼。

　　尴尬，虎牙还是多少会尴尬的。

　　不过，更多的却是满足。

　　这样挺好。

　　洗漱过后，虎牙不仅没有去找酒店理论，为什么在酒店的浴室之中，还有小强哥，相反，她还感谢蟑螂哥的出现。

　　如果不是蟑螂哥的出现，昨晚的一切，谁知道什么时候发生？

　　简单的吃了点早饭，虎牙和陈青帝离开了酒店，目标，纳兰家。

　　当太阳刚刚升起的时候，纳兰家就已经变得热闹起来了，一辆辆豪华的轿车，驶入了纳兰家的庄园之中。

　　到了中午，整个纳兰家都充满了喜庆的气息。

　　纳兰家，纳兰豆豆订婚的大日子。

　　不管怎么说，纳兰家在M国，那绝对是有头有脸的大家族，就算是M国政府，也都有人来恭贺。

　　在纳兰家的停车场，已经停满了各式各样的豪车，愣是没有低于一百万一辆的。

　　巨大的庄园之中，张灯结彩，充满了华夏国的喜事气息。

　　到了晚上，整个纳兰家都变得灯火辉煌起来。

　　在纳兰家庄园，正中央的广场上，摆着一张张白色的大理石桌子，上面还摆着，象征着高贵，身份的银质残俱。

　　美食，美酒……

　　天黑了，纳兰家也真正的热闹了起来。

　　数百名客人，彼此熟悉的交谈，不熟悉的，通过这一次，也都相互攀谈。

　　这种场景，是非常适合交友的地方。

　　谈生意，就要上酒桌，无论是在哪个国家，都是有用的。

　　来这里的客人，很多人都是抱着，借此机会发展，扩张自己的关系网。当然了，庆贺也是有的。

　　因为彼此之间的身份不同，所以，交谈的时间，方式也是不同的。

　　彼此之间的身份，差不多的，他们都会热情的交谈。比自己身份高的，需要讨好的，一个个都牟足了劲，花费了大量的精力和时间，在最短的时间内，拉近彼此的关系。

　　一单单生意，就这么谈成了。

　　在纳兰豆豆的房间之中，陈青帝和虎牙已经到了。陈大少手中端着一杯红酒，上下打量着，穿着一身，黑色晚礼服的纳兰豆豆。

　　不可否认，纳兰豆豆还真是一个很有气质，很是让男人心动的美女。

　　“与你订婚的人，好像并不是什么大家族啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这不符合，你们政治婚姻的标准。”

　　陈大少来的时候，就检查的调查过，与之纳兰豆豆订婚的人，是一个没落家族，家主的儿子。

　　这个家族很小，以纳兰家的实力，吹口气都能够将这个家族吹死。

　　“贝利家族，是我们纳兰家的一个附庸家族，非常的小。”纳兰豆豆一脸愤怒的说道：“家族这么做，就是想要彻底剥夺我的力量，哪怕是嫁出去了，也只给我安排了一个，小家族，还是纳兰家的附庸家族。”

　　纳兰家如此安排，就是在防范纳兰豆豆。

　　哪怕是，纳兰家的人还不知道，纳兰豆豆已经知道了一切，纳兰家依然在防范着纳兰豆豆。

　　就是怕纳兰豆豆的实力壮大，最后再知道了什么，对纳兰家不利。

　　防患于未然，就是这么一个道理。

　　“哦……原来是这样。”陈青帝只是点了点头，并没有在意。


第694章 你挑衅我打你脸

　　见到陈大少如此的平静，并没有问的意思，纳兰豆豆忍不住说道：“陈大少，难道你一点都不疑惑吗？不想知道为什么吗？”

　　“你是纳兰家的人，而纳兰家的人，却生怕你壮大，生怕你变强。而你……”陈青帝眉头一挑，说道：“你以前对权利并没有任何的欲望，也只是近一年内才对想争夺纳兰家的家主之位。一切事情，终究是有原因，有依据的。”

　　“至于是什么原因，我并不知道，也不想知道。”陈大少淡淡的说道：“这些对我来说都不重要，知道了也没有什么意义。你只要知道，我会帮你就行了。”

　　一个人，对权利没有任何的追求，看的非常的平淡。突然之间，却对权利充满了欲望，渴望得到权利。

　　这一转变，必然是有原因的。

　　陈青帝不傻，当然能够看出来了。

　　“快开始了，你也该出去了。”陈青帝微微一笑，说道：“放心吧，一切都有我在，这订婚，定然会如你所愿，不会成功的。不过，我真想狠狠的揍你一顿。”

　　“我也是无奈之举，最多，我以身相许补偿你呗。”纳兰豆豆吐了吐舌头，也知道自己出了一个馊主意。

　　“少废话，赶紧出去。”陈大少还没说什么，一旁的虎牙却努力，声音也变得异常的冰冷。

　　纳兰豆豆的确是秀色可餐，身材也非常的好，安静下来的话，还是小家碧玉，一副清纯的摸样。

　　这让虎牙意识到了危机。

　　“有一个漂亮的女人，愿意以身相许，你是不是感觉很爽？”待到纳兰豆豆离开了房间，虎牙的目光，落在了陈大少的身上。

　　颇有一副，管家婆的摸样。

　　“我对天发誓……”陈大少举起了手，一脸的认真，不过，立即就笑了起来，“的确很爽，哈哈。”

　　“你……”虎牙大怒，抬起手就打陈大少，不过，她那软而无力的手，果断的被陈青帝抓住了。

　　陈青帝一用力，直接将虎牙拉到了怀里，低下了头，亲吻虎牙的嘴唇。

　　激吻，又一次开始了。

　　这一次，虎牙不像是昨晚那样生涩，怎么说，这次已经不是初吻了，多多少少也算是有经验的人了。

　　还有，女人学东西，还是非常快滴。

　　“整理一下衣服，我们也该出去了。”陈青帝将自己的手，从虎牙的衣服里拿了出来，再虎牙的额头上，轻轻的亲了一下。

　　“讨厌！”玉脸羞红的虎牙，伸手整理了一下自己的胸罩，抹平了自己的衣服，方才跟着陈大少离开房间。

　　在大厅之中，纳兰豆豆在灯光的照耀下，美得让人窒息，但凡是男人见了，无论是生理还是心理，都是会其反应的。

　　而在这时，一个身穿黑色礼服，同样经过了静心打扮，拥有着一头金色头发的男子，走进了大厅。

　　这名金发男子，正是纳兰豆豆的未婚夫，马丁尼尔·贝利。

　　“亲爱的豆豆，客人已经到齐了，我们该出去了。”马丁尼尔深吸一口气，走到了纳兰豆豆的身后，眸子之中充满了浓厚的压力。

　　毕竟，贝利家族，只是纳兰家的附庸家族，马丁尼尔虽然很优秀，但是，他的身份根本就无法和纳兰豆豆相比。

　　底气！

　　一点底气都没有。

　　面对纳兰豆豆，马丁尼尔表示压力很大。

　　不过，闻着纳兰豆豆体香，再想到，以后纳兰豆豆这个身份高的吓人的公主，将会在他的胯下呻吟。

　　马丁尼尔顿时自信起来，同时，也充满了兴奋。

　　纳兰豆豆对马丁尼尔而言，无疑就是女王。

　　征服女王，将女王压在胯下，那是何其享受，何其激动人心的事情。

　　一想到以后，纳兰豆豆这个女王，就是他马丁尼尔的女人，是一个在他胯下呻吟的女人，马丁尼尔感到无比的自信。

　　你纳兰豆豆的身份再如何的高贵，到了晚上，还不是要在老子的胯下受气？

　　除非你想做骑士！

　　那更爽。

　　想到了这，充满了自信的马丁尼尔，深吸一口气，舔了舔嘴唇，心一横，伸出了自己的双手，要抚摸纳兰豆豆的玉肩。

　　“如果你不想变成废人，最好收回你的脏手。”纳兰豆豆头都没回，也没有闪躲，只是无比冰冷的说道。

　　这让马丁尼尔心头一颤，双手僵硬无比，停滞在空中，脸上自信的笑容也在瞬间凝固，小时不见。

　　不过，在马丁尼尔的眸子深处，却闪过了一道征凝的光芒。

　　总有一天，你会在老子的胯下呻吟，求饶。

　　老子一定会狠狠的干你。

　　丢下一句话的纳兰豆豆，不再去理会马丁尼尔，转身向外走去，整个过程都没有看马丁尼尔一眼。

　　这让马丁尼尔，心中无比的愤怒，脸色也变得异常难看。

　　不过，为了得到纳兰豆豆，为了更好的报复，纳兰豆豆今天对他的羞辱，马丁尼尔深吸一口气，跟在纳兰豆豆的身后走了出去。

　　订婚！

　　只要订婚之后，纳兰豆豆就是他马丁尼尔的。再加上，纳兰豆豆只是一个手无缚鸡之力的女人，马丁尼尔可不认为，自己拿不下一个纳兰豆豆。

　　就算是用强，谁也说不出来什么。

　　纳兰豆豆，可是他马丁尼尔的未婚妻。

　　且不说，今晚的订婚是否能够成功，只是纳兰豆豆隐藏的实力，就不是马丁尼尔所能够比拟的。

　　一巴掌都能够将他抽翻。

　　十几分钟之后，纳兰豆豆和马丁尼尔来到了广场之上，顿时，纳兰豆豆就吸引了所有人的目光和注意力。

　　至于马丁尼尔则是被无视了。

　　马丁尼尔，长得的确很帅，也非常的有才华，但是，背景却是垃圾非常，根本就上不了台面。

　　现实的社会，长得帅有个屁用？

　　要有背景才行。

　　拼爹！

　　你要有一个好爹才管用。

　　而且，纳兰豆豆今天的打扮的确非常吸引雄性生物，就连雌性生物都露出了羡慕嫉妒的表情。

　　太招眼了。

　　牛粪！

　　在所有人看来，马丁尼尔就是一坨又大又臭，还是出自难民窟的牛粪。

　　纳兰豆豆无疑是插在牛粪上的鲜花了。

　　接下来，在众人的夸赞之中，纳兰豆豆和马丁尼尔都无比恭敬的，跟一些比较有身份的人打招呼。

　　“让我们欢迎，来自古老国度，华夏国，陈家的陈大少，陈青帝。”没过多久，纳兰家的一个管家的声音响了起来。

　　陈大少出现，让纳兰豆豆没有的松了一口气，她的笑容更加的开心了。具体的说，现在才是真正的，发自内心的笑。

　　之前，都是假装的。

　　而纳兰豆豆的笑，在别人的眼里看来，还以为她多么渴望，多么愿意成为马丁尼尔的未婚妻呢。

　　实际上呢？

　　是因为陈大少来了，她纳兰豆豆不用跟马丁尼尔订婚了。

　　广场的入口，陈大少走在左侧，虎牙则是在陈大少的右侧，两个人不急不慢的走进了广场之中。

　　所过之处，那些纳兰家的仆人们，都一一对着陈大少和虎牙鞠躬。

　　陈家，陈大少，那绝对是牛逼哄哄的存在。

　　在表面，谁不给面子？

　　“陈先生，真是没想到，你竟然回来，实在是我们纳兰家的荣幸，荣幸之至啊。”作为纳兰家的家主，纳兰宏康站了起来，走了上去，笑颜相迎。

　　不够，在纳兰宏康的眸子深处，却闪过一丝担忧，根据他的调查，纳兰豆豆去华夏国的时候，可是与之陈大少有一定的交集的。

　　陈大少现在来了，谁也不知道会发生什么。

　　更重要的是，纳兰宏康总感觉会有一些不好的事情发生。

　　这绝对不是他想看到的。

　　“陈青帝，没想到能够在这里见到你，你说，这算不算是缘分？”正在这时，一个不和谐的声音响起，声音之中充满了讽刺。

　　陈大少在刚进来的时候，就已经发现了此人，而且，还特别的关注了一下。

　　他正是凌天地的儿子，一个隐藏非常深的家伙，凌电。

　　“说来，我们也有好长一段时间没见了。”陈青帝眉头一挑，上下打量着凌电，故作关心的问道：“你现在没事了吧？”

　　凌电，当初可是在陈大少的手中，重伤而逃的。

　　“你都没事，我会有什么事？”凌电冷哼了一声，眸子之中闪烁着寒芒，挑衅道：“不管怎么说，你也是陈家的陈大少，不知道，此次你带来了什么贺礼？我怎么没看到，只看到你两手空空啊。”

　　凌电可是清楚的记得，之前跟陈大少一战，他可是受了重伤，虽然说，陈青帝也好不到哪里去。

　　但是，逃的那个人，可是他啊。

　　只是从这一点，就已经说明了，他凌电不是陈大少的对手。

　　这让凌电很难以接受。

　　死！

　　既然陈青帝来了，一定要让他永远的留在M国，绝对不会让他逃走了。还有，他身边的那个女人，不错，玩之……

　　“是啊，以你陈青帝的身份，不会两手空空的来，混吃混喝吧？”

　　“陈青帝是什么人？那可是华夏国，陈家的陈大少，他岂会跑来混吃混喝？怎么会拿不出像样的礼物来？”其他属于异能佣兵团的势力，齐齐开口。

　　当然，还有一些是想巴结异能佣兵团的势力，也都讨好凌电。

　　这话看似是在帮陈大少，实则却并非如此。

　　如果陈大少拿不出来什么像样的礼物，陈大少这个人，可就丢大发了。

　　“陈先生，你不要介意，你能来，这对我们纳兰家来说，就是最大的礼物。”纳兰宏康的脸上，充满了笑容。

　　对于陈大少的礼物，纳兰宏康一点都不在意，只希望陈青帝被捣乱就行，让这场订婚仪式，顺顺利利的进行下去，完美的成功就行。

　　纳兰宏康的要求，实在是太简单了。

　　“礼物，在昨晚已经准备好了，不过，有点不好拿。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“所以，就没带在身上。”

　　“没带在身上？”凌电冷笑不已，一脸嘲讽的说道：“我还将月球准备好了，打算送给纳兰小姐当做订婚礼物，可惜，我暂时没将月球弄下来，就算弄下来了，也不好随身携带，也没带在身上。”

　　“纳兰小姐，等我将月球弄下来了，一定把这个礼物补上去。”凌电的目光，投在了纳兰豆豆的身上，很是嚣张的说道。

　　“纳兰家主，有如果你现在有时间的话，可以派人去接收一下席勒庄园。”陈青帝淡淡的说道：“有人将席勒庄园送给了我，我也用不到，所以借花献佛，就当是我送你们纳兰家的礼物了。”

　　席勒庄园？

　　凌电的脸色瞬间变得难看无比。


第695章 是阎王让他这么做的

　　席勒庄园内的所有人被杀，穆幽岚的坟墓被毁，席勒庄园的主人，穆阴冥直接失踪，九成九的已经被杀。

　　还有，在席勒庄园中留下的牌匾。

　　代表着，阎王的牌匾。

　　这件事情，在座的所有人，有哪一个不知道的？作为异能佣兵团团长的儿子，凌电又怎么会不知道？

　　穆阴冥可是异能佣兵团的长老，更是凌天地的隐身岳父，这一股异能佣兵团无比重要的力量被灭了。

　　一切都是阎王所为。

　　而在异能佣兵团得到消息之后，对于空置下来的席勒庄园他们却不敢越雷池一步，进去都不敢进去。

　　因为，席勒庄园已经属于阎王的了。

　　阎王虽然可怕，但是，异能佣兵团内还是有很多人不放在眼里的。不过，异能佣兵团的团长，凌天地却亲自下达了命令，放弃席勒庄园。

　　不仅如此，无论这席勒庄园最后落到了谁的时候，都不得为难。

　　别人不知道阎王的实力，凌天地和他的仆人，可是亲眼见识过的，根本就看不穿阎王的修为啊。

　　谁也没想到，阎王会将席勒庄园送给陈青帝。

　　凌电感觉自己的脸，就像是被坦克压了一遍又一遍一样，那叫一个疼。

　　挑衅陈大少，通过礼物来鄙视，然而，陈大少别的不拿出来，直接将席勒庄园这个，原本属于异能佣兵团的，却不敢收回的地盘拿了出来送人。

　　打脸！

　　这脸打的，那叫一个狠。

　　“好，很好，非常的好。”凌电拍了拍手，目光落在了纳兰宏康的身上，“纳兰家主，陈青帝送了你这么大的一分豪礼，你不要感谢一下吗？”

　　凌电的声音很平淡，但是，威胁意味十足。

　　你陈青帝敢送，敢拿席勒庄园打他凌电的脸，不过，纳兰宏康敢收吗？

　　敢吗？

　　很显然，他不敢。

　　“陈先生，你的这份礼物实在是太贵重了，我们纳兰家实在是承受不起。”纳兰宏康连连推辞，“还请陈先生收回，感激不尽。”

　　陈家的陈大少，在华夏国的确很牛逼，但是，不要忘记了，这里并不是华夏国，而是M国。

　　阎王？

　　是的，阎王的确很牛逼，谁也不愿意得罪。但是……对一般人来说，正是因为不知道阎王有多强，都是无知者无畏，并不是多害怕。

　　再说了，阎王虽然将席勒庄园送给了陈大少，但是，谁知道阎王和陈青帝的关系如何？没人会认为，阎王会为了一个陈青帝惹上更多的敌人。

　　纳兰宏康，现在在M国，所以，较之异能佣兵团相比，他宁愿得罪陈大少，也不愿意得罪凌电。

　　不仅是纳兰宏康，在座的几乎所有人都是如此。

　　陈大少只是华夏国的陈大少，所有力量都只是在华夏国，就算是手再如何的长，也伸不到M国。

　　而这些人，还要在M国混日子。

　　当然了，如果不是有凌电在，其他还是非常乐意跟陈大少成为好朋友的。多一个实力强悍的朋友，终究不是什么坏事，说不定什么时候就有用得到的地方。

　　和气生财嘛。

　　不过，见到凌电跟陈大少非常的不对付，所有人都齐齐站在了凌电这一边，不经意的疏远陈大少。

　　“既然你不愿意要，那我也就不勉强，以后有机会来M国度假的话，我想席勒庄园应该是一个，不错的住所。”陈青帝眉头一挑，目光落在了凌电的身上，“凌电，你说是吗？”

　　“哼！”

　　被打肿脸的凌电，冷喝一声，不再理会陈大少，转身离开了。除了纳兰宏康之外，其他人也都远离。

　　他们可不想招上陈大少这个一个祸害。

　　那可是会死人的。

　　一旦被凌电记住了，被报复，那绝对是无比悲惨的事情。

　　异能佣兵团，除了M国政府之外，谁丫的还是对手？没有任何一个势力，是异能佣兵团的对手啊。

　　“陈先生，你想喝什么，有人会为你服务，我就不打扰你了。”说完，纳兰宏康也远离这个是非之地。

　　顷刻间，在陈青帝的身边，除了虎牙之外，空无一人了，其他人就像是见到瘟神一样，躲的远远的。

　　他们都怕凌电的报复啊。

　　“咱们好像很不受欢迎，一个个都很怕我们，怕跟我们走的太近，会遭受凌电的报复啊。”虎牙妹纸，微微一笑，轻声说道。

　　“这样不是很好吗？”陈青帝眉头一挑，微微一笑说道：“轻松自在，我很喜欢这种感觉。如果，这里只有我们两个人，或者，在一个只有我们两个人的房间，不，床上，我想那感觉会更好。”

　　“你作死啊。”虎牙玉脸羞红不已，伸出玉手，悄悄的在陈大少的腰间，用力的扭了一下。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一声脆响，从远传了过来。

　　在最深处，也是坐着身份最高，同样，坐的人最少的一个桌子上，一个金色头发，蓝色眼睛的中年男子，手中的酒杯掉了下来，摔在了大理石桌面上，直接摔碎了。

　　“恩？”刚回到座位的凌电，忍不住皱了皱眉头，看着中年男子，一脸的疑惑和不解。不仅是他，同桌的其他几个身份高贵的人，也都一脸的不解。

　　这个人，可是位高权重，是M国政府的金字塔的官员，就算是异能佣兵团，也不敢轻易得罪。

　　得罪了这么一个人，那就是与之M国政府为敌。

　　“布鲁斯先生，你这是怎么了？”凌电将手中的就被放在桌子上，连忙站了起来，关心的问道。

　　凌电此次之所以会参加这次的订婚，完全是因为他知道，布鲁斯会亲自来这里，不然的话，他凌电岂会亲自来？

　　布鲁斯，代表着可是M国政府，关系必须搞好才行。

　　而且，凌电想跟布鲁斯搞好关系，除了是为了异能佣兵团之外，更重要的是因为，他的野心。

　　凌电是在他的兄弟之中，排行最小的一个，资历也是最弱的一个，想要继承异能佣兵团，难度很大。

　　所以，凌电必须建立起来一个，对他有用的关系网。

　　布鲁斯，无疑是一个重要的关系网。

　　就在凌电站起来的时候，布鲁斯动了，迈着激动，快捷的步伐，向被所有人孤立的陈大少走去。

　　见到这一幕，所有人愣住了，都停止了交谈，凌电则是眉头紧锁，已经看出了布鲁斯的意图。

　　要知道，布鲁斯快步走着，他的目光始终都没有在陈青帝的身上离开过啊。

　　因为布鲁斯的重要性，凌电犹豫了一下，一咬牙还是继续跟了上去。几分钟之后，布鲁斯在陈大少的面前，停了下来。

　　“吸！”

　　布鲁斯深深吸了一口气，在所有人的目光之中，在所有人的震惊之中，他给陈大少鞠了一个躬。

　　“尊敬的陈先生，能够在这里见到你，实在是我的荣幸。”鞠躬的布鲁斯，用着无比恭敬的语气说道。

　　鞠躬？

　　很荣幸？

　　在座的所有人，谁不知道布鲁斯的身份？然而，这么一个人，竟然会对着一个陈青帝如此的恭敬？

　　这……这他妈的怎么可能，不科学啊。

　　就算陈青帝是陈家的陈大少，那有如何？

　　跟过来的凌电，也彻底的傻眼了，险些直接装在了布鲁斯的身上。

　　其他人，也一个个的都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，傻傻的坐在那里，站在那里，脸上充满了不可思议。

　　玄幻！

　　这一切实在是太玄幻了。

　　谁都不敢相信，眼前的一切会是真的，也没有人愿意相信。

　　布鲁斯对陈大少鞠躬，玩下的脊梁骨，那岂不是代表着，整个M国都对陈大少弯下了腰脊梁？

　　无论是谁看到了，也都震惊，都无法相信啊。

　　在场的所有人之中，唯有一个例外，那便是虎牙了。

　　不是虎牙不震惊，也不是虎牙不知道布鲁斯的身份，而是因为，陈大少在此之前，跟虎牙说过，布鲁斯会给他鞠躬。

　　已经提前打过了预防针。

　　要是换做以前，虎牙是绝对不会相信的。别说是你陈青帝了，就算是沧大人亲自来了，布鲁斯也绝对不会鞠躬的。

　　但是，现在却不一样了，谁让虎牙与陈青帝之间的关系，已经非常亲密了呢？

　　正是因为如此，虎牙相信了，也正是因为如此，打过预防针的虎牙，没有其他人那么震惊。

　　“布鲁斯，不要紧张，放松点。”陈青帝微微一笑，不急不慢的说道：“对，就这样，放松。”

　　不要紧张？

　　放松？

　　你让布鲁斯不要紧张，让布鲁斯放松？

　　丫的，在座的所有人，有谁面对布鲁斯不小心翼翼，自己不紧张的？就算是凌电，也要小心伺候着。

　　而你陈青帝倒好，竟然让布鲁斯不要紧张，放松。

　　“好了，布鲁斯，我这个人不太喜欢成为焦点。”陈青帝扬了扬眉头，淡淡的说道：“不用管我。”

　　“是，我就不打扰陈先生了。”布鲁斯深吸一口气，恭敬的退去，脸上却充满了兴奋的笑容。

　　至于其他人，包括凌电在内，直接被布鲁斯给无视了。

　　在布鲁斯的眼里，他们与陈大少相比，全都是渣渣。

　　听到陈大少的话之后，再加上布鲁斯恭敬的离开，其他人虽然都收回了目光。人家陈青帝可是说了，不喜欢成为焦点的。

　　但是，所有人都时不时的看向陈青帝。

　　他们都很想知道，布鲁斯凭什么会对陈大少如此的恭敬，这丫的，简直是不可思议的事情。

　　布鲁斯从来都没有如此的对待过其他人，哪怕是M国的总统。

　　要知道，布鲁斯在M国的地位，绝对不比陈家的陈老爷子，在华夏国的地位差，相反，还要牛逼一些。

　　“陈青帝，必须杀了陈青帝，不然的话，想要跟布鲁斯打好关系，那是绝对不可能的。”凌电的眸子深处，闪过一道寒芒。

　　根据布鲁斯的表现，陈青帝无疑成为了凌电的障碍，最大的障碍。

　　布鲁斯对陈青帝如此的恭敬，而凌电又陈大少的仇敌，只要人家陈大少一句话，不，就算陈大少不开口，布鲁斯也不会再鸟他。

　　绝对不能白费了。

　　不能因为陈青帝而失去了，异能佣兵团的团长之位。

　　所以，在凌电的心里，陈青帝必须死。

　　在一个角落，虎牙终于忍不住了，用着只有陈大少能够听到的声音问道：“青帝，你到底是怎么做到的？好好的，布鲁斯怎么就会对你这么客气？一开始，他可没有这样。”

　　“跟我没什么关系。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“是阎王让他这么做的。”

　　阎王！

　　不就是陈大少吗？


第696章 抢女人

　　“阎王？阎王让他这么做的？”虎牙倒吸压低声音，连连问道：“阎王在这里，你跟阎王是什么关系？席勒庄园明明是我们拿下的，跟阎王又有什么关系，还有，阎王为什么帮你？”

　　虎牙的一连串问题，犹如同洪水猛兽一样涌出。

　　阎王！

　　谁不知道？

　　在M国，可是名声大噪，M国黑手党的分部，有多少是被阎王灭掉的？就连异能佣兵团的分部，也遭到了殃及。

　　阎王！

　　代表着牛逼哄哄啊。

　　而且，虎牙也一直调查阎王，不仅是虎牙，几乎所有人都在调查阎王。但是，搞到了最后，是一点有关阎王的消息都没有。

　　阎王就像是凭空出现，然后凭空消失了一样。

　　无迹可寻。

　　出现了，你不知道阎王是怎么出现的，消失了，你也不知道阎王去了哪里。

　　简直就是一个谜。

　　虎牙怎么也没有想到，陈大少会跟阎王扯上关系，这让她感到非常疑惑和不解的。

　　“因为……”陈青帝微微一笑，淡淡的说道：“我就是阎王，阎王就是我。”

　　陈大少的回答很简单，但却回答了虎牙，所有的问题。

　　在陈青帝看来，他跟虎牙都进展到了那么深的一步了，根本就没有必要继续隐瞒虎牙，自己就是阎王的事情。

　　阎王这一个身份，可不是绝对的秘密。

　　沧大人，亦冲虚，林静柔，裴语嫣，还有那个陈大少都没有见过的沙炜，也都是知道，陈大少就是阎王的。

　　当然，铁男也是知道的。

　　“你……你就是阎王？”虎牙震惊了，像是想到了什么，“牌匾，之前你提到过，让铁男放牌匾，难道就是在M国出现，代表着阎王身份的牌匾？”

　　“不然呢？”陈大少眉头一挑，反问。

　　虎牙震了，也精了，更是傻了。

　　阎王。

　　传言之中，牛逼哄哄的阎王，竟然就在眼前，就是陈大少。

　　能不震惊吗？

　　谁也没有查出来阎王到底是什么人，阎王就像是一个谜，凭空出现，凭空消失，太神秘了。

　　然而，阎王就是陈青帝。

　　如此的话，也就能够解释了，阎王为什么会凭空出现，然后凭空消失。

　　还有一点就是，阎王出现的地方，也都有陈青帝的踪迹。

　　这也就说明了一切了。

　　陈青帝就是阎王！

　　“现在开始做正事。”陈青帝摇了摇头，他可没有忘记，他来这里，可是为了毁掉这场订婚的。

　　“你真打算按照纳兰豆豆那个女人，所说的做？”虎牙有些吃味了，她当然不想让陈大少那么做。

　　“除此之外，还有什么更好的办法吗？”陈青帝哼了一声，“这个纳兰豆豆，实在是欠揍，哥哥这个人，可是注定要丢了。”

　　“丢人没什么，别弄假成真就行。”虎牙的脸上很不悦。

　　“我自由分寸。”陈大少一脸无奈，向身穿黑色晚礼服的纳兰豆豆走去，虎牙紧随其后，很是不爽。

　　肉系要开始了。

　　因为布鲁斯的关系，现在陈青帝是走到哪里，别人的目光也都聚集到哪里。尤其是布鲁斯，更是关注这陈大少的一举一动。

　　当陈大少走来，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　对于这样的结果，陈青帝也乐意见到。

　　有利于，陈大少接下来的演出。

　　“纳兰豆豆。”陈大少在纳兰豆豆的身前停下，至于她身边的马丁尼尔，则是直接被陈大少无视了。

　　“陈大少，你也看到了，我已经准备订婚了。”纳兰豆豆向后退了一步，还忍不住皱了皱眉头。

　　纳兰豆豆的表现，貌似很不高兴。

　　“所以我来了。”陈青帝眉头一挑，说道：“我说过，你纳兰豆豆是我陈大少的，没人可以抢走。”

　　哗哗……

　　随着陈大少的话音刚落，所有人都唏嘘不已，瞪大了双眼。谁也没想到，陈青帝来这里，竟然是为了追纳兰豆豆。

　　作为纳兰豆豆的未婚夫，马丁尼尔则是脸色铁青无比，难看的吓人。

　　无论是身份，还是本身的实力，他马丁尼尔都没办法跟陈大少相提并论啊，根本就不是一个档次的。

　　突然杀出了陈青帝这么一个程咬金，马丁尼尔的脸色能不难看吗？

　　布鲁斯的眸子之中，闪烁着的精芒，他在想，是不是要出面帮助一下陈大少。

　　陈大少，那可是阎王的好兄弟啊。

　　之前，阎王还通过神奇的方法，在我的耳边说话，我虽然不知道阎王在什么地方，但阎王肯定就在这里。

　　必须好好的表现一下。

　　布鲁斯的杯子，突然掉在大理石桌上，就是因为，在他的脑海之中徒然响起了阎王的声音。

　　这让他感到很正经，也非常的诡异。

　　而阎王所说的话也非常的少，只是直接了当的告诉布鲁斯，陈青帝是他阎王的兄弟，非常重要，也非常要好的兄弟。

　　也正是因为如此，才会发生之前的那一步，布鲁斯才会对陈大少如此的恭敬。

　　现在听到陈大少表白，要追求纳兰豆豆，布鲁斯像是看到了一个，可以在阎王面前表现的机会。

　　这种机会可不多啊。

　　“我也说过……”在众人震惊之色，在众人都期待纳兰豆豆如何回答之时，纳兰豆豆开口了，“你陈大少背景深厚，身份也非常的高贵，但是，我并不喜欢你，在华夏国的时候，我就已经说过了。同样，我也感谢你救了我。”

　　纳兰豆豆的回答非常的干脆，都不带有丝毫犹豫的。

　　干脆的很无情。

　　这一下，其他人也全都傻眼了。

　　不管怎么说，人家陈青帝的身份都要比之马丁尼尔牛逼的太多了，两者根本就不是一个层面上的。

　　没看到布鲁斯对人家陈大少，都如此的恭敬吗？

　　陈青帝，绝对比之马丁尼尔更加的好啊，绝对是首选啊。

　　有了布鲁斯这层关系在，以后纳兰家，在M国，绝对会再上一层楼的啊。

　　然而，纳兰豆豆却拒绝了。

　　与之其他人相反的，则是纳兰家的家主，纳兰宏康了。他在听到纳兰豆豆无情的拒绝，忍不住松了一口气。

　　为什么给纳兰豆豆找了马丁尼尔这么一个未婚夫？还不是因为，怕纳兰豆豆以后会强大起来。

　　所以，背景强的，绝对不是什么好事。

　　在纳兰豆豆不知道那件事情之前，有一个背景牛逼的亲家，绝对是一个不错的选择。但是，一旦知道了，就变成了催命符了。

　　华夏国，陈家，背景何其牛逼，势力何其强大。

　　不是一个好选择啊。

　　“不错，你是说过。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我得不到你，别人也休想得到你，我不管对方是什么人。所以，这场订婚，注定了会以失败告终。”

　　“那个，陈先生……”纳兰宏康见到陈青帝如此嚣张，如此强横，更是要破坏这场订婚，顿时坐不住了。

　　“纳兰宏康，很抱歉，这场订婚就此结束吧。”陈青帝冷声说道：“在这个世界上，我陈大少看上的女人，从来就没有得不到的。”

　　“你要知道，这里是M国，而不是你们华夏国。”脸色难看无比的马丁尼尔，在众人的注视之下，终于爆发了。

　　这简直是太丢人了。

　　“马丁尼尔是吧？你算什么东西？你有什么资格跟本少爷说话？”陈青帝冷哼一声，“你敢再说一句，我不介意让这场订婚，变成丧礼。”

　　随着陈大少的话音刚落，虎牙上前了一步，全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着马丁尼尔。

　　颇有衣服，只要陈青帝开口，虎牙定然会将马丁尼尔斩杀的架势。

　　马丁尼尔的生死，就掌控在陈大少的手里。

　　“你……”马丁尼尔脸色铁青难看，伸手指着陈大少，想要说什么，不过，他的话还没说出口，虎牙就果断动手了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，马丁尼尔直接被虎牙一脚踹飞，肋骨也踹断了好几根，狠狠的摔在了地上。

　　这一脚，虎牙想要踹的不是马丁尼尔，而是纳兰豆豆。

　　虎牙将马丁尼尔当成了纳兰豆豆。

　　“陈先生，你这是什么意思？”纳兰宏康的声音，也变得冷了起来，“你来这里，我很感激，也非常的欢迎，不过，你这事情做的太过分了吧？”

　　纳兰宏康都不带看马丁尼尔一眼的，在他眼里，马丁尼尔根本就不算什么。而他所担心的就是，纳兰豆豆与之马丁尼尔的订婚会被陈大少毁掉。

　　“我的意思已经很明显了。”陈青帝冷声说道：“纳兰豆豆是我看上的女人，无论她愿意与否，在本少爷看来，她都是我的女人，任谁都妄想得到。哪怕到了最后，我得不到也是如此。”

　　陈大少嘴上这么说，心里却狠狠的把纳兰豆豆骂了一顿。

　　要不是，除了这个办法之外，陈青帝找不到其他的办法，阻止这场订婚的话，陈大少岂会如此？

　　“有一句话，马丁尼尔说的不错，这里是M国，是我们纳兰家，而不是华夏国，更不是你的陈家。”纳兰宏康冷声说道：“陈青帝，我希望你自重。”

　　“就算是M国又如何？”正在这时，布鲁斯走了过来，淡淡的说道：“纳兰宏康，我很想知道，你一再强调这里是M国，而不是华夏国所谓何意？你这是在威胁，尊贵的陈先生吗？”

　　“不……不敢。”布鲁斯出面了，纳兰宏康顿时是一句话也说不出来。

　　虽然说，纳兰家的实力，比之异能佣兵团也只是弱上一线，但是，纳兰家再强，也不敢跟M国政府为敌。

　　布鲁斯代表着，就是M国政府。

　　“北美洲联盟商会，会长，格林斯公爵，到！”

　　就在这个时候，纳兰家管家的声音响起，而在他的声音之中，充满了激动，自傲，还有意外。

　　格里斯可是整个北美洲商会联盟的会长，绝对是超级大人物。他的出现，让所有人都震惊了。

　　就连纳兰宏康也为之一颤，他怎么也没有想到，格里斯竟然会真的来了。

　　对于格里斯，他纳兰宏康可是没有抱着任何的希望的。

　　如果说，布鲁斯代表的是M国政府，那么，格里斯代表的就是，整个北美洲的经济，是何其牛逼的存在。

　　整个北美洲的经济啊，何其彪悍。

　　“纳兰家族，果然是够厉害的，竟然连格里斯都能够请到，实在是深不可测啊。”

　　“是啊，有了格里斯这层关系网在，纳兰家族以后在M国的势力，定然会更上一层楼。不仅如此，就算是在整个北美洲，商界的地位，也会大幅度的提高。”

　　这一下，纳兰宏康也懒得理会陈青帝了，恭敬，焦急，快速的向格里斯迎了上去。


第697章 志在全球

　　以格里斯的身份地位，在整个北美洲的牛逼程度，纳兰宏康当然清楚的知道，与他建立关系，对纳兰家的发展，会有多么的重要。

　　榜上了格里斯，那就相当于是跟整个北美洲商界，站到了一起。

　　整个北美洲啊。

　　还敢再牛逼一些吗？

　　必须讨好。

　　而其他客人们，都在暗暗下了决定，以后一定要跟纳兰家，好好的，使劲的加深一下彼此的感情。

　　讨好格里斯，难度实在是太大，不如与之纳兰家拉近关系来的更加的容易。

　　在纳兰宏康撇下陈大少，迎向格里斯的时候，他还不由的看了陈青帝一眼，在他的眸子之中，充满了不屑。

　　赤裸裸的不屑。

　　你是陈家的陈大少怎么了？你们陈家又怎么了？能够跟格里斯相比吗？你们更本就不是一个档次的。

　　陈青帝，你在格里斯的面前，那就是一个渣渣。

　　不仅是纳兰宏康，整个纳兰家的子弟们，也都一个个变得骄傲起来，脸上写满了得意之色。

　　都恨不得拿把刀子，将得意两个字刻在自己的脸上。

　　看着纳兰宏康那不屑的摸样，虎牙那叫一分愤怒，而格里斯的到来，让纳兰豆豆心头一沉。

　　如果格里斯过问此事的话，这个毁婚的事情，就没办法完成了。

　　就算是布鲁斯出面都不行。

　　在众人的仰慕的目光中，格里斯很是平淡，没有任何的骄傲，脸色也非常的平静。不过，他那强烈的上位者气息，却让人不敢直视。

　　而在格里斯平静无比的外表下，他的一双蓝色的眼睛，却在众人群中，不断的扫视，像是在寻找什么。

　　很快，格里斯就找到了自己的目标，而他那平静无比的脸上，也终于露出了浓厚的笑容和兴奋之色。

　　陈青帝赫然就是格里斯，所要找的人。

　　“尊贵的格里斯先生，你能够来，实在是我们纳兰家莫大的荣幸，我代表整个纳兰家，无比真正的感谢你。”纳兰宏康，在距离格里斯无米外，就开始说了。不仅如此，他竟然还弓着腰，行礼。

　　很好的体现出了他的恭敬。

　　然而，格里斯并没有停下来，也没有去看纳兰宏康一眼，直接性的将纳兰宏康给无视了，池底的无视了。

　　纳兰宏康的脸色，顺便变得难看不已，不过，很快就被他掩饰过去。

　　从纳兰宏康的身边经过，格里斯大步的向陈青帝走去。

　　看到这一幕，所有人都瞪大了双眼，脸上全都是不可思议之色，哪怕是虎牙也是如此。在场的，只有布鲁斯一个人，脸上充满了笑容，并没有震惊。

　　格里斯之所以回来，就是因为他布鲁斯，是他布鲁斯给格里斯打的电话。

　　也正是因为如此，布鲁斯并没有震惊。

　　一切，都在布鲁斯的意料之中。

　　震惊的一幕发生了，不过，在场的所有人都没有发出任何的声音，整个场面都安静无比，就连乐队，都停了下来。

　　寂静非常。

　　“难道……难道格里斯不是为了纳兰家，而是因为陈青帝才来的？”几乎所有人，都生出了这么一个想法。

　　没办法，格里斯的目标性，实在是太强烈了。人家可是直接将纳兰家的家主，纳兰宏康给无视了啊。

　　但是，依然没有人相信，也没有人愿意相信这一切是真的，他们都感觉无比的荒谬，荒诞。

　　哪怕是纳兰豆豆也是如此。

　　格里斯，是何等的身份？

　　论身份地位，格里斯可要比之陈青帝牛逼的太多了。

　　凭什么啊？

　　不过，很快事实却说明了一切，也让所有人震惊的下巴都掉了一地。

　　只见，格里斯走到了陈大少的面前停了下来，与之布鲁斯一样，对这陈青帝无比恭敬的，九十度鞠躬。

　　“尊贵的陈先生，很荣幸能够在这里见到你。”格里斯那激动的声音响起，就犹如核弹一样，在整个纳兰家中炸开了。

　　轰动。

　　太轰动了。

　　傻眼。

　　所有人全都傻眼了。

　　整个北美洲，商会的会长，牛逼哄哄的存在，竟然会对陈青帝如此的恭敬，就像是一个仆人一样。

　　“你们西方人的礼仪，真是够奇怪的，动辄就鞠躬。”陈大少眉头一挑，说道：“在我们华夏国，鞠躬，尤其是九十度鞠躬，是非常讲究的，是蕴含了巨大文化在其中的。”

　　陈大少跟格里斯开了一个小小的玩笑，格里斯也没有那么紧张了。

　　“华夏，我喜欢华夏的文化。”格里斯并没有站直身子，而是微微弯着腰，不仔细看，根本就无法看出来。

　　这是一种恭敬，对陈大少的尊敬。

　　“尊贵的陈先生，我听说您在这里遇到了麻烦？”格里斯忍不住皱了皱眉头，“很是对不起，我没有好好的招待陈先生。”

　　“没什么，只是一点小事。”陈青帝微微一笑，说道：“既然来了，布鲁斯，我们一起喝一杯如何？”

　　“荣幸之至。”一旁的布鲁斯，连连叫来了服务员，倒酒，然后，三人碰杯，一口气喝完了。

　　感情深一口闷啊。

　　被虎牙，踹翻到底的马丁尼尔，面如死灰，他知道，这个人丢定了。不过，再仔细一想，自己只是一个小人物，也不算丢人。

　　在布鲁斯，格里斯面前，没有什么丢人一说。

　　没看到，连纳兰家的家主，都毕恭毕敬，人家还不带理会的吗？

　　“纳兰宏康，不知道是否可以，取消这场订婚？在没有我点头的情况之下，纳兰豆豆不许订婚？”陈青帝像是在问纳兰宏康，实则却是在警告。

　　“今天，只是一个大型的聚会，能够请到这么多人来捧场，实在是我纳兰家的荣幸。”纳兰宏康强忍着心中怒火，直接承认了。

　　没办法，陈大少的借势，实在是太彪悍了。

　　每一个是他纳兰宏康能够得罪起的。

　　“大伯……这……怎么可以这样？”纳兰豆豆的脸色，非常的难看，不过，她心里却乐开了花。

　　这个结果，就是她纳兰豆豆想要的。而且，能够看到纳兰宏康吃瘪，纳兰豆豆别提有多么高兴了。

　　“豆豆，你陪陈青帝聊一会。”纳兰宏康怕纳兰豆豆不乐意，压低声音说道：“这是命令，不得违抗。”

　　虽然说，这样做，纳兰宏康也不愿意，但是，没有办法啊。

　　这个面子，不能不给啊。

　　至于倒在地上的马丁尼尔，不知道什么时候灰溜溜的离开了，也没有任何人关注，发现他。

　　早已经被无视了。

　　订婚被毁了，不仅没有让赶来的客人们离开，相反，他们更加的兴奋，高兴起来，彼此之间攀谈。

　　这绝对是一个，大好的机会。

　　还有，布鲁斯和格里斯可都在这里的。

　　万一运气好，说上几句话，那绝对都是收获。

　　“哼，你满意了？”纳兰豆豆对着陈青帝，冷哼一声，转身就离开。不过，她的这个动作，可把纳兰宏康吓得不轻啊。

　　要是陈大少生气了，后果将不堪设想啊。

　　还好，人家陈青帝只是微微一笑，跟了上去，并没有说什么。

　　在这一刻，所有人都知道了，纳兰豆豆这辈子注定是嫁不出去了，除非她愿意做陈青帝的女人。

　　同样，也没有人再敢打纳兰豆豆主意。

　　没有谁愿意成为第二个马丁尼尔啊。

　　丢人！

　　实在是太丢人了。

　　“陈大少，我发现，我越来越喜欢你了，你的能量实在是让我不敢直视，简直是深不可测。”回到了房间，纳兰豆豆殷勤的给陈大少倒了杯酒。

　　“闭嘴，你谁都可以喜欢，就是不许喜欢青帝，青帝也绝对是不会喜欢你的。”虎牙一脸的愤怒。

　　她现在还生气呢，虽然说，虎牙知道，这一切都是演戏。

　　但是，太容易假戏真做了。

　　虎牙又不傻，被陈青帝这么一闹，任谁也不敢娶纳兰豆豆了，除非是陈大少。

　　“你知不知道，为了帮你这么一个忙，我的名声都不要了。还有，布鲁斯和格里斯这两个人情，可是让他们还了。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“以后，是别指望他们帮忙了。”

　　人情！

　　布鲁斯和格里斯都欠了阎王的人情，也就是陈大少的。

　　人情债，是最难还的。

　　所以，在格里斯接到布鲁斯的电话之后，立即丢掉了手头上的所有工作，以最快的速度赶来了。

　　目的只有一个，就是还人情。

　　虽然说，他们不知道陈大少就是阎王，但是，陈大少却以阎王的身份，告知了布鲁斯，让他们还这个人情的。

　　还了，也就没了。

　　为了毁掉订婚，陈青帝可是一下子用掉了两个人情啊。

　　这两个人的能量，实在是太庞大，用在这上面，虽然浪费，但是，也是恰到好处。换做是其他人，都没有这么顺利。

　　陈青帝可不想用暴力来解决。

　　那可就真的成抢婚了。

　　这种事情，陈大少还是做不出来的。

　　“至于另外两个继承人候选人，今晚就将他们杀了。纳兰家家主之位，非你莫属。”陈青帝冷声说道：“我警告你，M国，甚至是整个北美洲，必须给我拿下来。当然了，我也会在暗中帮助你。”

　　“我明白。”纳兰豆豆全身一震，她怎么也没有想到，陈大少志，不只是在M国，而是整个北美洲。

　　只是，纳兰豆豆所不知道的是，陈大少志在整个地球。

　　他要掌控地球，所有的力量。

　　这当然不是说陈大少，对权利的渴望和野心，而是因为，他要统一所有力量，对付其他修真星球的入侵。

　　唯有绑在一起，才能够更好的对付其他修真星球的入侵。

　　一盘散沙？

　　绝对是死路一条。

　　“陈大少，我有一件事非常的不明白，为什么布鲁斯和格里斯会欠下你的人情债？”纳兰豆豆对此很好奇。

　　“有些事情，不该知道的，最好不要问，想都不要想。”没等陈大少开口，一旁的虎牙冷声说道。

　　虎牙当然知道，一切都是因为阎王。

　　不过，她是绝对不会告诉纳兰豆豆的。

　　“不错，不该知道的，不要知道，也不用。”陈青帝点了点头，说道：“就这样，我要离开了，至于那两个候选人，也快死了。”

　　说完，陈大少没有做任何的停留，离开了纳兰豆豆的房间，虎牙紧随其后。最后，在所有人的注视之下，就要离开纳兰家。

　　不过……却被纳兰宏康叫住了。

　　“纳兰宏康，你还有什么事情吗？”陈青帝皱了皱眉头，心头却是一颤，他可是担心某件事情的。

　　然而，陈大少是担心什么，往往就来什么。


第698章 不是我强，是他们太弱

　　看着陈大少离开的背影，纳兰宏康的眉头皱的很紧，都经夹死一只螃蟹。

　　纳兰宏康提出，将纳兰豆豆许配给陈大少，还说，纳兰豆豆是纳兰家的人，没有反抗的权利。

　　然而，陈大少的回答，却让纳兰宏康意识到了巨大的危机。

　　“如果纳兰豆豆愿意的话，那当然是最好，如果不愿意，任何人都不得强求。一辈子不愿意，纳兰豆豆一辈子都是纳兰家的人，谁也强迫不了，不然，我会很心疼，很生气。”

　　充满了威胁的回答，让纳兰宏康知道了，陈大少对纳兰豆豆的重视，同样，也让他意识到了危机。

　　纳兰宏康，之所以将纳兰豆豆许配给陈大少，就是不希望纳兰豆豆继承纳兰家的家主之位。

　　虽然说，纳兰豆豆成为了陈青帝的女人之后，一旦知道了那件事情，对纳兰家来说，绝对是一种灾难。

　　但是，纳兰豆豆现在还不知道啊。

　　只要嫁出去了，也许一辈子都不可能知道。

　　担心也就是多余的了。

　　不仅如此，还可以借助陈大少的人脉，关系网，强大纳兰家。

　　谁知道，结果却是得到这样的答案。

　　“机票已经订好了，我们明天一早就回去。”凌晨两点多，陈大少躺在酒店房间的床上，搂着虎牙。

　　这一次，陈大少只穿了一条裤衩，而虎牙也没穿什么太多的衣服，一条小内内，外加一个胸罩。

　　仅此而已。

　　不过，陈青帝只是搂着虎牙，并没有做其他的事情。

　　这样就挺好的。

　　而在此之前，陈大少已经亲自动手，将纳兰家还存活的，另外两名继承人候选人，灭杀了。

　　为了做的更加完美，陈青帝这次做了一把阎王，可是杀了不少的人，手段也非常的残忍，歹毒。

　　给别人的感觉，就是寻仇。

　　现如今，整个纳兰家的继承人候选人，也只剩下了纳兰豆豆，整个在纳兰家所有人看来，手无缚鸡之力的女人了。

　　很快，在谈笑之间，虎牙和陈青帝双双入睡，在虎牙的脸上还挂满了幸福的笑容。

　　陈青帝，真好！

　　这种感觉，真好！

　　……

　　黄金通天殿之中，继续深入的沙炜，一路下来运气不错，并没有越到太的危险，还得到了很多丹药，灵草。

　　甚至，还有一件下品灵器。

　　下品灵器，对沙炜来说，那绝对是宝贝啊。

　　不过，沙炜此时却遇到了危机。

　　一头用仙玉雕刻而成的怪物，如蛇似龙的家伙，在沙炜经过的时候，也不知道是沙炜碰到了什么，这个怪物突然活了。

　　一阵恶斗之后……

　　咳咳……具体的说，沙炜不停的挨揍，根本就没有任何的还手之力。到最后，实在是扛不住了，沙炜选择了逃走。

　　当脱离一定范围之后，那头怪物也就停了下来，重新复活，对沙炜进行攻击。

　　“还真是够好玩的，不错，以后就不怕寂寞了。”沙炜向前一步，那头怪物立即复活了，向后退一步，怪物又变成了原样。

　　沙炜这个元婴期的老怪物，竟然玩的不亦乐乎。

　　谁丫的让这头怪物，虐的沙炜那么惨？

　　“以这头怪物的实力，我根本就不是对手，想要从这里通过，那根本就是不可能的。”沙炜沉吟一声，暗道：“看来要换一条路了。”

　　不过很快，沙炜的就郁闷了起来。

　　其他地方都无法去，不仅如此，就算是沙炜想要后退，都无法做到，只能够留在这个院子之中。

　　一个通体都用黄金雕刻而成的宅院。

　　不仅如此，还只能站在门边上，退，退不回去，像是被堵住了。

　　进？

　　沙炜可不想找虐，可不想再承受怪物的攻击。

　　“地龙蛇府邸？”在门边上，沙炜抬起了头，看着门上的黄金牌匾，忍不住皱了皱，“难道这头怪物，是地龙蛇？难怪，如蛇似龙。地龙蛇，听名字，应该就差不多了。”

　　“这个院子，有如此一头怪物把关，里面定然有不少的宝贝。看看有没有办法，冲过去，搞到手。”沙炜是没法退，唯一能够做的就是继续前进。

　　不过，他又干不过地龙蛇。

　　“不管那么多，先努力的修炼，有这么多丹药，说不定提升一些修为，甚至是干掉这头地龙蛇，冲过去。”想到这，沙炜盘坐在门边，取出了一颗丹药吞了下去，开始修炼起来。

　　沙炜混的，的确不咋地，留给他，只有一下片地方，也就比之，当初的那块地砖，稍微大一些。

　　想想，沙炜就郁闷不已。

　　不带这么欺负人啊。

　　值得庆幸的就是，并没有什么危险，这倒是让沙炜安心不少。

　　不过……真的一点危险都没有？真的坐在这里，就不会遭受攻击了吗？

　　很显然，黄金通天殿的脾气，绝对没有这么好。

　　放松？

　　哪有那么容易？

　　战斗，是提升实力的最快方式。所以，很快，沙炜就遭受到了四头，实力跟他差不多的妖兽攻击。

　　这些妖兽，像是凭空出现的一样，然后，把沙炜揍的半死，又凭空消失了。

　　“半个小时，丫的，四头实力强悍的妖兽，围殴我半个小时，么的，这不是要老命吗？”鼻青眼肿，全身是血的沙炜，牙疼不已。

　　“赶紧疗伤，也不知道还会不会遭受攻击，必须准备好才行。”沙炜心中这么想，但是，他却知道，肯定会遭受攻击的。

　　只是，不知道具体的时间罢了。

　　总之……悲催的日子，又降临了。

　　丫的，当初呆在原地不动，多好啊，也不会出现这么的多屁事。额，不过，也搞不到这么多的丹药。

　　一切，都是要付出代价的。

　　沙炜终于彻底的，明白了这句话的意思。

　　天下，没有免费的早餐，午餐，晚餐，夜宵……都是要钱的，要付出代价的。

　　与此同时，在M国，熟睡中的陈青帝，猛然睁开了双眼，像是察觉到陈大少的异常，虎牙也快速张开了双眼。

　　整个过程，他们两个都没有发出任何的声响。

　　“怎么了？”虎牙皱了皱眉头，说道：“是不是发现了什么？还是，凌电开始动手进行报复了？”

　　凌电，跟陈大少可是有仇的，对于凌电的报复，无论是虎牙，还是陈大少，都不会觉得有丝毫的意外。

　　不来，那才是意外。

　　“来了九个人，凌电没来，暂时不知道是哪一方的人。”陈青帝在虎牙的脸上亲了一口，说道：“赶紧穿衣服，我也不想吃亏。”

　　说着，陈大少从床上爬了起来，几秒钟的时间就将衣服穿好了。

　　虎牙也是如此。

　　“其实，他们还距离很远，你没必要穿这么快的。”没有看够的陈大少，提醒了虎牙一句。

　　“要不我脱了，重新穿？这一次，我脱光光。”虎牙忍不住白了陈青帝一样，一脸的调戏之色。

　　“这个……还是算了，对方快到了。”陈青帝摇了摇头，走到了床边，将窗户打开，扭过头看着虎牙，说道：“要不要一起去看看？”

　　“当然。”虎牙也走了过来。

　　旋即，两人一跃而下，快速的消失在夜色之中。

　　在一处广场之中，陈大少和虎牙赫然站在最中央的位置。因为，现在已经是深夜了，所以，早已经没有人了。

　　再加上，天气也冷了，乞丐们也不会逗留在广场。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一分钟之后，九道黑影快速激射过来，最后，都在陈青帝和虎牙的对面停了下来，一个个的，死死盯着陈青帝。

　　“凌电让你们来的吧，比我预想中的晚了点，让我等的太久了。”没等对方开口，陈大少淡淡的说道：“凌电呢，他怎么没来？不会是怕了吧？”

　　等的太久了？

　　陈大少的这一句话，让九名异能佣兵团的人，心头一颤。

　　丫的，人家陈青帝早就知道他们回来，不仅没有逃走，还在等着他们。

　　“杀！”

　　短暂的震惊过后，没有人回答陈青帝的问题，其中一名为首的男子，冷喝一声，快速向陈大少扑来。

　　其他人，也全都动了。

　　“噗噗噗……”

　　一道寒芒闪过，伴随着一连串的闷响，九名异能佣兵团的成员，保持着原本的姿势，停在了原地。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，九人齐齐倒地，脖子处都往外喷血。

　　只是一瞬间的时间，九名异能佣兵团的成员就被陈大少轻易的斩杀了。就算是到死，他们都不知道，自己是怎么死的。

　　寒芒。

　　只是看到了一道寒芒，其他的没有了。

　　“那个，青帝，你的实力到底有多强？”一旁的虎牙，还准备看戏呢，这还没开始，九个人就全死了。

　　“你说这一剑，杀了他们？”陈青帝摇了摇头，说道：“不是我强，实在是他们的实力，太弱了。”

　　“太弱？”虎牙忍不住翻了个白眼，“这九个人，每一个人的实力，都至少是六星的异能者，你竟然说他们弱？”

　　九个六星，拥有相当于结丹中期实力的异能者，虎牙知道，这些人根本就不是陈大少的对手。

　　战到了最后，他们必死无疑。

　　只是，让虎牙实在是没想到的是，这九个人死的实在是太快了。

　　一眨眼的事情啊。

　　不过，一想到，八星巅峰的木异能者，穆阴冥搞到了最后，都死在了陈大少的手里，而陈大少是屁事都没有。

　　虎牙也就释然了。

　　八星巅峰的木异能者，秒杀九名六星的异能者，都跟喝凉水一样，更别说是，可以杀了八星巅峰木异能者的陈青帝了。

　　“该看，不该看的，你也都看到了，是不是该出来了？”陈青帝眉头一挑，目光落在了一处。

　　“想走？”陈青帝冷哼一声，“你这是看不起我吗？”

　　说着，陈青帝化成一道残影，快速从虎牙的视线中消失，不过，很快，一声闷响就响了起来。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，一名中年男子如同死狗一样，被陈大少从暗处一脚踹了出来，狠狠的摔在了地上。

　　“陈大少，我……”受了重伤的中年男子，一脸惊恐的看着陈青帝，“陈大少，不要杀我，我是纳兰家的人，我……”

　　“行了，看在纳兰豆豆的面子上，我今天就放过你。”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“你想要知道的，应该也都知道了，滚回去吧。”

　　“谢，陈大少不杀之恩。”中年男子艰难的从地上爬了起来，握着肚子，惊悚的看了陈青帝一眼，快速的离开了。

　　九名六星异能者，被陈大少一剑斩杀，何其的震撼人心啊。

　　强！

　　实在是太强悍了。


第699章 迷踪防杀大阵被破了？

　　“你早就知道了，纳兰家的人潜伏在暗处，为什么还要暴露实力？”虎牙皱了皱眉头，“是要给纳兰家一个威慑？”

　　“隐藏实力，在有的时候，的确能够出奇制胜，但是，也有很多的弊端。”陈青帝摇了摇头，说道：“别人不知道你的实力，以为你不强，什么阿猫阿狗都来招惹你，这样太烦了。”

　　九名六星的异能者，就想来杀陈大少，很显然，凌电根本就没有把陈青帝放在眼里。也正是因为没有把陈大少放在眼里，所以，凌电才敢派人来对付陈大少。

　　如果是仲预机这样层次的存在，谁会没事找死，来对付他们？

　　实力！

　　有的时候，还是需要暴露出来的。

　　在以前，陈大少的实力弱，所以需要隐藏，现在的陈青帝，已经没有隐藏的必要了。

　　强势。

　　必须展现出来强势，方才可以避免很多的麻烦。

　　以陈大少现在的实力，还有他体内大量的火异能，一旦施展九剑合一，爆，就算是元婴期的老怪物，也讨不到好处。

　　当然了，陈青帝也只能够施展一次。

　　不管能够施展几次，陈青帝已经有了一张，牛逼的底牌，所以，他没有必要继续隐藏下去了。

　　麻烦这种东西，陈大少虽然不怕，但是，也没有人喜欢麻烦。

　　九名六星异能者被一剑，同时斩杀之后，就再也没有遇到任何的偷袭事件了，一夜过的很平静。

　　第二天，陈大少和虎牙也顺利的登上了飞机。

　　一切都很平静，就好像是，凌电已经放弃了报复陈大少一样。

　　“陈大少，这里……”刚出机场，异常显眼的袁胖子，就对着陈青帝拼命的挥手，并且大叫起来。

　　值得一提的是，在袁胖子的旁边，还站着一个，脸上挂满了微笑的女人，赫然是烈手组的组长，烈手妹纸。

　　陈青帝就是陈家的陈大少，已经不是什么秘密了，几乎所有人都知道了。

　　所以，也没有继续隐瞒下去的必要。

　　“嘿嘿，两夜了，有没有发生超友谊的关系？”袁胖子那肥胖的手臂，搂着陈青帝，偷偷的打量着虎牙。

　　虎牙此时跟烈手，也聊了起来，虎牙的玉脸羞红不已。很显然，烈手也问了什么，让人害羞的问题。

　　袁胖子的座驾，福特E350之中，袁大少和烈手依然纠缠陈大少和虎牙，颇有衣服打破沙锅问到底的架势。

　　“那个……你们谁上谁下？”陈大少眉头一挑，淡淡的说道：“无论是血刃，虎牙组，烈手组还是火云组，对这个问题都非常的关注和关注。”

　　“我决定减肥了。”袁胖子的脸上，充满了坚定之色，避而不谈到底是谁上，谁下的问题。

　　烈火则是地下了脑袋，玉脸涨红，也不再继续纠缠虎牙了。

　　杀手锏啊。

　　从他们的反应来看，就已经很容易说名了一切。

　　袁胖子要减肥，肯定是体重不适合在上面，烈手害羞的低下了头，明显在做了英姿飒爽的骑士啊。

　　“骑士们，发挥你们的精神，就这样，强悍的骑士撑到最后，骄傲的公主的要回家，整装再出发，想骑士的忠贞，不畏惧邪恶的眼神……”坐在烈手身边的虎牙，竟然很是高兴的唱了起来。

　　“你作死啊……”烈火顿时羞怒，对着虎牙张牙舞爪。

　　女骑士。

　　“我怎么了？我不过是在唱歌而已，哪里得罪你了？不要告诉我，在你家袁胖子的车里唱歌，都是错吧？”虎牙眉头一挑，说道：“如果是这样的话，我还是下车了。”

　　“你……”烈手顿时一句话也说不出来了。

　　心里有鬼啊。

　　你虎牙知道就知道了呗，还偏偏唱出来。

　　太羞人了。

　　“对了，陈大少，你的别墅最近可是有几个老家伙，天天霸占着，哥哥我去了几次，险些挨揍了。”袁大少一脸不爽的说道：“有个叫孟天机的老家伙，色眯眯的看着我，还非常生气。丫的，也不看看他那熊样，也好意思说我。”

　　“孟天机？”这对陈大少来说，绝对是一个陌生的名字。孟天机是什么人，怎么会出现在他的别墅？

　　这不是重点，重点是，陈大少的别墅可是有迷踪防杀大阵的，而孟天机这个人，明显无法进入。

　　难道，此人已经牛逼到了，破除迷踪防杀大阵的地步？

　　或者是说，孟天机是一个牛逼哄哄的阵法高手？

　　“脸上都是脓疮，一看就是一个伤天害理的家伙，竟然还嫌哥哥我太胖，要强行给哥哥我减肥。”袁裘一脸后怕的说道：“还好，当时我感觉事情不妙，立即撤了，不然的话，哥哥我就有的受了。”

　　“还是那个亦冲虚和一个叫沧沧的家伙会做事，要不是他们两个帮忙，我也很难脱离魔掌。”袁胖子一脸的庆幸，“抽个时间，一定要请他们喝酒。”

　　“少废话，直接去别墅，我想见见这个孟天机。”陈青帝的脸色变得阴郁起来，孟天机能够进入别墅，这对陈大少来说，绝对不是好事。

　　迷踪防杀大阵，连仲预机他们都无可奈何的。

　　“难道这个孟天机，是敌人？也是，见到老子我第一面，竟然要让我减肥，嫌我太丢人了。丫的，老子跟他有屁的关系？”见到陈大少脸色变了，袁胖子对着司机，吼道：“飙起来，半个小时内给我赶到别墅。”

　　“是，袁大少。”袁胖子的司机，精神一震，脸上爬满了兴奋之色。伴随着引擎的咆哮声，福特E350如同发现了猎物的狮子一样，速度不断的提升。

　　很显然，袁胖子的司机，也是一个飙车爱好者。

　　还有就是，陈大少在车里，袁胖子的司机也想表现一下，顺便看看能否得到陈大少的指点。

　　陈大少的车技，神乎其技啊。

　　与此同时，在陈大少别墅的地下酒库中。陈大少所珍藏的大批大批的红酒，算是彻底遭殃了，被作出来了。

　　满地的酒瓶，东倒西歪。

　　在酒柜的架子上，稀稀拉拉的，绝对不会超过百瓶。

　　“恩？”突然间，手中拿着酒瓶狂饮的老头，全身一震，停了下来，并且将酒瓶丢到了一边。

　　老头的反应，立即吸引了其他人的目光。

　　这两天，仲预机等，超级高手们，可算是彻底的腐败了一把。有酒有肉，都不带有丝毫节制的。

　　就差点去找美色了。

　　“孟天机，怎……怎么了？”亦冲虚忍不住开口说道：“是不是沙炜在那里，遇到了什么危险？”

　　“不是。”老头，孟天机摸了摸额头的暗疮，说道：“酒不错，不过，我们要带一些走了，陈青帝回来了。”

　　“哇靠……陈青帝那个王八蛋，终于回来了，大爷的，害的我们在这里等了这么久，还喝了这么多酒。”仲预机直接从地上弹了起来，“烂好人，赶紧去吧尧姬带过来，老子要施展搜魂大法。”

　　“急什么？”沧大人白了仲预机一眼，目光落在了孟天机的身上，“陈青帝现在在什么地方，还有多久能到？”

　　“二十八分钟后，将会赶到。”孟天机点了点头，说道：“这时间对你来说，足够了，去把尧姬带来吧。”

　　“恩。”沧大人点了点头，将手中的半瓶红酒一饮而尽，丢掉了瓶子，身子一动，快速的离开了地下酒库。

　　十几分钟之后，沧大人就提着尧姬又回到了别墅的地下酒库之中。

　　“兹兹……”

　　在陈青帝的别墅外，福特E350的轮胎与地面摩擦的声音响起，福特E350也安安稳稳的停了下来。

　　从机场到陈大少的别墅，只用了二十八分钟的时间。

　　不可否认，袁胖子的司机，飙车技术还是非常牛逼的。按照正常的情况行驶，至少需要一个两个多小时。

　　其实，路程不是多远，主要是，京城堵车太厉害。

　　在袁胖子的司机，极力的表现之下，根本就没有遇到堵车的情况。什么红灯，也直接被无视了。

　　飙车嘛，当然不能去管那些规则了。

　　值得一提的是，袁胖子的司机，所用的这个时间与之孟天机所说的二十八分钟，完全的吻合了。

　　“那个啥……陈大少，我就不去了……”一想到孟天机，袁胖子心里就打怵，真不想再碰到这个难缠的家伙。

　　“你不是说要减肥的吗？既然孟天机能够帮上你，为什么不让他出手？”陈青帝眉头一挑，来到了别墅，他也没有那么急了。

　　修真之人，最忌讳的就是心浮气躁。

　　虽然，陈大少很迫切的想见到孟天机，想知道，孟天机是如何在没有得到他的允许，就能够闯过迷踪方杀阵，进入别墅的。

　　这一点，非常的重要。

　　“减肥……那啥，也要一步步来，绝对不能急功近利。不过，孟天机那个老家伙一看就不是按部就班的主，定然会用残忍的手段帮我减肥。”袁胖子不停的摇头，颇有一副打死也不愿意见到孟天机的摸样。

　　“胖子，我想去见见那个孟天机，我想知道他是什么人，竟然逼着你减肥。”烈手这个时候开口了，“减肥可以，但是，减的太多，我就不喜欢你了。”

　　这句话，很显然是违心的。

　　一个人太胖，那可是会死人的。

　　不过，烈手并不想打击袁胖子，也不想给袁胖子任何的心里压力。

　　“听到了吗？烈手就喜欢哥哥我的胖。”袁胖子一脸的得意，拍了拍胸口说道：“走，进去就进去，有什么大不了？我袁大少，还怕一个老头不成？”

　　“那还等什么？走吧。”陈大少第一个下车，快速进入了别墅的院子中，并且暗中捏着阵诀，允许了虎牙和烈手的进入。

　　不然的话，虎牙和烈手是进不去的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在陈青帝等人，刚进入别墅的院子，七道人影快速闪出。亦冲虚，沧大人，亦冲虚，武帝，龚劲，盖历波，世青云。

　　七人，一个不缺。

　　但是，陈大少却忍不住皱了皱眉头，都是熟悉的面孔，却惟独缺了孟天机，孟天机在哪里？

　　“孟天机肯定在你的地下酒库，那老家伙也不知道是怎么了，一直坐在地上，都不敢乱动。”袁胖子连连开口说道：“不然的话，我想要逃走，可就没有那么容易了。”

　　“在地下酒库，不敢乱动？”陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　“青帝，你小子终于……”仲预机连连迎了上来，想要狠狠的骂陈大少一顿。不过，陈青帝却直接将他无视了。

　　不仅仲预机被无视了，其他六名元婴期的老怪物也被无视了。

　　陈大少，直径向地下酒库走去。


第700章 守护者和家奴

　　“哇靠，你小子是什么态度？”仲预机顿时怒火中烧，狂吼道：“你知不知道，我们在这里等了你多久，你回来了，竟然看都不看我们一眼，怎么说，我们也都是高手啊。”

　　一群元婴期的老怪物，等着陈大少这么久，好不容易等来了，竟然果断的被人家陈青帝给无视了。

　　都不带看一眼的。

　　“陈大少，孟天机好像不能动，也不敢动，你干嘛要去地下酒库啊，留在上面多好啊。”袁胖子连连大叫。

　　丫的，没事去找孟天机干毛啊？

　　“走，去看看。”亦冲虚等人像是想到了什么，齐齐跟了上去。虎牙和烈手，也紧随其后。

　　别墅的院子之中，只剩下了袁胖子。

　　“那个孟天机好像不敢乱动，我最多距离他远点就是了。”袁胖子可不想一个人留在上面，甩着他身上的肥肉，快速追了上去。

　　行动速度，还是非常敏捷的。

　　“陈青帝，你终于来了。”坐在地上，一动不敢动的孟天机见到陈大少赶来，就向见到了救星一样，“赶紧的，允许我可以出入别墅啊。”

　　“你不是已经进来了吗？”陈青帝皱了皱眉头，丫的，你都进来了，竟然还敢在哥哥面前卖萌装逼。

　　打脸是不？

　　“他进来是进来了，不过，却付出了代价。”一旁的龚劲淡淡的说道：“他为了不丢脸，搞的自己没脸见人了。窥视天机，可是要付出代价的。”

　　“孟天机，你说你，我们都丢过人，你就这么好面子，竟然为了不丢人，窥视天机，你这不是浪费吗？”仲预机忍不住说道：“用在大事上，该多好啊。你看看你现在，还一动都不敢动，何苦呢？”

　　“你自己看看。”孟天机指着自己的脑门上的脓疮，说道：“我是进来了，不过，却是因为窥视天机才进来的，这个就是惩罚。我现在都不敢动一下，赶紧的，允许我进来啊。”

　　孟天机通过窥视天机，虽然穿过了迷踪防杀大阵，但是，也付出了代价。而且，他每走一步，都要窥视一眼天机才行。

　　这也导致了，孟天机不敢行动了，只能够坐在地上。

　　走一步，窥视一下，就要付出一定的代价。

　　谁敢动啊？

　　现在的孟天机，绝对是进退两难，自己搬起了石头砸了自己的脚。

　　“如此说来，你没有破除迷踪防杀大阵，只是通过窥视天机，才能够进入别墅的？”见到孟天机点头，陈青帝暗中松了一口气。

　　而且，看着孟天机的摸样，窥视天机，进入别墅也付出了不小的代价。

　　当然了，对于窥视天机，陈大少还是多少知道一些的，是需要付出代价的。

　　脓疮。

　　就是代价。

　　要知道，孟天机的身上可是有不少脓疮的。以前，每一次窥视天机都是为了生死大事，是有意义的。

　　这一次完全是没有任何的实际意义。

　　唯一的目的，就是不想丢人。

　　“那个，陈大少，怎么回事？什么迷踪防杀大阵？”距离孟天机最远的袁胖子，忍不住开口问道：“是因为那个什么，迷踪防杀大阵，所以孟天机才不敢乱动的？”

　　不仅是袁胖子，一脸恭敬跟沧大人打招呼的虎牙和烈手，也都充满了疑惑。

　　迷踪防杀大阵？

　　太玄幻了吧。

　　还有，让她们震惊的是，沧大人怎么会在这里？难道沧大人跟陈青帝，还有什么关系不成？

　　“孟天机，你给他们解释一下，解释的让我满意了，我就开启你的权限。”陈青帝的目光落在了孟天机的身上。

　　孟天机既然能够跟仲预机，亦冲虚他们在一起，说明他是友非敌。

　　足足花费了半个多小时的时间，孟天机事无巨细的，在虎牙，烈手，袁胖子的震惊之中，将修真者，阵法，讲述了一遍。

　　为了让陈青帝满意，孟天机那叫一个仔细啊。

　　“这么说……”袁胖子吞了吞口水，看着陈青帝问道：“你是修真者？丫的，还会布置这么牛逼的阵法？哇靠靠，陈大少，你怎么这么牛逼？还有，修真者啊，我有可能成为修真者吗？”

　　“能。”没等陈大少回答，孟天机抢先说道：“不过，你想要成为修真者，必须要减肥，至少要减掉三四百斤。”

　　“三四百斤？”袁裘的眼睛瞪的跟小拇指一样大，“你丫的不如杀了我，那可是三四百斤啊。”

　　一听到需要减掉这么多肉，袁胖子果断的不愿意成为修真者了。

　　代价太高昂了。

　　这三四百斤肉，得吃多久才能涨上来啊。

　　“哦，对了。”袁胖子的眸子之中，闪烁着精芒，“刚才我听你们说，如果不允许孟天机进入别墅，他现在是不是可以不能乱动？”

　　“可以动，不过，要付出一定的代价，比如，在他的脸上，再长出来几个脓疮。”烂好人沧，主动解释道：“当然，这只是表面上的代价，内在的代价，我们看不出来，但却很严重。”

　　“哇哈哈，那真是太好了。”袁胖子搓着他那，如同萝卜一样的手指，看着陈大少说道：“陈大少，别允许他进来，这样的话，他就没办法逼着我减肥了。”

　　“我让你减肥，也是为了你好。就你这熊样，实在是太丢人了，丫的，给袁家丢人，给老子丢人。”孟天机忍不住翻了个白眼。

　　丫的，什么人是？

　　“老子怎么就给你丢人了？就你这倒霉样，那才叫丢人。”袁胖子一脸不服的说道：“再说了，老子丢不丢人，管你鸟事？老子好想跟你不熟吧？今天也是第二次见到。”

　　“因为老子是……”孟天机顿时暴怒，不过，他瞥了虎牙和烈手一眼，最后将目光，落在了沧大人的身上。

　　“虎牙，烈手，你们先出去。”沧大人如何不明白孟天机的意思？

　　“是，沧大人！”

　　虎牙和烈手，全身一震，一脸的恭敬，脸上也充满了认真之色。根本就没有去问为什么，直接执行沧大人的命令。

　　“你是什么？还有什么见不得人的？”袁胖子皱了皱眉头，冷声说道：“烈手是我的女人，虎牙是陈大少的女人，你告诉了我，我也不会隐瞒烈手的。所以，根本就没有让他们出去的必要。”

　　“再说了，这里是陈大少的别墅，不是你孟天机的地盘，你算个鸟毛啊？竟然敢赶你胖爷爷我的女人出去。”袁胖子很是不爽。

　　丫的，你算个屁啊，竟然敢袁胖子的女人？

　　袁胖子岂会给他好脸色看？

　　“那算了……”孟天机摇头不已，对于袁胖子，他是彻底无语了。而且，从袁胖子的变化来看，他也知道，袁胖子定然不会隐瞒烈手的。

　　还有，袁胖子现在生气了。

　　“你们留下来吧。”沧大人平淡的说道，虎牙和烈手领令，又分别回到了陈大少和袁胖子的身边。

　　“沧沧老头，你算个鸟？竟然还指挥我的女人？”袁胖子再次不服了，“今天我就看在你们人多势众的份上，暂且饶你一次。记住，下不为例。”

　　袁胖子的脸皮……真是够厚的。

　　袁胖子狂妄，但却不是傻子，这些人一看都是修真者，而且，实力貌似还非常的牛逼，根本就不是对手啊。

　　嘴上嚣张一下就行了，不能太过分。

　　“如果不是看在孟天机的份上，我真想撕烂你的嘴。”沧大人翻了个白眼，摇了摇头，“算了，我也不跟你一般计较了。”

　　“什么要不跟我计较？是我不跟你计较，这一定要分清楚，哎呦……”袁胖子的话没说完，就发出了一声惨叫，烈手实在是看不下去了，狠狠的在他的腰间，捏了一把。

　　“孟天机，你赶紧说，你到底是什么？”袁胖子不再继续闹下去，目光落在了孟天机的身上。

　　“我是你们袁家的守护者，也算是袁家的人。”孟天机眉头一挑，说道：“你说，你这熊样是不是给我丢人了？”

　　“你是袁家人？我怎么不知道？还是我们袁家的守护者？就你这全身长满脓疮的熊样？”袁胖子一脸的孤疑。

　　“不仅是袁家，陈家和林家，也都有守护者。”亦冲虚这个时候开口了，目光落在了陈大少的身上，“我就是陈家的守护者，而沙炜，则是林家的守护者。”

　　“如此说来，任无修不敢杀了我，是你警告了他？”陈青帝早已经怀疑，并且肯定，在陈家，林家，袁家的背后，有强大力量的存在。

　　现在，终于证实了。

　　陈家和林家，都有一名元婴期的老怪物啊，至于孟天机的修为，陈大少也看不透，应该也是元婴期的老怪物。

　　还有就是，除了这三个人之外，还有其他人。

　　不过，他们三人应该是顶尖的存在了。

　　“不错，是我警告过他。”亦冲虚点了点头，摆出了一副，得道高人的摸样，很是牛叉，很是道貌岸然。

　　“装什么装？别把自己的身份，说的那么好听，还什么守护者。”仲预机一脸鄙视的说道：“说到底，你们也都只是陈家和袁家的仆人罢了。”

　　“仆人？”袁胖子眼见顿时一亮，脸上露出了脚下的笑容。

　　“我们是仆人不错，但是，也的确是守护者，是我们保护了自己的家人。我也是袁家的人，是袁家的一份子。”孟天机很是不服气的说道：“我是仆人，但是，能抹杀我的守护者身份吗？”

　　“不能抹杀，不过，在你说出守护者这个身份的时候，能不能把你这个仆人的身份也说出来？”仲预机一脸的鄙夷。

　　“什么，都别说那么多废话。”袁胖子走到了距离孟天机，三米左右的地方，停了下来，“孟天机，我的仆人，叫声主人来听听。”

　　“你大爷……”孟天机顿时怒火中烧，“胖子，咱不带这么羞辱人的。”

　　“靠，难道我说错了吗？你是我们袁家的仆人，而我又是袁家的未来继承人，我不是你主人吗？”袁胖子趾高气扬的说道：“再不济，你也该叫声少爷吧？”

　　“袁胖子，别闹了。”陈青帝摇了摇头，“你们是守护者，不过，我感觉你们实在是太不尽职了。还说什么，不到必死之局，不能轻易出手，什么混账道理？”

　　“这是我规定的。”亦冲虚并没有否认，“我这样做，也是为了你们好。只有本身强大，才是真正的强大，什么守护者都靠不住。”

　　“的确，很靠不住，也非常的不靠谱。”陈青帝深以为然的赞同，“哦，对了，静柔和语嫣呢？”

　　“静柔丫头回娘家了，裴语嫣也跟着去了。”沧大人点了点头，说道：“她们两个，都受不了这几个老家伙。”


第701章 想要，还想要

　　“回娘家了？”陈青帝忍不住翻了个白眼，看着到处都是，东倒西歪的酒瓶，“就你们这样瞎胡闹，谁受得了你们？”

　　“其实这跟什么没什么关系，主要是静柔丫的爸爸，林杀敌那个小家伙，一天十几个电话的打着，让静柔丫头过去的。”仲预机挠了挠头，不好意思的说道：“当然了，跟他们也是有点关系的。”

　　“袁胖子，现在交给你一个任务。”陈青帝深吸一口气，说道：“你帮我去林家一趟，看看情况，我想我那个滚刀肉的岳父，肯定很生气。你去看看，让我有个心里准备。”

　　“这真是个艰巨的任务，不过，谁让你是我兄弟呢？大不了，被揍一顿罢了。”袁胖子想都没想，立即答应了下来，“还有，记得，等我离开之后，再开启孟天机的那个什么权限啊。”

　　“小烈烈，我们走。”袁胖子伸手拦着烈手，转身离开了。

　　一句小烈烈，让在座的所有人，全都是大眼瞪小眼，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　太恶心人了。

　　“顿时舒服多了，能动的感觉真好。”待到袁胖子和烈手离开，陈大少开启了孟天机可以进入别墅的权限，孟天机活动着手臂，松了一口气。

　　“仲预机，你去把尧姬抓过来，然后施展搜魂大法。”陈青帝的脸色，变得凝重起来，其他人也是如此。

　　陈青帝故意支走袁胖子，就是想要让仲预机施展搜魂大法，从而得知其他修真星球的情况。

　　当然了，陈大少如此做，不是不相信袁胖子，实在是不想让袁胖子有什么压力。

　　完全是为了袁胖子好。

　　很快，仲预机就将尧姬丢在了地上，整个地下酒库的气氛，也变得凝重起来。虎牙是知情人，也很是敬重。

　　“开始吧。”陈青帝对着仲预机点了点头。

　　“轰！”

　　仲预机体内的灵气，瞬间爆发，快速接着法决，他的精神力快速的散开出来，侵入到了尧姬的脑袋。

　　“轰！”

　　昏迷中的尧姬，全身一震，立即行了过来，同时也发出了一声，非常凄惨，无比痛苦的吼叫之声。

　　尧姬，就像是疯了一样，双手抱着头，面目狰狞。

　　虎牙看不下去了，忍不住撇过头，烂好人，沧大人，一脸的平静，没有任何的同情在其中。

　　毕竟，事关重大，根本就不是同情的时候。

　　既然沧大人已经同意，让仲预机对尧姬施展搜魂大法，也就没有同情的必要了。

　　已经决定了，就不要后悔。

　　随着时间的推移，尧姬的惨叫声也变得越来越小，不过，她的脸色却异常的苍白，双目无神。

　　白痴！

　　尧姬，已经成为了一个白痴。

　　仲预机这个施展搜魂大法的元婴期老怪物，脸色也不好看，也变得苍白起来。毕竟，脑海之中突然出现了大量的，别人的记忆和信息，一般人还真受不了。

　　也多亏了，仲预机的修为高深，不然的话，他也将会变成一个白痴。

　　“砰！”

　　一声闷响，双手抱头，跪在地上的尧姬，一头栽倒在地。而仲预机，则是深吸一口气，抹去了额头的冷汗。

　　“这是怎么回事？尧姬怎么死了？”亦冲虚忍不住皱了皱眉头，施展搜魂大法，是不会死人的啊。

　　然而，尧姬却死了。

　　“噗！”

　　正在众人不理的时候，一个光点，从尧姬的身体之中钻了出来，随即，快速的冲出了地下酒库。

　　“不好，拦下那个光点。”陈青帝心头一颤，像是想到了什么，快速的动手。其他人也都动手了，不过，依然晚了。

　　光点移动的速度，已经快到了极致，只是一眨眼的功夫，就已经消失不见了。

　　迷踪防杀大阵，都阻止不了光点。

　　“那是什么？”虎牙在光点出来的瞬间，还是看到了光点的，不过，也只是看到了一眼，光点就消失了。

　　太快了，以虎牙的眼里，根本就看不到。

　　“应该是一部分记忆和没有自己意识的元神。”仲预机此时，睁开了双眼，脸色凝重的说道：“我施展搜魂大法，得到了尧姬，几乎所有的记忆。不过，却缺少了，吸精大法的功法记忆。”

　　“尧姬死了，是因为元神离体，还携带了吸精大法的记忆离开。”仲预机的脸色凝重的说道：“尧姬虽然死了，只怕还会再出现第二个尧姬。虽然没有尧姬的记忆，但此人定然懂得吸精大法，是祸害啊。”

　　得到了尧姬的一切记忆，对于吸精大法的残忍和恶毒，仲预机当然也知道了。搞的仲预机，都忍不住干呕。

　　“有没有可能，追上？”亦冲虚忍不住问道，虽然说，他也清楚的知道，根本就没有可能的。

　　“没有。”仲预机摇了摇头，说道：“我先整理一下记忆，删除掉一些没有用的，然后再告诉你们。么的，这搜魂大法，实在是太折磨人了。”

　　“谁让你搜的这么彻底？”世青云白了仲预机一眼。

　　如果不是搞的这么彻底，只是去得到，想要得到的，有用的东西，哪里会出现这样的情况啊？

　　“我还不是为了快点吗？”仲预机感觉自己很委屈。

　　在距离陈大少的别墅，几十里之外，以奢侈闻名，不看身份，只看钱，有钱在这里就是大爷的调情俱乐部的VIP包间中。

　　一个全身赤裸，妖娆无比的女人，骑在一个男人的身上，不停的上下晃动，同时，也在不断的呻吟。

　　蔻媚儿，就是这个女人的名字。

　　而她则是提供性服务的，也就是妓女。

　　不过，她是一个非常高端的妓女，想要上她床的男人有很多。不过，没有足够的金钱，是做不到的。

　　当然了，在调情俱乐部中，是不可以进行性交易的。而蔻媚儿如此做，完全违反了调情俱乐部的规定。

　　但因为她做的很隐秘，再加上，她的技巧很牛逼，只要她愿意，可以让一个持久力非常牛逼的男人，几秒钟内就射。

　　速战速决，一直都是蔻媚儿的赚钱秘诀。

　　也是因为蔻媚儿的技巧，使得她在这里做了这么久，也没有被发现。

　　而在蔻媚儿的身下，不是别人，赫然是吕家的吕薄发。

　　整个VIP包间之中都冲着淫荡的气息。

　　“轰！”

　　突然，蔻媚儿全身一震，感觉自己的脑袋，就像是被什么击中了一般，她的脸色，瞬间变得煞白无比。

　　“啊……”

　　蔻媚儿忍不住发出一声惨叫，这让她身下的吕薄发精神一震，疯狂的动着自己的屁股，快速，大力的抽插。

　　吕薄发很高兴，很开心，他对这个蔻媚儿早就有想法了。不过，因为手头的原因，始终都得不到。

　　知道有一天，吕不凡找上了他。

　　吕不凡给了吕薄发，足够的金钱，任由他在调情俱乐部玩。当然了，也不是让吕薄发随便玩的，是有任务的。

　　就是要让吕薄发，在调情俱乐部玩女人，想尽一切办法，完成一场性交易。

　　这样的话，以吕不凡的手段，就可以让调情俱乐部关门大吉了。

　　要知道，调情俱乐部的存在，不仅让那些纨绔，在自己家族中，没什么地位的少爷找到了平等，同样，也让这些人聚集到了一起。

　　这些人聚集到了一起，绝对是一个无比恐怖的力量。

　　而且，吕不凡还知道了，这调情俱乐部的幕后老板是什么人。吕不凡还意识到，如果继续这么下去，这些纨绔公子们，都会成为幕后老板的棋子。

　　这绝对不是吕不凡想要看到的。

　　调情俱乐部的幕后老板，可是他吕不凡的敌人的兄弟。

　　袁胖子，无疑就是调情俱乐部的老板了。

　　陈大少和袁大少的关系，在整个京城上层，愣是没有几个是不知道的。那绝对是铁哥们，穿着一条裤子的货色。

　　吕不凡绝对不允许，袁胖子通过这种方式敛财，敛人。

　　所以，吕不凡要将调情俱乐部搞垮。

　　而吕薄发，就成了棋子。

　　在得知了吕薄发，已经勾搭上了蔻媚儿之后，吕不凡派人快速的赶来，并且还报了警。当然了，吕不凡也来了。

　　吕不凡要抓一个现形，虽然，这样吕薄发这个嫖客很丢人。但是，这些都不是吕不凡所需要关心的。

　　吕薄发的死活，吕不凡一点都不在意。

　　不仅如此，吕不凡还会压榨，任何一个人的最后一丝作用。

　　纨绔，也有纨绔的作用。

　　一张卫生纸，都有卫生纸的作用。

　　无论是什么事物的存在，都有其存在的价值。

　　这一点，吕不凡从来都是坚信无比的。

　　只要利用的好，纨绔也能够成为一个大杀器。

　　“媚儿，你实在是太棒了，太让人销魂了。”在蔻媚儿身下，同样是赤裸裸的吕薄发，那叫一个兴奋。

　　还有吕不凡请客嫖嫖这么爽的事情吗？

　　到现在，只顾着享受的吕薄发，并没有发现蔻媚儿的变化，闭上双眼的他，也没看到蔻媚儿此时脸色煞白无比。

　　“其他人，碰到了蔻媚儿，冷声没有坚持到一分钟的。老子现在已经至少进行了两分钟了，看来，还是老子牛逼。”吕薄发一脸的自信和鄙夷，“不是蔻媚儿多么的厉害，实在是那些纨绔子弟，太弱了，还是老子足够持久。”

　　“不行，要去了……”吕薄发发出一声低吼，达到了高潮，他的整个身子都颤抖了起来，脸上充满了兴奋和享受。

　　不过，吕薄发精关失守，一泻千里，竟然停不下来了。

　　仅仅几秒钟的时间，吕薄发的身体就快速的萎缩，最后，变成了皮包骨头，也直接挂掉了。

　　死！

　　吕薄发都不知道是怎么死的。

　　“啊……”

　　惊醒过来的蔻媚儿，看着吕薄发的摸样，忍不住发出了一声惊叫，脸色变得异常的惨白，整个身子也颤抖了起来。

　　她感觉，自己的下体之中，插着不是肉棒，而是一根骨头。

　　“怎么……怎么会这样？”蔻媚儿快速的从吕薄发的身上爬了下来，同时，她惊奇的发现，自己全身都充满了力量。

　　“死人了，不行，我必须离开这里。”蔻媚儿抓起床上的衣服，快速的穿了起来，然后，深吸一口气，悄然的离开了。

　　蔻媚儿也不知道为什么，自己竟然会如此的冷静。

　　同时，蔻媚儿还有一种奇妙的感觉，就是对男人的精血，充满了贪婪。男人的精血，对她来说，好像是一种难以抵挡的美食一般。

　　男人的精血。

　　蔻媚儿想要，还想要。

　　这是一种强烈的欲望，在促使这蔻媚儿。


第702章 凶手就在你身边

　　“媚儿，这么早就走了？被男人包养了？”蔻媚儿要离开调情俱乐部，却被一名女服务员拦住了，“媚儿，你真是幸福。”

　　“哼！”

　　蔻媚儿冷哼一声，看都没看女服务员一眼，转身就直接离开了。

　　“嚣张个屁，再嚣张也是一个卖的。早晚有一天，我会找到证据，然后汇报上去，把你开了。”看着蔻媚儿嚣张的摸样，这名女服务员真可谓是咬牙切齿。

　　“媚儿姐，走了啊。”到了门外，两名保安脸上堆满了笑容，一脸的恭敬之色。

　　“蔻媚儿越来越水灵了，听说，女人被男人干的多了，皮肤会变得很好。”其中一名保安，吞了吞口水，说道：“如果能够和蔻媚儿滚床单，就算少活几年也爽啊。”

　　“你就别做梦了，蔻媚儿其实我们这等小保安能玩得起的？”另外一名保安，说道：“多少人对蔻媚儿都很有意思，不过，我没听说过，谁得逞了。”

　　蔻媚儿，做事还是非常缜密的，再加上她的技巧，可以让男人几秒就射，一直都没有被发现过。

　　那些几秒就射的男人，感觉也非常的丢人，根本就不敢说出去。同样，一个个的也更加的想要征服蔻媚儿，想要更加的持久。

　　一切，都在暗中悄悄的进行着。

　　当然了，也是有人知道的，但却没有任何的证据。作为一个小保安，不知道也是情理之中的事情。

　　还有一点就是，蔻媚儿能够在调情酒吧一直混下去，在调情酒吧有一定地位的男人，也就是管理层，她都睡过。

　　正常情况，都是男人睡女人，但是，到了蔻媚儿这里，就变成了她睡男人了。

　　发生一次超友谊的关系，以蔻媚儿的技巧，几秒钟就可以搞定一个男人。这对她来说，还是非常简单的。

　　花费几秒钟的时间，就可以得到更多的利益。

　　何乐而不为？

　　“啊……”

　　在蔻媚儿离开没多久，一个女服务员发出了一声惊叫，脸上充满了惊恐之色，蹲在地上，全身都在哆嗦。

　　吓的她已经无法动弹了。

　　就这么的，蹲在一个VIP包间外，抱着头疯狂的吼叫。

　　“这么回事？”一名经理，快速走了过来，当看到VIP包间内的情况之后，也是被吓了一跳。

　　不过，他立即将VIP包间的门关上了。

　　这件事情，是绝对不能宣扬出去的，不然的话，对他们调情俱乐部的声誉，生意，都会带来最大的影响。

　　“总经了，去告诉总经理。”这名大堂经理，可没有直接找老板的权利，再说了，他根本就不知道老板是谁。

　　“不要叫了，没什么事。”大堂经理深吸一口气，将那名女服务员扶了起来，“这件事情，不许告诉任何人，跟我来。”

　　“以后注意点，别动不动就大惊小怪的，不过就扭了下脚而已。算了，我背你上去医治下。”大堂经理的声音，变得大了起来，将女服务员背起来之后，对着一众人说道：“大家继续享受，是她不小心扭到了脚。”

　　“实在是不好意思，让大家受惊了。”大堂经理，一脸歉意的说道：“以表歉意，没人可以得到十万块的任意服务。”

　　不可否认，大堂经理的反应速度和处理方式，还是非常不错的。

　　果然，在大堂经理的话音刚落，顿时，那些来享受，消费的纨绔们，一个个的都兴奋的叫了起来。

　　十万块的免费，对他们任何一个人来说，都不算是什么。

　　钱，不是重点。

　　重点是，从调情俱乐部开张一来，从来就没有搞过什么活动，更加不可能出现免费的事情。

　　哪怕是一毛钱。

　　这绝对是史无前例的第一次。

　　趴在大堂经理背上，受到了严重惊吓的女服务员，整个身子也一直在颤抖，不过，她却并没有说话。

　　来到了总经理办公室后，大堂经理跟总经理只是简单了说了一下，有人死了，而且，还是皮包骨头，一脸的享受。

　　“凶手来华夏国了？”能够成为调情俱乐部的总经理，史千里，还是非常有本事的，对于在M国发生的，同样的事件，他可是有耳闻的。

　　“这是五万块，你拿着。”史千里拿出了五万块，交给了女服务员，沉声说道：“好好工作，明天给你升职加薪。”

　　“谢谢总经理，谢谢总经理。”女服务员看着手中的五万块钱，再加上史千里所说的升职加薪，让她变得没有那么恐惧了，“我知道该怎么做。”

　　“恩，你出去吧。”史千里点了点头。

　　“史大哥，这件事情很诡异，而且，我看到，那个人好像是吕家的吕薄发。”大堂经理，沉吟一声，说道：“在M国的凶手，竟然来到了我们华夏国。此事很严重，必须通知老板才行。”

　　“我明白，你出去吧。”待到大堂经理离开之后，史千里掏出了手机，深吸了一口气，拨通了电话。

　　“砰砰……”

　　史千里刚挂了电话，还没来得及松口气，总经理办公室的门就被敲响了。一开门，赫然是警察。

　　这警察，来的也太快了吧？

　　一辆沃尔沃汽车之中，吕不凡坐在后排，接了一个电话之后，表示也非常的吃惊，不过，他的心头，却冷笑不已。

　　“袁胖子，这一次，我倒要看看，你的调情俱乐部，还不关门大吉？”吕不凡微微一笑，“勾结变态凶手，在调情俱乐部公然作案，杀的，还是我吕家的人。”

　　吕不凡几乎可以肯定，凶手绝对跟袁胖子没关系，但是，冤枉人嘛，当然要牟足了劲，扣屎盆子了。

　　吕薄发，吕家出了名的纨绔，在吕家没有什么地位可言。

　　活着，给吕家丢人，不值钱。

　　但是……现在吕薄发死了，对吕不凡而言，却是非常值钱的。

　　“兹兹……”

　　突然间，轮胎与地面摩擦的声音响起，吕不凡乘坐的沃尔沃，紧急刹车，轮胎磨损的味道，很是刺鼻。

　　“怎么了？”坐在后排的吕不凡，双手顶着前排的座椅，忍不住皱了皱眉头，“出了什么事情？”

　　还好，吕不凡现在不是普通人，如今已经是练气三层修为的高手了。不然的话，他肯定会一头撞在主驾的座椅上不可。

　　“不凡少爷，突然有个女人冲出马路……”惊魂未定的司机，脸色惨白，声音也有些颤抖的说道。

　　“人怎么样，有没有事？”吕不凡那儒雅的笑容，又爬到了脸上。

　　“没撞到，还好刹车及时。”司机一脸的郁闷，心头却忍不住破口大骂：么的，就算是找死，也别这样，看不到是红灯吗？

　　“下去看看吧。”吕不凡淡然说道。

　　当司机打开车门下车，跟那名险些被撞的人，交谈了起来。吕不凡也不知道是怎么回事，突然抬头看了一眼。

　　“恩？”吕不凡忍不住精神一震，顿时感到眼前一亮。

　　也不知道为什么，在见到那个女人的第一眼，吕不凡就有一种，一定要得到那个女人的冲动。

　　吕不凡从来都认为，自己这一辈子，只会喜欢马晴晴，绝对不会对其他任何一个女人动心的。

　　而现在，吕不凡却不敢确定了。

　　他渴望得到眼前的这个女人，远远超过了马晴晴。

　　至于吕不凡的司机，也只是感觉女人张的不错，让他眼前一亮，却没有像吕不凡这样，会如此心动。

　　“这位小姐，你没受伤吧？”吕不凡鬼使神差的亲自下车，走到了女人的旁边，一脸的关切，“要不要送你去医院。”

　　“修真者？”在见到吕不凡的瞬间，在蔻媚儿的脑海之中，冒出了这么一个，让她想都不敢想的词汇。

　　不仅如此，蔻媚儿见到吕不凡的第一眼，就有一种，想要将吕不凡弄上床的冲动。

　　像是有个声音在提醒她，吕不凡的精血，可要比之其他男人的精血，要美味的多，要有用的多。

　　“我……我没事。”蔻媚儿摇了摇头，柔声说道。

　　“你送这位小姐先回去，这里距离调情俱乐部不远，我自己走过去就行。”吕不凡主动开口了。

　　司机送蔻媚儿回去，那么，吕不凡也就可以知道蔻媚儿的住址了。

　　吕不凡自己也不知道为什么会这么做。

　　这绝对是前所未有的。

　　“调情俱乐部？我正好就要去那里，我在那里上班。”蔻媚儿几乎是下意识的说道，她不想跟吕不凡分开。

　　“额？那正好。”吕不凡微微一笑，一脸的高兴，连连说道：“来，快点上车，外面太冷了。”

　　吕不凡的举动，看的司机一脸的郁闷和不解。

　　不凡少爷，什么时候变成这样了？

　　这还是不凡少爷吗？

　　“我叫蔻媚儿。”坐上车的蔻媚儿，有些羞涩的说道：“我认识你，你是吕家的，不凡少爷。”

　　吕不凡和蔻媚儿在车上有说有笑，很快，他们两个人就一同进入了调情俱乐部。

　　蔻媚儿也知道了，吕不凡此行的目的，就是为了吕薄发之死的事情。不过，蔻媚儿不仅没害怕，相反，还松了一口气。

　　任他吕不凡怎么怀疑，也不会怀疑到她蔻媚儿的身上。

　　凶手？

　　就在你身边。

　　在陈大少别墅的地下酒库中，脸色惨白的仲预机，额头上的冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往外流。

　　不过，随着时间的推移，仲预机的脸色，也越来越好看了，冷汗也没有流的那么的狂野了。

　　很显然，仲预机在不断的删除，那些没有用的记忆，使得仲预机越来越轻松。

　　“这仲预机，实在是太浪费时间了。”盖历波摇了摇头，说道：“以他现在的速度，至少也需要一天的时间才能够搞定。”

　　“就是，他就是没事找罪受，慢慢搜魂不就行了，非要这么着急。”武帝也是忍不住翻了个白眼。

　　“你们怎么说，也都是活了几百岁的老怪物，怎么这点耐心都没有？”陈青帝扬了扬眉头，说道：“尤其是你，武帝，不管怎么说，你也是二品炼丹宗师，耐性差的可以。”

　　“我这不是关心地球吗？”武帝大气凛然的说道：“其他修真星球入侵，谁知道还有多长时间？必须做准备啊。”

　　“算了，我懒得说你。”陈青帝摇了摇头，这种事情急也没用，而且，就算急，也不急于一时。

　　“恩？”突然，陈大少的电话响了，掏出了一看，赫然是袁胖子打过来的，“袁胖子，怎么样，我那滚刀肉岳父，是不是很生气？你有没有挨揍？”

　　“出事了。”袁胖子凝重的声音，从电话的那头响起。


第703章 女人全都留下

　　“出事了？”陈大少心头一凌，深吸一口气，连连问道：“出了什么事？被揍的怎么样？兄弟放心，这顿揍，哥哥我记住了，定然会给你补偿。”

　　陈大少让袁胖子去林家探路，袁胖子很是凝重的来了一句出事了。这语气，这气氛，绝对不是装出来的。

　　出事了？

　　在陈大少的下意识就认为，滚刀肉林杀敌很生气，还将袁胖子揍了一顿。

　　“不是这事，我都还没到林家呢。”袁胖子，沉吟一声，说道：“调情俱乐部出事了，你现在过来一下。”

　　“什么事，你难道处理不了吗？我这里还忙着呢。”陈青帝皱了皱眉头，在京城，还有袁胖子处理不了的事情？

　　“M国的惨案，你应该知道吧，之前，在调情俱乐部就发生了一宗。”袁胖子凝重的说道：“事态严重。”

　　“惨案，M国惨案？”陈大少心头一颤，连连说道：“袁胖子，你在什么地方，我现在就赶过去。”

　　之前那个光点，从尧姬的体内破题而出，正是尧姬的元神，不仅如此，仲预机还说了，尧姬的元神，可是带走了吸精大法的记忆。

　　转眼之间，在调情俱乐部就发生了M国的惨案。

　　肯定是尧姬的元神，附在一个女人的身上，而那个女人在调情俱乐部，正在跟一个男人啪啪啪。

　　“好，我现在就过去。”陈青帝挂了电话，目光落在了，亦冲虚等人的身上，“已经有了那个光点的下落，我现在过去处理一下。”

　　“要不要我跟你一起去？”亦冲虚连连问道。

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“尧姬我都不怕，更别说只是她的，没有任何意识的元神了。”

　　尧姬的元神，并没有什么意识，唯一的意识就是想要在最短的时间内，找到一个女人附身。

　　一旦附身成功之后，元神也就变成了被附身的女人的了。

　　当然了，被附身的女人，也会得到元神带走的记忆，其他的，什么都不会有的。

　　“我跟你一起去。”一旁的虎牙，不想留在这里，且不说她的顶头上司，沧大人了，其他人，一个个也都是元婴期的老怪物。

　　这让虎牙感到压力山大哇。

　　“好。”陈青帝想都没想，就答应了下来。

　　“兹……”

　　十几分钟之后，一辆白色的宝马Z4，在距离调情俱乐部不远处，完成了一个完美的漂移，停了下来。

　　陈大少快速的下车，虎牙也紧随其后。

　　为了在最短的时间内赶来，陈青帝可是将自己的飙车技术，提升到了极致。具体的说，是作弊的技术。

　　“袁胖子，我不是跟你说过，赚钱归赚钱，不要搞这种生意吗？”陈青帝一脸的愤怒，这绝对是他的底线。

　　皮肉生意，陈大少阻止不了，但是，他却不允许自己的兄弟，做这样的生意。

　　“我怎么知道啊？史千里那个混蛋东西，也没有告诉我。”袁胖子一脸的郁闷之色，“很可能是里面的员工，偷偷这么做的。”

　　“算了，事情已经发生了，我懒得跟你说这些。”陈青帝点了点头，说道：“不过，发生在调情俱乐部，也不是一件坏事。”

　　同样的事情，要是发生在其他的地方，想要将凶手找出来，可就没有那么容易了。发生在调情俱乐部，倒是缩小了范围。

　　无非都是调情俱乐部的女员工。

　　“这还不算是坏事？”袁胖子忍不住翻了个白眼，说道：“死的是吕薄发那个家伙，吕不凡也亲自来了。我都怀疑，这一切都是吕不凡设的局。说不定，吕不凡跟那个凶手还有什么关系呢。”

　　“恩，也不是没有这个可能。”陈青帝当然知道，吕不凡一直想要打掉调情俱乐部。死的人是吕薄发，这一切肯定都是吕不凡促成的。

　　吕不凡的想法很简单，就是想要通过，调情俱乐部做皮肉生意，从而查封，甚至是打掉调情俱乐部。

　　只是谁也不会想到，吕薄发竟然会死。

　　毕竟，尧姬的元神也就是才离开尧姬的体内，就算吕不凡再如何的牛逼，也不可能跟尧姬元神附身的女人，提前混熟吧？

　　当然了，这个结局对吕不凡来说，不仅不是坏事，还是好事。

　　“走，过去看看。”陈青帝又回到了车上，首当其冲，向调情俱乐部疾驰而去。袁胖子和烈手，也都上了袁胖子的座驾，福特E350。

　　“吕不凡，你怎么有时间，跑到这里来享受？”袁胖子进入调情俱乐部之后，立即就看到了吕不凡，“吕大少爷，你果然有眼光，这蔻媚儿可是调情俱乐部的头牌。”

　　“不过，这种地方，也只是我们这些纨绔子弟才来的，你作为吕家的天才少爷，怎么会来这里？”袁胖子的一张肥脸，笑眯眯的说道：“这绝对是有失吕大少爷的身份啊。”

　　袁胖子的一句话，说的很简单，像是开玩笑一样，不过，立即博得了，调情俱乐部内，所有纨绔子弟的好感。

　　不仅如此，一种纨绔子弟，还非常的排斥吕不凡。

　　在吕不凡的眼里，根本就看不起他们这些纨绔少爷啊。

　　“吕不凡，果然有雅兴。”陈青帝也走了进来，虽然是对着吕不凡说话，但是，他的目光，却落在了蔻媚儿的身上。

　　蔻媚儿有一种，很吸引陈大少的气息，让他忍不住想要接近。不过，也正是因为这一点，陈大少怀疑，尧姬的元神就附身在蔻媚儿的身上。

　　修炼了吸精大法的女人，一旦开始了第一次，吸了第一个男人的精血之后，对修真者来说，诱惑力可是很大的。

　　同样，修真者对修炼了吸精大法的人，就是最佳的美食。

　　如果尧姬的元神，附在了蔻媚儿的身上，再加上，吕薄发被吸干了精血而死。也就意味着，蔻媚儿已经吸过了男人的精血。

　　吸精大法也自动运行了。

　　吕不凡这个，除了马晴晴之外，其他女人再如何的漂亮，都不多看一眼。然而，却对蔻媚儿很感兴趣。

　　这就更加增大了，陈大少的怀疑。

　　要知道，吕不凡也是修真者，如今已经是练气三层的修为了。

　　其他纨绔子弟，见到了京城两个超级纨绔子弟的到来，一个个的，脸上都充满了浓浓的崇拜之色。

　　陈大少和袁大少，那绝对是京城的第一，第二纨绔，纨绔的祖师爷啊。

　　偶像！

　　有木有？

　　“只要有钱，这调情俱乐部不是谁想来就可以来的吗？”吕不凡眉头一挑，对着一名警察说道：“女人全都留下，不相干的男人都带走。”

　　“是，不凡少爷。”为首的那名警察，连连领令。

　　“凭什么，凭什么带走我们？我们也都是消费者，我们来这里享受，难道也犯法不成？凭什么带走我们？”

　　“就是，凭什么，就是吕家的天才少爷，你能来着里，凭什么我们就不能来这里？”

　　“这里是人人平等，唯有钱才是大爷，不要拿你的身份来压制我们。”

　　一众纨绔子弟，因为在这里纸醉金迷，尽情的享受，所以，他们彼此之间的感情，也建立了起来。

　　也算是抱成了一团。

　　平时彼此交流一下经验，请请客什么的。

　　感情还是很好的。

　　吕家，虽然很牛逼，但是，他们可是人多势众。没人相信，吕不凡敢犯众怒。再说了，这不还有陈大少和袁大少在吗？

　　在陈大少和袁大少的面前，你吕不凡算个鸟毛？

　　“打开门做生意，你吕不凡想怎么就怎么？这调情俱乐部是你家开的？这帮子警察，也是你家的吗？”袁胖子冷笑不已，“老子今天倒要看看，谁敢动一下？”

　　果然，随着袁胖子的话音刚落，一众警察不敢动了。

　　在做的众人，可都是纨绔子弟，都是有钱的主。任何一个人，都不是他们一个小小的警察能够得罪起的。

　　有吕不凡撑腰的话还好点，但是，人家袁大少也出面了啊。

　　而袁胖子的一句话，也让一众纨绔子弟找到了组织，对袁大少更加的崇拜了。

　　不愧是，京城第二纨绔啊。

　　“有些事情，你心里很清楚，也知道我今天来的目的。”吕不凡微微一笑，说道：“袁裘，我想，这些人留在这里，并不是多么合适吧？”

　　“你敢说吗？”袁胖子冷笑不已，不过，他还是对着一众纨绔子弟，说道：“大家今天就到这里，明天，明天本少爷请客，在做的所有人，都可以免费享受一天。”

　　“嗷吼，袁大少犀利……”

　　“袁大少霸气……”

　　“袁大少彪悍……”

　　“袁大少微乳……”

　　“靠，那叫微乳吗？还能更大吗？是威武。”

　　“……”

　　一种纨绔子弟，兴奋无比的离开了。他们没有任何一个人怀疑，袁大少所说的话，他们都期待明天的到来。

　　免费的享受，这绝对是一个巨大的诱惑。

　　“袁大少，真是够大方的。”吕不凡微微一笑，说道：“免费一天，这么多人，可是要损失不少钱吧？”

　　“老子有的是钱，老子会缺钱吗？”袁胖子目光一扫，落在了史千里的身上，“这些人一个都不许离开，我有话要问他们。”

　　“是，袁大少。”史千里无比恭敬的说道。

　　“吕不凡，有什么事情，跟我上楼谈。”袁胖子丢下一句话，转身就向楼上走去，对于那些警察，直接被无视了。

　　不过，那些警察却没有一个敢有怨言的。

　　袁大少。

　　谁他妈的得罪的起啊，就算是吕不凡，这个吕家的天才少爷也不敢。

　　“吕不凡，本少爷看上了这个蔻媚儿。”正在这时，陈青帝却开口了，“我想，你不会不给本少爷这个面子吧？”

　　陈大少的话，让虎牙忍不住皱了皱眉头，而吕不凡的眉头，皱的更紧了。蔻媚儿的反应，却是让陈青帝皱了眉头。

　　因为，蔻媚儿的目光闪烁，貌似很怕陈青帝。

　　是一种，发自内心深处的怕。

　　就好像是，陈大少是什么危险人物一样。

　　“我说不行呢？”吕不凡想都没想，直接拒绝了。

　　也不知道是为什么，在吕不凡看来，蔻媚儿已经是他自己的私人物品了，是绝对不会让其他人染指的。

　　哪怕是陈大少也不行。

　　“那你们就一起上去吧。”陈青帝的目光，落在了虎牙的身上，“虎牙，你也跟着一起上去。”

　　在说话的时候，陈大少暗中传音道：“小心这个蔻媚儿，我怀疑尧姬的元神，就附在了她的身上。”

　　听闻了陈大少的话，虎牙释然了，暗中松了一口气。

　　不是陈青帝看上了蔻媚儿，而是怀疑蔻媚儿。


第704章 借阴杀人

　　“你们都去外面等着去，没看到这里的美女们，一个个都很害怕你们吗？”见到袁胖子等人上楼，陈青帝的目光落在了一众警察的身上。

　　一众警察，大气都不敢喘，灰头灰脸的跑到外面吹冷风去了。

　　说一句掏心窝子的话，要不是因为吕不凡，他们是绝对不愿意以警察的身份，踏入调情俱乐部的。

　　谁丫的不知道，调情俱乐部的老板，是一个非常牛逼，非常神秘的家伙？

　　不以警察的身份来，就他们那点工资，还真没有底气进来。

　　整个京城，所有的娱乐场所，愣是没有一个的门槛，是比之调情俱乐部还高的了。就他们，几年的工资，不吃不喝也就勉强达到最低消费的资格。

　　“史千里。”待到警察们离开了，陈大少的目光，又落在了总经理，史千里的身上，“是哪个包间？”

　　因为，调情俱乐部中，是无比高档，也是无比自由的娱乐场所，所以，并没有安装任何的摄像头。

　　这是袁胖子要求的，同时，也让纨绔子弟们，也非常的好感。

　　没人愿意自己享受时候的摸样，被拍摄下来啊。

　　“是那个。”史千里一脸的恭敬之色，他可是知道的，调情俱乐部的老板是袁大少，而陈大少又是袁大少的铁兄弟。

　　必须恭敬才行。

　　“恩。”陈青帝点了点头，掏出了一张银行卡，丢给了史千里，淡淡的说道：“你去取一百万现金来。”

　　“不用，这里就有，我现在就去拿。”史千里恭敬的将银行卡还给了陈大少，陈青帝的钱，他怎么敢要啊？

　　再说了，天都黑成这样了，银行早就下班了，到哪里去取钱去？

　　很快，史千里就踢了两个箱子回到了陈大少的身边。

　　“陈大少，一百万现金，就在这里。”史千里将两个箱子，放在了陈大少面前的一张茶几上，然后恭敬的退到了一边。

　　“咔咔……”

　　两声脆响，陈青帝将两个箱子打开，顿时，一叠叠红花花的大红牛，出现在了众人的面前。

　　一百万软妹纸币，摆放在一种员工的面前，就像是黄金一样会发光，让他们都忍不住倒吸了一口凉气。

　　足足一百万啊。

　　“回答我一个问题，只要让我满意，这一百万就是他的。”陈青帝坐在了沙发上，淡淡的说道：“吕薄发来了，就在那个VIP包间，谁可以告诉我，除了吕薄发之外，还有谁进去过？最后，是谁离开的。”

　　“记住，是女人。”陈青帝冷哼了一声，说道：“谁回答对了，一百万就是谁的。但是，如果想要骗钱的话，我会让他后悔来到这个世上。”

　　本来，一个个想趁机赚钱的，铤而走险的众人，顿时安静了下来。

　　一百万的吸引力固然非常的大，但是，命，更重要啊。

　　一阵骚动响起，一个个的都拼命的，努力的回想着，到底是谁进入了吕薄发所在的VIP包间。

　　只是，当时太过的混乱了，根本就记不起了。

　　“我……我……”十几秒之后，一个负责打扫卫生的漂亮少妇，举起了手，用着颤抖的声音说道：“陈大少，我想起来了……我记得是……是蔻媚儿进去过。不过，她是什么时候出来的，我没注意。”

　　调情俱乐部就是一个天堂，纨绔子弟们的天堂。就算是打扫卫生的员工，在相貌上一定要能过关。

　　这样，才能够避免，扫了那些纨绔子弟的兴致。

　　“蔻媚儿？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“回答的不算完整，不过，你可以拿走五十万，作为奖励。”

　　“五十万？”漂亮少妇顿时心头一颤，那可是五十万啊，这得需要她在这里，上五年的班，累死累活打扫卫生五年才能赚到这么多钱啊。

　　然而，现在只是一句话，就赚了五十万。

　　漂亮少妇都不敢相信自己的耳朵。

　　调情俱乐部赚钱多，同样，对员工的待遇也是非常好的。五险一金，逢年过节的过节费什么的，是必不可少的。

　　就算是打扫卫生的漂亮少妇，年薪也能够拿到十万。

　　当然了，这工作很多人想要干，但是，不是什么人都能够进来的。

　　“这都是我的？”漂亮少妇忍不住吞了吞口水，走到了一个箱子面前，整个身子都颤抖无比。

　　她怕自己听错了，所以，才忍不住再次确认一下。

　　“恩，拿去吧。”陈青帝点了点头。

　　见到漂亮少妇拿走了一个箱子，足足有五十万，这让其他员工都是羡慕嫉妒，同时也非常的懊恼。

　　自己怎么就没想起来呢，怎么就没有关注呢？

　　更是有一些，因为漂亮少妇提到了蔻媚儿，他们也都想到了，的确是蔻媚儿进入了吕薄发所在的VIP包间。

　　但是，因为印象不深，一时半会根本就没想起来。

　　这让他们更加的懊恼。

　　“蔻媚儿？”突然，一名女服务员全身一震，像是想到了什么，连连上前了一步，“陈大少，我想起来了，好像是蔻媚儿最后离开了吕薄发所在的VIP包间。”

　　“废话，陈大少问的是最后一个离开的。蔻媚儿进去过，当然会离开了。重点是，最后一个。”

　　没等陈大少说话，其他人一个个都说了起来。

　　蔻媚儿进去过，肯定是会出来的。不然的话，跟在吕不凡身边的蔻媚儿，难道还是鬼魂不成？

　　这样的推理，他们都想到了。

　　关键是，他们不敢说出来，毕竟，他们并没有看到啊。

　　心里没底气。

　　“这个……哦，对了。”这名女服务员又想到了什么，连连说道：“陈大少，我虽然不敢肯定，蔻媚儿是不是最后一个离开的，但是，蔻媚儿离开没多久，立即有人发出了一声惊恐的叫声。”

　　“前前后后，绝对不会超过五分钟。我不敢肯定，蔻媚儿离开之后，在吕薄发的包间中，是否还有其他人。”这名女服务员，为了证明自己说的是真的，一脸认真的说道：“当时蔻媚儿离开的时候，我还问过她，是不是有人包养了她，不过，她却一脸冷淡，没理我。”

　　说到这，这名女服务员还有些不忿。

　　从这一点来看，陈大少知道，女服务员并没有说谎。

　　“蔻媚儿离开吕薄发所在的VIP包间没多久，有一个人就在吕薄发的VIP包间外，发出了一声惊叫。不会是……”这名女服务员，忍不住说道：“不会是吕薄发，发生了什么事情吧？”

　　“她只是扭到了脚，并没有发生什么事情。”站在陈大少身边的史千里丢下了一句话，弯下了腰，附在陈大少的耳边，低声说道：“陈大少，我感觉她并没有说谎。我也收到消息，这个蔻媚儿很狡猾，极有可能在这里做那种事情。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对着那名女服务员说道：“这五十万是你的了，拿走吧。其他人，也都下班回去休息，明天记得准时上班。”

　　“史千里，你派几个人，护送她们两个回家。”陈青帝丢下了一句话，站了起来，向楼上走去。

　　在听到蔻媚儿的时候，陈大少就已经肯定了，吕薄发的死，就是蔻媚儿所为。同样，也证实了，陈大少的猜测。

　　尧姬的元神，就附身在了蔻媚儿的身上。

　　“袁大少，我吕家的人，死在了你这里，我希望你给我一个交代。”一脸儒雅笑容的吕不凡，淡然说道：“这里死了人，还是我们吕家的人，我想，你们这里也没有必要继续下去了。”

　　“有没有必要下去，不是你说的算的。”袁胖子冷哼一声，说道：“吕薄发在这里死了，为什么会死，我一定会调查清楚。”

　　“下面有警察，这是他们的职责。”吕不凡一脸淡然，他的目的很简单，就是要让调情俱乐部关门。

　　“老子的事情，还轮不到你来管。”袁胖子冷笑一声，说道：“我知道你的目的，就是见到老子赚钱眼红，想让老子关门大吉。不过，有一点你不要忘记了，一点这里关门了，那些纨绔子弟会怎样？”

　　“一个个的肯定着急，肯定会追查原因。”袁胖子眉头一挑，淡淡的说道：“这个时候，我放出消息，是你吕不凡，吕家的天才少爷导致这里关门的，你说，后果会怎么样？”

　　“绝对是骂声一片。”袁胖子一脸的自信，“还有就是，想让这里关门，别说你是，就算你吕文那个老不死的，也做不到。”

　　“关门不关门，我没兴趣，我只希望你给我一个解释，一个交代。”吕不凡不急不慢的说道：“我吕家的人，吕薄发死在了这里，这是事实。”

　　“要交代，你去找下面的那些警察去，找老子要个鸟毛的交代？”袁胖子的目光，落在了蔻媚儿的身上，一脸的鄙夷之色，“玩了我这里的女招待员，竟然还卸磨杀驴，吕不凡，你敢再狠毒一些吗？”

　　“不错，这大冷天的，你在这里要什么交代，去警局找警察要去。”这时，陈青帝推门走了进来，“还不赶紧带着蔻媚儿离开，去滚大床去？男人嘛，有需求还是能够理解的。再说了，你长这么大，也没碰过女人，是时候破处了。”

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　吕不凡对上了陈大少和袁胖子，是一点办法都没有。

　　用身份压制？

　　无论是陈大少还是袁胖子，那一个人的身份比之吕不凡弱？他压制的了吗？

　　再说了，要交代，去找警察要去，找他们干毛？

　　“不凡少爷，我们……我们走吧。”站在吕不凡身后的蔻媚儿，见到陈大少到来，忍不住全身一颤，伸手拉了拉吕不凡的衣服，想要离开。

　　蔻媚儿不想跟陈大少在一起。

　　至于原因，蔻媚儿自己也不知道。

　　“怕我？”陈青帝心头一动，暗道：“难道是因为，尧姬怕我，她逃走的元神影响到了蔻媚儿？”

　　想到这，陈大少淡淡的说道：“你继续要交代，蔻媚儿这个女人老子看上了，今晚我要带她走。”

　　“哼！”

　　吕不凡冷哼一声，站了起来，舍不得蔻媚儿，而且，他也发现蔻媚儿很怕陈大少。也不知道为什么，他就忍不住心疼。

　　“媚儿，我们走。”吕不凡拉着蔻媚儿的手，转身离开了。

　　陈大少并没有阻止。

　　“青帝，就这么让她走了？”虎牙一脸的不解。

　　“蔻媚儿对吕不凡有着致命的诱惑，只要他们那啥……”陈青帝冷笑不已，“吕不凡必死无疑。”

　　陈大少这是借逼杀人啊。


第705章 揍的越狠奖励越多

　　无论是虎牙，还是烈手，都知道吸精大法的威力的。虎牙更是知道，尧姬的元神携带着吸精大法，附身在了蔻媚儿的身上。

　　如此一来，蔻媚儿就成为了第二个尧姬。

　　跟蔻媚儿那啥的男人，都是会吸干精血而死的。

　　吕薄发就是一个活生生的例子。

　　借蔻媚儿的身体，来灭了吕不凡。这绝对是一个，非常不错的选择。同样，吕家还一句话都说不出来。

　　袁裘虽然不知道什么吸精大法，但是，吕薄发的死状，他可是知道的。现如今，他又知道了，是蔻媚儿所为。

　　一切，都明了了。

　　阴损啊。

　　陈大少实在是太阴损了，知道蔻媚儿是凶手，竟然还不提醒一下吕不凡，这丫的，简直是太坏了。

　　不过，要是换做是袁胖子，他也绝对会这么做的。

　　知道了陈青帝的想法，虎牙和烈手都是玉脸羞红无比。杀个人，竟然还用这种，如此羞人的方法。

　　尤其是虎牙，她虽然跟陈大少已经多次发生了，亲密的接触，就连神秘洞府，陈大少都摸过。

　　但是……虎牙终究还是处子之身，未经人事。

　　“袁胖子，这件事情，让你和你老子，父子二人亲自出面。”陈青帝眉头一挑，微微一笑说道：“你，负责蛮横不讲理，你老子那里，你就不用问了，他肯定知道怎么做的。”

　　“哥哥我可是一个讲道理的人，咱要跟人家讲理。”袁大少在蛮猛不讲理之上的造诣，还是非常高深的。

　　“随便你。”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“从现在开始，三五天之内，调情俱乐部就不用开门了。并且，还要放出消息，一切都是因为吕不凡从中作梗。”

　　“到时候，那些纨绔子弟，就会对吕不凡充满怨言。哇哈哈，只要哥哥我出面，那些纨绔子弟立即会站在哥哥我这一边。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“陈大少，这招以退为进，果然够狠的。”

　　袁胖子搞的这个调情俱乐部，除了为了敛财，更重要的是敛人。

　　一两个纨绔子弟不算什么，但是，一点纨绔子弟的数量多了，涉及到的实力多了，这绝对是一股庞大的力量。

　　这才是袁胖子的真正目的。

　　“这只是一方面，另外一方面就是针对吕不凡的。”陈青帝淡淡一笑，说道：“吕不凡那个家伙，太过的谨慎。就算蔻媚儿对他有着致命的吸引力，他也在短时间内也不会下手。”

　　“所以，我们就要促使他尽快下手才行。”陈大少冷笑一声，继续说道：“一旦吕不凡成为了，所有纨绔子弟的公敌，他的心情定然会不好。一个人心情不好，要么喝酒，要么就玩女人。”

　　“身边有一个，对吕不凡充满了致命诱惑的蔻媚儿，你说，他心情不好的时候会怎么做？”陈青帝点了点头，说道：“这，才是重点。”

　　“明白。”袁胖子的脸上，也充满了阴森的笑容。

　　袁裘固然纨绔，但是，他一点都不傻，相反，还非常的精明。陈大少的意思，他如何不明白？

　　“牡丹花吓死，做过也风流。”袁胖子砸了咂嘴吧，说道：“我们也其实是好心，这么做了，也让他破了处之后再死。”

　　吕不凡是处男，这谁不知道啊？

　　如果死了，还依然是处男之身的话，那才叫悲催。

　　还好，陈大少给他安排是死亡方式很人道。

　　“还有，袁胖子，把你的烈手借用一段时间。”陈青帝想了想，说道：“虎牙，烈手，你们两个暗中监视蔻媚儿。恩，我会让铁男带人来帮你们。”

　　“没问题。”虎牙和烈手齐齐点头。

　　一旁的袁胖子，有点不乐意了。

　　烈手可是他袁大少的女人，让烈手干这种粗重的活，袁胖子还是非常心疼的。不过，袁胖子也知道，此事是正事，也就认了。

　　“袁胖子，你下去堵住那些人的嘴。无论是谁问了起来，一定都要说什么都不知道。”陈青帝冷笑一声，说道：“绝对不能让别人知道，蔻媚儿就是凶手，哪怕是怀疑都不能让吕不凡怀疑。”

　　吕不凡不知道蔻媚儿就是玩死了吕薄发的女人，所以，这次的借逼杀人，才能够开始，并且进行下去。

　　一旦吕不凡知道了，以吕不凡的心计，是绝对不会上当的。

　　“明天我就让史千里带着他们，集体去国外免费旅游，什么时候吕不凡死了，什么时候再回来。”袁胖子怎么会不明白陈大少的意思？

　　这一夜很平静，没有再发生什么其他的事情，而虎牙和烈手以及铁男，却都在外面喂秋风。

　　天气，已经冷了。

　　不过还好，袁胖子身粗心细，分别为虎牙和铁男准备了几套空调防弹衣。至于烈手，那就不用了。

　　找就准备好了。

　　从上到下，哪怕是小内内都是空调防弹衣。

　　回到别墅的陈大少，招呼了其他人一声，吃了点晚饭，然后就开始修炼了。仲预机依然盘坐在地下酒库，乱七八糟的酒瓶之中筛选有用的消息。

　　明天晚上，应该就能够搞定了。

　　第二天一大早，陈青帝就开着大众辉腾，来到了袁家大院。

　　待到仲预机筛选好了有用的消息之后，陈青帝就会跟着仲预机等人，前往黄金通天殿救沙炜。

　　当然了，搞一些资源回来，也是非常有必要的。

　　谁也不知道，会去多长的时间。

　　所以，还是要先跟孕妇林静柔和裴语嫣打声招呼的好。

　　只是……陈大少亲自来了林家大院，却被拦住了，根本就不让陈青帝踏进大门半步，距离近大门太近都不行。

　　林家上下，一帮子滚刀肉，都非常的愤怒。

　　愤怒的滚刀肉们，谁的面子都不给。

　　陈大少怎么了？

　　林家的未来女婿怎么了？

　　说不让你进，就丫的不让你进。

　　不仅不让你进，还要站在门口骂你丫的。谁让你小子，丢下林家的宝贝疙瘩，不管不问呢？

　　愤怒。

　　全都愤怒了。

　　哪怕是琛居简出的林老爷子，也是怒火中烧。在将林静柔接回家之后，林老爷子更是直接杀到了，军区大院的陈家。

　　剑指陈老爷子。

　　就连陈老爷子的面子，林老爷子也不给。

　　要知道，林家的宝贝疙瘩，林大小姐可是有身孕在身的，就好几个月了，肚子都大起来了。

　　惩罚！

　　一定要好好的惩罚！

　　“嘿嘿，妹夫，好久不见啊。”正在这时，一名看上去三十多岁，实则只有二十五岁的林保走了出来。

　　跟在林保的后面，还有三个人，一个个的看上去，最小的也都三十出头，皮肤黝黑，铮铮铁骨。

　　一看就是真汉子。

　　这四人，正是保家卫国四兄弟。

　　“的确是好久不见，我本来是想找你们喝酒的，不过，却有门不让入。”坐在引擎盖上的陈青帝，一脸的无奈之色，“到底是怎么了，怎么说咱们也是亲戚啊。”

　　“这就是你做的不对了。”林保摇了摇头，走到了陈大少的身边，说道：“你也知道，静柔丫头是我们老爷子的心头肉，而你却做出这么过分的事情。”

　　“就是啊，静柔丫头的肚子里，可是你陈青帝的儿子，肚子都那么大了，你倒是好，天天不沾家，像什么话啊？”林卫摇了摇头，说道：“妹夫，这种事情，我们也没办法帮到你，真是对不住了。”

　　“是啊，对不住了。”林家和林保，也都齐齐说道。

　　不过，在他们的脸上，都露出了狡黠之色。不过，这四个家伙的演技太差了，陈大少一眼就看穿了他们的想法。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在林保的话音刚落，保家卫国四兄弟齐齐对陈大少出手了。

　　“你们这是什么意思？”陈青帝身子一动，快速躲过了第一轮的狂暴攻击，明知故问道：“我好心来找你们喝酒，不让进去也就罢了，竟然还对我出手。这一点，你们做的可就不对了。”

　　“少废话，我们听说你的实力很强，所以，我们四兄弟想要领教一下。”林国一副理所当然的说道：“本来我们不该联手的，不过，谁让你的实力强啊？”

　　“跟他那么多废话干什么？狠狠的揍他一顿，然后把他拖进去。”林卫怒喝一声，“兄弟们，我们要是连自己的妹夫都干不过，那可就太丢人了。”

　　“就是，杀敌大伯也不会放过我们的。”林家的整个身子腾飞而起，“杀敌大伯可是说了，揍的越狠，奖励就越多。”

　　“是林杀敌？”陈青帝暗自摇了摇头，他算是明白了林杀敌，这个滚刀肉岳父大人的目的了。

　　于是乎，陈大少动了。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连连响起，保家卫国四兄弟直接被陈大少干翻倒地。即便如此，陈大少也没有停手，对着保家卫国四兄弟，就是一阵狂扁。

　　“哇靠……妹夫，你怎么这么强？”林保抱着头，躺在地上，大叫了起来，“你都把我们放倒了，怎么还继续揍我们，不带这样的。”

　　“就是啊，哪有你这样做妹夫的？”其他人也都埋怨了起来，不过，陈大少却没有停手的意思。

　　相反，揍的更狠了。

　　“哪有你这样的，怎么越说你揍的就越狠啊？不行，我们不玩了，不打了还不行吗？”

　　“这哪里是我们打他，就是他一个人在狂揍我们。”

　　“被他撂倒了，连给我们爬起来的机会都不给。”

　　“快，速度实在是太他妈的快了，我只是看到一连串的拳影，还有四十三码的鞋底，其他什么都看不到。”

　　“别揍了，继续走下去，会死人的啊。”

　　保家卫国四兄弟，一个劲的求饶，不过，他们一个个的底气十足，声音也非常的浑厚有力。

　　只是不断的挨拳头和鞋底，爬不起来，也无法还手。

　　其他的，倒也没什么。

　　几分钟之后，保家卫国四兄弟，都已经鼻青眼肿了，嘴巴都被揍歪了。身上更是青一块紫一块的，伤势吓人。

　　不过，陈大少出手还是非常有分寸的，保家卫国四兄弟受的只是皮外伤，并没有什么本质的伤害。

　　只是表面看上去，很吓人罢了。

　　“太狠了，你丫的实在是太狠了，哪有你这样做妹夫的？怎么说，我们也是你保家卫国哥啊。”

　　“就是，就是，疼死我了。”

　　“我都发现，我的脸已经变形了。”

　　“怎么就摊上了这么一个妹夫啊，实在是太残忍了。”

　　“……”

　　“那个……这不能怪我。”陈青帝眉头一挑，说道：“这一切都是因为你们，得罪了我那滚刀肉岳父。”

　　“什么意思？”

　　“何解？”


第706章 林老爷子请喝酒

　　“你们说，是我那滚刀肉岳父，让你们来揍我的吧？”陈大少靠在了车门上，淡淡的说道：“而且，揍的越狠，奖励还会越多？”

　　“是的，那又怎么了？跟你说的什么，我们得罪了杀敌大伯，有什么关系？”林卫一脸的不解。

　　“是啊妹夫，怎么回事？”林保一拍地面，直接从地上弹了起来，其他人也是如此，都围在了陈大少身边。

　　他们的摸样很吓人，鼻青眼肿的，不过，对他们的行动，屁点影响都没有。

　　“我这可是看在你们是我的大舅子的份上，我才告诉你们的。不过，你们可不能乱说哦。”陈青帝伸出手，拦着林保，压低声音说道：“你老子，我的滚刀肉岳父，肯定没有告诉你们，我的实力如何吧？”

　　“这个没有。”林保摇了摇头。

　　“是我那滚刀肉岳父，让你们来教训我，还揍的越狠，奖励就越多。他这明显是在坑你们，通过你们，给我传达一个信息，就让我狠狠的教训你们一顿。”陈青帝继续说道：“他应该跟你们说过了，狠狠的教训我之后，我就可以进去了是吧？”

　　“恩，恩。”

　　保家卫国四兄弟，齐齐点头，看向陈大少的目光也变了，不仅惊叹陈青帝的实力，就连陈大少的脑袋瓜子，他们也很佩服。

　　陈青帝竟然会知道这么多。

　　“我那滚刀肉岳父，虽然也不知道我的实力。但是，在没有成为我的岳父之前，他被我揍的鼻青眼肿，都不带有还手能力的。”陈青帝点了点头，说道：“你们想啊，连他都不是我的对手，让你们来，不就是让你们送死吗？”

　　“他就是想通过我的手，来教训你们一顿狠的。”陈青帝继续解释说道：“揍的越狠，奖励就越多。这是让我揍你们一个狠的，然后，我就可以进去了。”

　　“原来是这样。”保家卫国四兄弟，顿时醒悟了过来。他们也都知道了，自己被林杀敌摆了一道。

　　“杀敌大伯实在是太小气了，我们不过就是偶尔嘲笑他几句，他竟然跟我们这些小辈计较。”林卫一脸的不忿。

　　“你们那叫偶尔嘲笑？你们哪一次见到我老子鼻青眼肿，不跳出来说风凉话，狠狠的讽刺一番？”林保忍不住翻了个白眼，“不过，我老爸实在是太小气了，连我这个儿子，他也不放过。”

　　“放过你？那才叫没天理，就你讽刺的最恨。”其他三兄弟，齐齐对这林保投以，鄙视的眼神。

　　“哈哈，是吗？”林保挠了挠头，有些不好意思的说道：“本来吗，我老子什么都好，就是脾气太臭了，活脱脱的就是一个滚刀肉，老爷子不揍他揍谁啊？”

　　“就是，就是，杀敌大伯，太滚刀肉了，要是学我们这么老实，这么讲道理的话，怎么会天天被老爷子揍的鼻青眼肿？”

　　其他三兄弟点头一唱一和，表示非常的赞同。

　　搞得陈大少，一震无语，白眼连翻。

　　滚刀肉？

　　你们四个家伙也不是什么好鸟，你们整个林家，除了静柔之外，还有一个不是滚刀肉的吗？

　　老实？

　　讲道理？

　　跟你们有个鸟毛的关系？

　　“诸位大舅子，你们也都知道了，这一切都是我那滚刀肉岳父，在算计我们。”陈青帝一脸无奈的说道：“我也是没办法，下手重了一些，还希望各位大舅子不要在意啊。”

　　“妹夫，你说这是什么话？区区小伤而已，我们岂会放在眼里？”林保顿时火了，“你这是看不起我们兄弟四人吗？”

　　“没有，绝对没有。”陈大少连连摇头，说道：“素来就听闻，林家，保家卫国四兄弟，铜皮铁骨，厉害的很。”

　　“那是当然。”林国一脸傲然的说道：“妹夫，你自己看，我们被你揍成了什么样？就这伤，放在一般人的身上，早已经死的不能再死了。但是，放在我们兄弟四人的身上，那根本就不算事。”

　　为了证明自己没事，林国还挥动几下拳头，摆了几下腿。

　　“有一点，妹夫你说的非常对。”林卫一脸自信的说道：“铜皮铁骨，这个词，简直就是为我们兄弟四人准备的。”

　　“是，是……四位大舅子，果然厉害。”陈大少额头上的汗水，都忍不住流下了下来。这四个大舅子，不能夸啊。

　　一夸，就直接不知道自己是谁了，不知道姓啥名谁了。

　　飘飘欲仙，有木有？

　　你们表面的伤是很惨，但是，这是陈青帝下手的分寸掌握的好，没有让你们伤筋动骨，只是皮外伤罢了。

　　这样的伤势，放在任何一个合格军人的身上，都不算个屁。

　　你们倒好，竟然吹嘘了起来。

　　铜皮铁骨就是为你们而准备的？

　　太自大，太嚣张了点吧？

　　“外面太冷了，妹夫，走，跟我们进去。”林保伸手拦着陈大少的肩膀，一副哥俩好的摸样，向林家大院走去。

　　这一次，没人阻拦了。

　　“妹夫，还是你有眼见，你是英雄识英雄……”

　　“妹夫，还是你聪明，眼力够好，我们兄弟四个那点特长，全都被你看出来了。”

　　“妹夫……”

　　一路走下来，保家卫国四兄弟，愣是没有停下来，你一句我一句，猛夸陈青帝各种好，各种聪明。

　　而实际呢？

　　保家卫国四兄弟，都是用夸奖陈大少方式，变相的来夸他们自己牛逼。

　　陈大少是一头暴汗，对保家卫国这四个大舅子，实在是无话可说。丫的，你们懂不懂什么叫谦虚？

　　你们知不知道，谦虚低调为何物？

　　不知道！

　　他们绝逼不知道啊。

　　当陈大少，跟着保家卫国四兄弟，很是潇洒的来到了大厅外，陈大少目光一扫，略过了小心谨慎，大气都不敢喘的林杀敌，目光落在了，一名老者的身上。

　　这让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　老者的气息很平淡，可以说没有任何的气息，就像是一个普通的老人一样。也没有丝毫的官威，或者是什么上位这气息。

　　但是，就这么平淡的气息，却让人感到压力很大。

　　不仅如此，一股无形的压力，如同洪水猛兽一般，铺天盖地的向陈大少席卷而来。

　　返璞归真？

　　在陈大少的脑海之中，突然跳出来这么一个境界极高的词汇。

　　面对那名老者，林杀敌就像是乖宝宝一样，低着头，小心翼翼的站在老者的一旁，都不敢坐下来。

　　“林老爷子？”陈大少是没见过林老爷子的，不过，在林家，能够让林杀敌这个滚刀肉，如此老实，如此小心谨慎，跟孙子一样的人物，也唯有林老爷子了。

　　“老爷子……”

　　保家卫国四兄弟，忍不住脖子一缩，叫了一声，这已经证明了陈大少的猜测，是完全正确的。

　　“妹夫，你进去吧，我们就不进去了。”林保用着颤抖的声音说道，其他人三人也都是如此，丢下一句话，转身就跑。

　　跟逃亡一样。

　　“给老子滚回来。”保家卫国四兄弟刚动身，老者，林老爷子就开口了。而且，还直接爆了粗口。

　　什么返璞归真，什么高人风范，一下子全都没有了。

　　难怪！

　　难怪林家上下都是滚刀肉，有这样的老爷子，不教出来一群滚刀肉还真是怪了。

　　有其父，必有其子！

　　有其爷，必有其孙！

　　这都丫的是有根据滴。

　　“是，老爷子……”保家卫国四兄弟，脑门上冷汗直流，跟不要钱的一样，都很是害怕的转过了身子，极为不情愿的走进了大厅。

　　整个过程，他们都没看陈青帝一眼。

　　不是不想看，是不敢啊。

　　“砰砰砰……”

　　保家卫国四兄弟，刚来到林老爷子的面前，林老爷子果断动手了。伴随着四声闷响，保家卫国四兄弟，犹如断了线的风筝一样，无比悲催的别林老爷子踹了出来。

　　“轰轰轰……”

　　四个人，头向陈大少，脚对大厅的门，排成了一排，在同一时间，狠狠的摔在了陈大少的面前。

　　陈大少的双眼，眯成了一条直线。

　　上来就来一个下马威？

　　有没有？

　　不可否认，陈大少瞬间就看穿了林老爷子的意图，而陈青帝的脸上，没有丝毫的变化，一脸的淡然。

　　看着陈青帝没反应，林老爷子的眉头，不留痕迹的触动了一下，在他的眸子深处，闪过了一丝赞许之色。

　　“没用的废物，真他妈的给老子丢人。”林老爷子破口大骂，“都他奶奶的给老子起来，别躺在地上装死。”

　　唰唰唰……

　　在林老爷子的爆骂中，保家卫国四兄弟快速的从地上爬了起来，立正站好，不敢轻易的动一下。

　　“愣着干什么？去把老子珍藏的好酒，全都给老子搬过来。”林老爷子那叫一个愤怒，自己最为得意的孙子，跟陈青帝一比，实在是太废物了。

　　四个孙子见到了自己，就像是老鼠见到猫一样，而陈青帝面对林老爷子的下马威，面不改色。

　　差距啊。

　　差距实在是太大了。

　　不过，这能够怪保家卫国四兄弟吗？

　　实在是因为，他们在你老的淫威之下，已经饱受折磨了，十几二十年了。

　　“这林老爷子，到底是闹哪样？”陈青帝心头忍不住暗道：“先是下马威，接着又让保家卫国四兄弟去搬酒，难道他想请我喝酒？那多不好意思啊，应该是我这个晚辈请酒才对啊。”

　　“陈青帝，我刚听说，你是来找保家卫国那四个废物喝酒的？”林老爷子在这个时候开口了，“不知道你愿不愿意，跟老头子喝几杯？”

　　“靠，真请我喝酒啊。”陈青帝腹诽不已，脸上却是恭敬的说道：“林老爷子开口了，晚辈当然会奉陪到底。不过……”

　　“不过什么？你小子还不乐意？”林老爷子怒声喝道：“老子跟你喝酒，就是你小子天大的面子。”

　　滚刀肉就是滚刀肉，两句话不说，立即露出了本性了。

　　“晚辈当然不是这个意思，晚辈的意思是……”陈青帝微微一笑，不急不慢的说道：“怎么说你也是长辈，怎么好意思让你请喝酒不是？要喝酒，也是我请你老人家喝酒才对。”

　　“你能有什么好酒？”林老爷子越来越觉得，陈青帝不简单了。

　　太镇定。

　　胆子也太大了。

　　而且，竟然还敢逆着林老爷子的意思。

　　“我还真带来了一瓶，不知道能不能入你老的嘴。”陈青帝的手，放在了裤子的口袋中，掏出了一瓶灵酒。

　　说是瓶，还不如说是一支。

　　口服液般大小的玉瓶。

　　“嗖……”

　　掏出了灵酒之后，陈大少催动了灵气，直接向林老爷子激射而去。


第707章 修为的诡异提升

　　“小子，你想干什么？”一直都很乖巧，大气都不敢喘的林杀敌，见到陈青帝的动作，脸色立即一变。

　　陈大少激射而来的小玉瓶，以他林杀敌的实力，也只是看到了一道残影，根本就接不住的。

　　小玉瓶虽小，但在高速运动中那可是非常犀利的。

　　一滴水都能杀人，更别说是小玉瓶了。

　　“你小子，还真是够有种的。”林老爷子夸赞了陈青帝一句，然后，方才不急不慢的深处了两根手指。

　　玉瓶，被夹住了。

　　“林老爷子，固然是老当益壮，好身手。”陈青帝见到林老爷子轻松的借助了玉瓶，并没有感到奇怪。

　　“你更有种。”林老爷子打开了玉瓶，顿时，一股灵气和酒香扑鼻而来，这让他全身忍不住一震。

　　就算是一旁的林杀敌，也是忍不住吞了吞口水。

　　好东西啊。

　　咕咚！

　　林老爷子，直接将玉瓶里的灵酒喝了下去，一滴都不带剩下的。不过，很快，林老爷子就皱起了眉头。

　　“小子，怎么这么少？”林老爷子伸出手了，“还有吗，这样的瓶子，至少要来个几千瓶才能够勉强够喝的。”

　　“几千瓶？”陈青帝忍不住翻了个白眼，掏出了一个小玉瓶，耸了耸肩说道：“只有一瓶了，要不要随便你。”

　　“废话，老子当然要了。”林老爷子催促道：“赶紧的，快点给老子。”

　　“真是好东西，绝对是老子喝过最好喝的酒啊。”接过了灵酒，林老爷子打开了玉瓶，只是问了一下，就盖上了，并没有喝。

　　不舍得啊。

　　“还在外面站着干什么？滚进来吧。”林老爷子丢下一句话，小心的将手中的玉瓶收好，坐了下来。

　　“老爸，是什么酒，给我尝尝呗？”林杀敌搓了搓手，壮着胆子，忍不住开口说道：“一丁点就行。”

　　“你给我啊？”林老爷子冷哼一声，说道：“要的话，去找你的女婿要去，跟老子要什么要？”

　　“不要看我，最后一瓶也给你老子了，要就去找你老子去。”陈青帝在林老爷子的对面坐了下来，一点都不带客气的。

　　林老爷子的脾气很古怪，你越是小心谨慎，他就越不爽，你越是不将他放在眼里，他就越会高看你一眼。

　　陈大少何其聪明，怎么会看不出来？

　　当然了，林家上下的人也都不是傻子，虽然全都是滚刀肉，但也是能够看出来的。只是，他们都是从内心深处，灵魂深处，从骨髓中怕林老爷子。

　　想大胆点都不行啊。

　　“什么好东西，不喝又怎么样？”让林杀敌去跟林老爷子要酒喝？这种事情，他可做不出来。

　　“混账东西，你是说老子没品位了？”林老爷子冷哼一声，破口大骂说道：“你小子懂个屁？这可是灵酒，灵酒知道吗？”

　　“灵酒？”林杀敌精神一震，他可是听林老爷子说过的，目光落在了陈大少的身上，“陈青帝，想要将静柔丫头娶进门，想要抱儿子，不拿出十斤……不，二十斤，你就不要在这事上多想了。”

　　“巧你那点出息，怎么也要三十斤。”林老爷子对林杀敌一脸的鄙视。

　　灵酒！

　　那可是灵酒啊，在林杀敌看来，十斤就已经非常多了。也正是因为如此，他犹豫了一下，才敢说出二十斤。

　　对此，林老爷子也当然知道，灵酒的珍贵，最后也只是说出了三十斤。

　　不是他们不够大气，实在是知道灵酒这种东西，可不是凡物。

　　“静柔我是一定要带走的，至于儿子，就留在你们家养吧，没办法，我没有那个本事带走啊。”三十斤？就算是三百斤灵酒，陈大少都能够搞定。

　　但是，绝对不能这么轻易的答应下来。

　　“有你们帮我养儿子，我想，我的儿子一定会非常快乐的。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“倒是省了不少资源。”

　　“混账东西，谁说要给你养儿子了？”林老爷子怎么会听不出，陈大少的话中的意思？他又怎么会不知道，自己那尚未出生的外孙，可是非常不简单的？

　　资源？

　　那可不是什么金钱可以买到的东西，是灵草，是丹药，是灵石……

　　“林老爷子，我感觉你的气息非常的奇怪。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“不出意外的话，你现在是元婴期的修为。不过，却不是因为自己的修炼，而是通过外力，在极短的时间内提升的。”

　　“恩？你竟然看出了这么多，是陈老头告诉你的吧？”林老爷子心头一颤，没想到陈青帝竟然知道这么多。

　　难道是陈老头告诉陈青帝的？

　　陈老头，当然是陈家的老爷子了。

　　“不是。”陈青帝摇了摇头，说道：“你这种提升实力的方式，非常的古怪，也非常的诡异。不仅如此，你的修为还在不断的，缓慢的提升，只是被你刻意压制了。”

　　“这是怎么回事？”陈大少表示非常的不解。

　　极短的时间内，绝对不会超过一年的时间，修为提升到了元婴期，这丫的实在是太恐怖了吧？

　　骇人听闻，有木有？

　　哪一个元婴期的高手，不都是闷头修炼几百年，外加各种奇遇的老怪物？

　　而林老爷子明显不是如此，是近一年内，提升到元婴期的。

　　这也就罢了，更加恐怖的是，林老爷子的修为还在不断的提升，即便是努力压制，也比别人拼命修炼提升的速度快。

　　如果不压制的话，那修为提升的速度有多快啊？

　　恐怖哇。

　　“酒来了，不说这个，陪老子喝酒。”林老爷子摆了摆手，说道：“如果你想知道的话，就去问陈老头，他跟我一样。”

　　“老爷子也跟他一样？”陈青帝皱了皱眉头，不过，这个时候，保家卫国三兄弟抱着酒进来了，打断了陈青帝的思路。

　　当然了，想也想不通，想要知道的话，也只能去找陈老爷子了。

　　自从陈大少穿越来到了地球，已经有大半年，近一年的时间了，而他还真没见过陈老爷子。

　　“你们四个，还在这里站着干什么？”林老爷子的目光，落到了将酒放下的保家卫国四兄弟的身上，呵斥道：“难道听不懂老子的话，将所有的酒都搬出来，你们听不懂吗？”

　　“哦，是，是……”

　　保家卫国四兄弟，一头冷汗，哪怕是身上穿了空调防弹衣，他们都感觉不顶用，浑身上下都冷飕飕的。

　　其实吧，在保家卫国四兄弟看来，他们搬来的酒已经足够喝的了。别说只是陈青帝和林老爷子两个人了，就算是再来十几二十人也喝不了。

　　四个人，每个人搬来了六箱，没箱子两瓶，合在一起就是四十八瓶。

　　四十八斤酒，还不够喝的？

　　不过，他们却不敢多说什么，立即都跟乖宝宝一样，赶紧跑向林老爷子珍藏酒的地方，继续搬酒。

　　不敢有丝毫的怠慢。

　　“林老爷子，你是开酒厂的啊？”陈大少看着真个大厅，都被堆满了酒，而且还没搬完，忍不住翻了个白眼。

　　喝酒而已，用得着搬来这么多久喷人吗？

　　“行了，就先这样吧，不够的话再搬。”林老爷子发话了，保家卫国四兄弟终于松了一口气。

　　“都坐下来吧，陪老子一起喝酒。”林老爷子的话音刚落，林杀敌等五人，开始往外拿酒，并且开开。

　　每人一瓶，就这么的喝了起来。

　　“感情深一口闷，感情浅，给老子滚蛋。”林老爷子抓起一瓶酒，咕咚咕咚的，一口气喝完了。

　　陈大少也是骑虎难下，这个面子不能不给啊。裴语嫣，林静柔，还有儿子，他陈大少都还没见到呢。

　　不喝不行啊。

　　“好酒量。”林老爷子见到陈大少将一瓶酒痛快的喝完，点了点头，说道：“这些酒可是我珍藏多年的，都是我的宝贝，要不是你来，就算你陈老头子来的，都别想喝上，哪怕是一口。”

　　林老爷子的话音刚落，陈大少就知道他是什么意思了。

　　真是粗中有细，老狐狸啊。

　　言下之意还不简单，就是不许陈大少将喝下去的酒逼出来啊。

　　这丫的，会喝醉的啊。

　　就算修真者，那也是人，不是神，喝道了一定的量之后，也是会喝醉滴。

　　很明显，林老爷子是要灌醉陈大少啊。

　　陈大少虽然是筑基后期的修为，但是，在能喝也绝对没办法，跟林老爷子这个元婴期的高手相比啊。

　　就算提升修为再快，那也是元婴期的高手。

　　没有可比性。

　　“来，继续喝。”林老爷子又抓起了一瓶酒丢给了陈青帝，自己也抓起了一瓶，打开，咕咚咕咚的喝完了。

　　陈大少有些傻眼了。

　　这些可全都是白酒，不是红酒，哪有这样的喝的？

　　都不给菜吃啊。

　　一瓶，那可就是一斤啊，还是如此猛烈的喝，简直是玩命啊。

　　陈大少粗略的估算了一下，以他现在的修为，最多也就能喝个十斤八斤的，就已经是极限了。

　　再喝？

　　那绝对会趴下。

　　“好酒，果然是好酒。”林国连续喝了两瓶，双眼已经迷离，吐字也不清晰了，对着林老爷子大吼道：“来，老头子，我们继续喝……”

　　“对，老头子，继续喝……我们兄弟几个……早就……早就想跟你这个老头子喝酒了，喝……”

　　“一起喝，老头子……”

　　“噗噗噗……”

　　保家卫国四兄弟，无比牛逼的直呼林老爷子老头子，然后话都直说了一半，果断的趴下了。

　　雷声大作，睡的那叫一个香。

　　“都他妈的是废物。”林老爷子虽然在骂，但是，他的脸上却露出了满意的笑容。

　　老头子？

　　这他奶奶的，才是我老林家的种。

　　“继续这么喝下去，不是办法啊。”陈青帝又灌了一瓶，有了感觉，心头暗道：“不喝又不行，喝了吧，还会喝醉，必须想个办法才行。”

　　在陈大少想着如何，既喝酒又不让自己喝醉的时候，在黄金通天殿中，能进不能退的苦逼沙炜，此时眸子之中闪烁着精芒。

　　“这是什么情况？”沙炜快速的睁开了双眼，一脸的震惊之色，“老子被那四头妖兽，揍的跟孙子一样，伤势也重的吓人，然而，这才不过一天多的功夫，伤势竟然就这么的痊愈了？”

　　不可思议。

　　沙炜的脸上，充满了难以置信之色。

　　按照正常的情况，就算有大量的丹药，灵草，至少也需要两三个月的时间才能够彻底的痊愈啊？

　　一天多的功夫，全好了？

　　震惊无比。

　　沙炜虽然很是不解，也无法理解，不过，却不给他思考的机会。

　　那四头妖兽，又凭空出现了。


第708章 单挑整个林家

　　“靠，又来。”沙炜见到凭空出现的四头妖兽，不敢有丝毫的怠慢，快速的从地上弹了起来。

　　地龙蛇府邸外，对沙炜来说，安全的空间实在是太少了。一旦进入府邸，地龙蛇就会立即复活，然后攻击他。

　　所以，此时的沙炜，被四头妖兽围在其中，疯狂的攻击。

　　而沙炜所能做的，除了还击之外，就是挨揍了。

　　躲？

　　地方太小了，根本就没办法多啊。

　　有几次，沙炜不小心越界，进入了地龙蛇府邸，地龙蛇顿时复活了，揍的沙炜那叫一个惨。

　　宁愿硬抗挨揍，沙炜也绝对不愿意越界，不想踏入地龙蛇府邸半步。

　　“妈的，老子又坚持下来了。”半个小时之后，四头妖兽小时，沙炜就如同死狗一样，趴在地上，大口的喘息起来。

　　“妖兽的出现，有半个小时，只要坚持过半个小时，就会没事了。”沙炜看着自己全身的伤，苦笑不已。

　　半个小时，看似不长，但在这种情况下，实在是难熬啊。

　　在林家的大厅之中，林老爷子看着陈青帝的酒量很不简单，自己的四个孙子已经撂倒，而他的儿子，林杀敌还在苦苦坚持。

　　这小子的酒量，不简单啊。

　　“杀敌。”林老爷子的目光，落在了林杀敌的身上，“静柔丫头是我的心头肉，青帝是静柔丫头的男人，那也是老子的心头肉。如果青帝今天喝不醉，就是我们老林家招待不周。”

　　“老爷子说的不错，一定要醉，青帝这个小子喝不醉，就是我们没招待好。”林杀敌点头，说道：“青帝，灌醉你，就是我们老林家最好的招待。”

　　“好了，杀敌，你去叫人准备一些下酒菜来，顺便将家族里的其他人，能喝酒的全都叫来，一起跟青帝喝酒。”林老爷子已经有些上头了，而看陈青帝的摸样，貌似一点事情都没有。

　　不行啊，必须将陈青帝灌倒，不然，林老爷子会感到很没面子的。

　　“是，老爷子。”林杀敌精神一震，他也有点喝大了，而陈大少却屁事没有。他知道，必须叫人才行。

　　在林杀敌的招呼下，林家上下，但凡是男人，在家里的，全都出席了，足足有六十多口子。

　　至于准备什么下酒菜，没有那个功夫。

　　这一天，林家上下注定是不能平静，整个林家都为之疯狂了。林杀敌也很好的传达了，林老爷子的意思。

　　整个林家上下的目的只有一个：灌倒陈大少。

　　“陈大少，我们整个林家的宝贝，现在都是你的了，我们必须要灌醉你，必须的……”

　　“对，灌翻他，不然，就是我们林家招待不周。”

　　招待不周？

　　丫的，还有这样的，灌不醉竟然就是招待不周？哪门子的道理？

　　如果换做之前，陈大少定然会喝醉，不过，现在的陈大少，已经想到了办法，那是不怕，不怕，绝逼不怕了。

　　多少都没问题。

　　“好。”陈大少站了起来，在站起来的时候，感觉自己的脑袋有些晕，毕竟，他已经喝下了几瓶，上头了，豪气万丈的喝道：“喝，今天我们就敞开心扉的喝，让你们看看本少爷一个人，怎么将你们整个老林家，全都搞定的。灌不翻你们，就算是本少爷没喝。”

　　“小子，你很嚣张啊。”林杀敌怒喝一声，“小子们，听到了没有，陈青帝这个臭小子，简直爱就是找死。一个人，竟然想挑战我们整个老林家？靠，干翻他的嚣张气焰。”

　　果然，其他人也全都怒火中烧。

　　你丫的再如何牛逼，还能够干趴下我们老林家，六十多号人？

　　“丫的，一个人跟我们整个家族单挑？简直就是找死，这丫的绝对是赤裸裸的挑衅，兄弟爷们们，怎么办？”

　　“喝翻他！”

　　“灌死他！”

　　“大家都憋冲动，全都排好队，一个一个的来，不急不躁，只要将他灌趴下了，每个人都有奖励。”

　　“嗷吼……”

　　林家人等，全都嚎叫起来，当然不是为了什么奖励，而是要出口气。

　　陈青帝实在是太嚣张了。

　　“来，陈大少，我先敬你一瓶。”排在最前面的一个林家子弟，手中握着一瓶酒，说道：“先干为敬。”

　　平时喝酒，都是敬你一杯，这下好了，直接来一瓶。

　　咕咚咕咚……

　　很快，这名林家子弟就将一瓶烈酒灌了下去，脸色瞬间变得跟红屁股一样，双目之中也充满了血丝。

　　“再来……”灌下了一瓶，这名林家子弟去抓桌子上的酒，不过，没有抓到，他直接倒下去了。

　　“把这个废物，给老子太丢一边去。”见到第一场，自己这方的人就败了，败了也就败了，竟然只是喝了一瓶，就倒了，林杀敌很愤怒。

　　“陈大少，来……”一个人倒了，后面的人盯上，直接一瓶瓶的干。

　　半个小时之后，林家的六十多号人，只剩下一半了，其他人，全都喝醉，被丢进了院子里。

　　为此，林家人还专门派出了两个人来抬人。

　　林杀敌也看出了，陈大少酒量很牛逼，不过，那倒也没什么，谁让这是林家的地盘，人多势众啊。

　　灌趴下陈青帝，还不跟玩的一样？

　　谁知道，自己这一方，已经被搞定了三十多人了，陈大少却只是摇摇欲坠，摇啊摇，晃啊晃的，就是不倒。

　　从十几分钟之前，陈大少就已经是这样了，总是给林家的人一种感觉：只要在来一点，就一点点，陈大少必然会钻桌底下去。

　　喝趴下。

　　然而，十几分钟之前是这样，十几分钟之后，还是这样。

　　就是不倒。

　　丫的，难不成你是不倒翁？

　　这个陈大少的酒量，也太牛逼了吧？简直就是一个巨大的酒罐子啊，喝多少，都不带不倒的。

　　晃的再厉害，就是不倒。

　　不带这样的啊。

　　“酒呢？”陈大少抓起桌子上一根鸡腿，撕咬了一口，醉醺醺的大喝道：“怎么回事，怎么没有酒了？本少爷还没喝够呢。”

　　“酒，快他妈的把酒搬来。”老林家的其他人，也都愤怒的叫了起来。这个陈青帝实在是太嚣张了，太嚣张了。

　　想要打压陈青帝的嚣张气焰，最好的办法，就是从他嚣张的酒量着手。

　　一定要灌醉陈大少。

　　不然的话，老林家这个人，可就丢到姥姥家了。

　　谁丫的不知道，林家的一帮滚刀肉，一个个都是海量，就算是林家的女人，大部分都能够喝半斤。

　　男人，少于一斤都不好意思说自己是林家的人。

　　几分钟之后，林家的酒库，林老爷子所珍藏的好酒，全都被搬了过来。

　　“陈大少，来……”拿到了酒，站在队伍最前面的林家子弟，目光落在了陈大少的身上，要跟陈大少，一决雌雄。

　　“等等，喝了这么久，我都没跟岳父大人喝。”陈大少摆了摆手，醉醺醺的看着林杀敌，“滚刀肉岳父，来，就从你开始，我先把你放趴下，然后，其他人，一个也都不放过，全都给本少爷趴下……”

　　“臭小子，老子难道怕你不成？”看着陈青帝很快就倒的摸样，林杀敌也不怕，抓起一瓶酒，喝道：“来，看老子怎么撂倒你。”

　　咕咚咕咚……

　　很快，林杀敌连续喝下了四瓶，双眼直勾勾的看着陈青帝，用着大舌头喝道：“该……该你……小子了。”

　　“小意思。”陈大少耸了耸肩，一脸不在意的摸样，抓起了酒，就往肚子里灌，跟喝水的一样。

　　“小子，不愧是老子的女婿，酒量也就比我差那么一定点，好小子……”砰一声闷响，林杀敌的话还没说完，直接趴下了。

　　陈大少，还站的好好的，就是身体晃动的厉害。

　　“来，现在轮到你们了……”陈大少无比霸气，手中提着一瓶酒，指着剩下的三十多人，“我要将你们全撂倒……”

　　砰砰砰……

　　连续喝了十几瓶，又有六七个林家子弟被撂倒，然后被抬走，丢进了院子之中。

　　不过，前赴后继。

　　一批批阵亡，一批批视死如归的顶上。

　　陈大少也是来者不拒，都不带有丝毫犹豫的，一瓶接着一瓶，就跟疯子一样，往肚子里灌。

　　又过去了半个小时的时间，林家的剩下几十号人，也全都被放倒了。就连那两名，负责抬人的，陈大少也没有放过。

　　一一放倒。

　　其实吧，以陈青帝的修为，就算是拼命了喝，也绝对喝不了多少酒，凭真本事，陈大少都不知道醉死多少次了。

　　哪里能够将林家上下，六十多号人全都撂倒啊？

　　那绝对是不可能滴。

　　但是，陈大少的体内可是有乾坤鼎的，那里空间大的吓人。陈大少所喝的酒，看似是灌进了嘴里，实则，全都倒进了乾坤鼎之中。

　　就在酒水到嘴里的瞬间，全都被收进了乾坤鼎。

　　陈大少都不带碰到一滴酒的。

　　如此喝酒，别说是一个老林家了，就算是将整个地球的所有人，全都绑在一起，也绝对不是陈大少的对手。

　　作弊！

　　欺负人！

　　而老林家的所有人，一瓶瓶的喝着，都不带漏一丁点的，全都灌进了肚子了，是货真价实的再喝。

　　怎么喝？

　　能够喝的过才怪。

　　“人呢，怎么没人了？快来跟本少爷喝酒。”陈大少双眼迷离，摇摇晃晃的挪动了几步，大吼道：“林老爷子，你哪去了，不是要跟我喝酒吗？哪去了，怎么不见了？”

　　“恩？难道是我喝多了，看不到林老爷子？”陈青帝摇了摇头，一脸的不解，“我能看到其他人，怎么就看不到林老爷子？不对啊，林老爷子，赶紧来喝酒啊……”

　　“喝酒，喝你老爷，草……”见势不妙，早已经闪人的林老爷子，潜伏在一处，偷偷看着陈青帝，“这个混账东西，简直是太能喝了，就是一个怪物。整个林家上下，全都被他灌趴下了。”

　　“还好老子见机快，提前闪了，不然一定会被灌醉。”林老爷子的脸上，一脸得意之色，对自己的明智之举，很是佩服。

　　“别被发现了，还是先闪人吧。”林老爷子也顾不上什么面子了，要是出去喝醉了，那才叫丢人。

　　自己没醉，至少，林家还没有被彻底的打败。

　　“语嫣和静柔，都不在家。”陈青帝摇了摇头，催动体内的灵气，将喝的几瓶酒，全都逼了出来，顿时，清醒无比。

　　“算了，还是先回去吧。”陈大少来了一趟，将整个林家全都放趴下了，却没有见到林静柔和裴语嫣。

　　林家的院子中，酒气冲天，呼噜之声冲天而起。


第709章 黄金通天殿是唯一的希望

　　“怎么了，一个个的脸色这么难看，喝多了？”当陈大少回到地下酒库，见到亦冲虚等人，一脸的凝重之色，皱了皱眉头，“仲预机已经搞定了，你们已经知道了，有关那个修真星球的信心？”

　　果然，此时的仲预机已经站了起来。

　　“尧姬所在的修真星球，叫峥嵘修真星球。”仲预机沉吟一声，说道：“这个修真星球，是以一个，绝世强者的名字所命名的。这名强者，叫吴峥嵘。”

　　“吴峥嵘？”陈青帝的眉头，再次皱了起来，“这个名字很熟悉，哦，我想起来了，在我们地球，有一个家伙就叫吴峥嵘，曾经还出手帮助过我。”

　　陈大少很快就想到了，吴峥嵘那个筑基后期的家伙。

　　不过，陈青帝可不认为，峥嵘修真星球会跟地球的这个吴峥嵘，能有屁的关系。

　　其他人当然也不会相信了。

　　“在这个峥嵘修真星球上，修为最强的是元婴期大圆满之境巅峰的高手，而且，数量还非常的多。”世青云也开口说道：“连尧姬这样的修为，在峥嵘修修真星球，都知道有大量的元婴期高手，很显然，在峥嵘修真星球，元婴期的高手数量，绝对比我们想象中的要多。”

　　“还有一点，有那么多元婴期大圆满之境的高手，说不定，还存在着渡劫期，甚至是修为更高的人。”龚劲沉声说道：“不得不防。”

　　“防那么多干毛？随随便便来几个元婴期大圆满之境巅峰的高手，我们也都要歇菜，都不够杀的。”盖历波摇头不已。

　　他们虽然都是元婴期的老怪物，但是，也都只是元婴中期的修为罢了。

　　元婴期大圆满之境？

　　还随随便便来几个？

　　就算来一个，都能够揍的他们满地找牙。

　　根本就不是一个层次的啊。

　　“峥嵘修真星球，能够拥有飞船，并且还能够来到我们地球，只是从这一点就可以看出，峥嵘修真星球很强。”陈青帝摆了摆手，说道：“不要太悲观，要对自己有自信。仲预机，你继续说。”

　　“这个叫尧姬的女人，知道也并不多，在峥嵘修真星球，她也不过是基层的存在。”仲预机继续说道：“尧姬来自峥嵘修真星球，九大门派之一的炼器宗。”

　　对于尧姬的地位，陈大少当然知道了，毕竟，尧姬这样的修为，连一个像样的法宝都没有，地位能好哪去？

　　“炼器宗？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“看来，这个尧姬在炼器宗地位，也非常的低弱啊。”

　　作为炼器宗的弟子，竟然没有一件像样的法宝，那地位，绝对是垃圾的不能再垃圾了。

　　“是非常没地位。”仲预机深吸一口气，说道：“也正是因为如此，峥嵘修真星球的强大，更加的恐怖了。”

　　筑基期大圆满之境的尧姬，在峥嵘修真星球都不算个屁，在一个门派中都没有什么地位可言。

　　可见，峥嵘修真星球到底有多强大。

　　“那也就是说，没有什么其他有用的消息了？”见到仲预机点头，陈青帝问道：“我们还有多长时间？”

　　“时间非常的紧迫，只有十年。十年，已经是多说的了。”仲预机脸色凝重的说道：“尧姬一行人，发现我们地球，是因为他们在宇宙中流浪，无意中发现的。现在，他们已经知道了路线，最多也只有十年的时间给我们。”

　　“十年？”陈青帝忍不住倒吸一口凉气。

　　十年？

　　么的，区区十年够干毛的？

　　对于一个普通人来说，十年的时间不算太长，但也绝对不算太短。短短人生，能有几个十年？

　　但是，对修真者来说，实在是太短了。

　　转眼即过，有木有？

　　“说是十年，那也是按照尧姬之前，所乘坐飞船的速度。而且，尧姬一行人乘坐的飞船，并不是最好的。”亦冲虚凝重的说道：“如果征凝修真星球入侵，换一艘更快的，品级更高的飞船，我们的时间可就更少了。”

　　“少至三年多点。”仲预机补充了一句。

　　三年多点？

　　靠，这时间怎么够啊？

　　“这还只是，尧姬所知道的，最快的飞船速度而已。谁也不管保证，在炼器宗是否还有更快的飞船，炼器宗会不会用。”沧大人一脸担心的说道：“时间，留给我们的时间实在是太少了。”

　　“搞到了最后，具体时间根本就不知道。有可能是十年，有可能三年多，甚至还会更短？”陈青帝看到仲预机等人点头，顿时感到压力山大啊。

　　本来，陈大少还以为，怎么也有个四五六十年的。

　　谁知道，会这么短。

　　绝对不会超过十年的时间。

　　“炼器宗，作为峥嵘修真星球的九大门派之一，拥有的元婴期大圆满之境的高手，定然不会少了。”陈青帝沉吟一声，说道：“而且，尧姬他们是炼器宗的弟子，发现了地球，回去之后，也不会轻易告诉其他人。”

　　“这也就意味着，我们的敌人，不是整个峥嵘修真星球，而只是一个炼器宗。”陈大少叹息一声，“不过，就算是一个炼器宗，也不是现在的我们，所能够对付的啊。”

　　“我现在的，唯一的希望，就是黄金通天殿了。”亦冲虚看着陈青帝，说道：“青帝，你已经突破到筑基后期了吧？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“不错，黄金通天殿是我们唯一的希望，留给我们的时间也不多了，所以，我们必须尽快进入黄金通天殿，得到更多的资源。希望……希望能够得到，让我们快速提升修为的宝物吧。”

　　“时间虽然不多，但，我们至少还有希望。”陈大少认真的说道：“大家都要振作一些，地球，也就你们最强了。这次的危机，也只能够我们这些人了。”

　　“是啊，必须靠我们了。”亦冲虚等人，一个个也都清楚的知道，但是，他们却振作不起来。

　　敌人，太强了。

　　根本就不是对手啊。

　　“这次进入黄金通天殿，我们也不知道什么时候能回来。”陈青帝想了想说道：“所以，大家都回去准备一下，三天后出发。”

　　“也只好如此了。”其他人也都没有停留，身子一动，快速的离开了。

　　绝望？

　　是很绝望，但是，黄金通天殿，却是他们唯一的希望。

　　不能不反抗。

　　任谁都清楚的知道，一旦地球被侵占，那么，地球人类的下场，那就无比的悲催和苦逼了。

　　奴隶！

　　这是最好的下场。

　　被当做奴隶贩卖出去，至少还能活命啊。

　　“整个地球，最为安全的地方，除了别墅之外，我所知道的，就是那座山脉中的古迹了。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“实在不行，也只有退到那个古迹之中，然后再想法打回来，夺回地球。”

　　未动，陈大少已经做好了后退的准备。

　　面对危机，就一定要做出最坏的打算才行。

　　“一旦我们这些人全都离开，进入黄金通天殿，其他各国的高手，势必会虎视眈眈。”陈青帝心头暗道：“看来，要让语嫣她们，全都回到别墅之中，在我们回来之前，不能让她们离开别墅。”

　　华夏国，有着仲预机等元婴期的老怪物，同样，其他各国也拥有着，与之仲预机他们实力相当的人存在。

　　因为有了仲预机等人，所以，其他各国的高手不敢轻取妄动。

　　一旦仲预机等人，全都离开了，进入了黄金通天殿，时间短还行，时间太长的话，其他各国的高手，能没有所动作？

　　仲预机等人的威慑作用没了，可不是什么好事。

　　再说了，异能佣兵团的团长，凌天地，对陈大少可是无比仇恨的。没有了亦冲虚的庇佑，凌天地岂会放过陈家？

　　不得不防。

　　一定要做一个，完全的准备才行。

　　而拥有着迷踪防杀大阵的别墅，绝对是最为安全的地方了。

　　“林老爷子的修为，提升的速度非常的诡异，而且，提升的速度也快的吓人。”陈青帝心头暗道：“绝对不到一年的时间，他的修为就提升到了元婴期，而且，就算是他努力的压制，依然比别人修炼提升的速度更快。”

　　“也许，林老爷子对这场危机，会祈祷重大的作用。”陈青帝的眸子之中，闪过一道精芒，“还有老爷子，在他的身上，也发生了同样的情况。”

　　“老爷子，林老爷子，那袁老爷子呢？”陈大少走出了地下酒库，暗道：“去找老爷子了解一下情况，只有搞清楚了，才能够知道到底是怎么回事。”

　　“不过，我们怎么感觉，这一切都像是安排好的一样？”陈青帝皱了皱眉头，“段家老祖，段凡，还有我们陈家的老祖，我的穿越……黄金通天殿，实际上是老祖从仙帝那里抢来的仙宫……”

　　“难道这场危机，也是安排好的？是对我的一种考验？还有老爷子和林老爷子的修为，诡异的提升。”陈青帝揉了揉眉头，实在是想不通，“不想那么多，先准备好一切，进入黄金通天殿再说。”

　　“希望在黄金通天殿之中，能够得到庞大的灵石吧。只要有了足够的灵石，将这场灾难变成磨练，也不是不可能的。”有了足够的灵石，陈青帝就可以布置聚灵小阵，从而加快修为的提升。

　　要是能够得到聚灵大阵，那可就更加的完美了。

　　聚灵大阵，只要有灵根在，无论是多么的垃圾，在聚灵大阵之中修炼的速度，都比什么天才，妖孽要牛逼的多。

　　这就是聚灵大阵的恐怖之处。

　　可惜，陈大少没得到，在家传的阵法玉简之中，只是提到了聚灵大阵却没有，只有聚灵小站的布置之法。

　　即便是聚灵小阵，已经很牛逼了。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着引擎的咆哮声，白色的宝马Z4，化成一道残影，快速的冲出了别墅，目标，军区大院陈家。

　　穿越到地球，已经近一年了，陈大少都没见过陈老爷子呢。

　　“臭小子，怎么有时间到这来？”陈青帝刚来到军区大院陈家，陈振华就走了出来，看着自己的儿子，那叫一个骄傲。

　　“我来找老爷子。”陈大少眉头一挑，上下打量着陈振华，说道：“老爸，看来你最近过的不错，很清闲，很滋润啊。”

　　“血刃都被你小子抢走了，我还能有什么事情？”陈振华一脸得意的说道：“而且，老爷子也没有再揍我了，这都托你的福啊。”

　　“管我屁事？”陈大少一脸的不解。


第710章 你要活着回来

　　“你小子是真不知道，还是跟老子装糊涂？”陈振华眉头一挑，说道：“现在你小子不闯祸了，我就不用背黑锅了，老爷子还揍我干什么？”

　　“以前，老子几乎每天都被揍，还不是因为你丫的到处惹事，搞到了最后，遭殃的却是我这个老子。”陈振华一脸怨念的说道：“这可谓是，儿子闯祸，我这个老子受罪。你这个儿子，十几年真是混账。”

　　“不过呢，现在终于好了，你也懂事了，老子终于不要被老爷子虐了。”陈振华的脸上，充满了轻松之色。

　　这些日子以来，陈振华天天都能够睡个好觉，不仅如此，还每天晚上都能够搂着自己的老婆，古千琴睡觉。

　　陈振华都有一种冲动，要不要再搞个儿子出来。

　　不过，陈振华怕小儿子会跟陈青帝一样，最后还是算了。

　　再加上，年纪一大把了，要是再搞出来一个儿子，还不够别人笑话的呢。孙子快出生了，带孙子也是不错的。

　　“看来我要惹点祸才行了。”陈青帝忍不住翻了个白眼。丫的，这一切管他什么事？是原本那个陈大少的过错，跟哥哥我没半毛钱的关系。

　　“哇靠……你……你不能这样啊。”陈振华的脸色，顿时垮了下来，“小子，你老实说，是不是闯祸了，所以才来找老爷子？”

　　“是滴。”陈青帝点了点头，说道：“这次闯的祸，就算是你亲自出面都搞不定，唯有老爷子才行。”

　　“我……日……你想坑死我啊？”陈振华直接从地上跳了起来，“我这才轻松几天，你就不给我省心，我还打算带孙子呢。要是被揍的鼻青眼肿，或者被老爷子一枪毙了，怎么带孙子啊。”

　　“宝贝孙子都没看到，死不瞑目啊。”陈振华哀嚎不已，看着陈青帝要走，陈大少一把抓住了。

　　“不许去，我不让你去，你要是见到了老爷子，我可就死定了。”陈振华此时，哪里还有军神的摸样，就像是一个泼妇，死死的拉着陈大少就是不放。

　　“你要是不让我去，那才是真的死定了。”陈青帝眉头一挑，说道：“至于什么事请，等我离开之后，你问老爷子吧。”

　　说完，陈大少拿开陈振华的手，直径向军区大院，陈家，最深处的一座，独栋的，简陋无比的小楼走去。

　　这栋小楼，非常的简陋，对整个陈家来说，除了陈大少之外，这里绝对是巨大的禁地，哪怕是陈振华都不敢进去。

　　进去了，绝对没有好果子吃。

　　吱嘎……

　　陈大少刚来到楼下，门自动打开了，只见，一名老者，坐在一把竹椅上，整个人非常的安静。

　　陈老爷子。

　　“青帝，进来吧。”陈老爷子张开了双眼，气势非常的凌厉，声音也无比的浑厚，不过，却充满了慈爱。

　　是对陈大少的慈爱。

　　这绝对只有陈大少一人，所能够享受的待遇。

　　陈振华？

　　面对陈老爷子，绝对是各种打骂啊。

　　“老爷子。”陈青帝走到了陈老爷子的对面，直接坐了下来。这要是换做别人，是绝对不敢的。

　　“找我有什么事？”陈老爷子，微微一笑说道：“是不是想知道，我和林老头的修为，为什么会提升的这么快？”

　　“是的。”陈青帝点了点头，对于陈老爷子知道他来的目的，陈大少一点都不感到任何的奇怪。

　　不知道，才叫奇怪。

　　“至于什么原因，我和陈老头还有袁老头，也都莫名其妙。”陈老爷子摇了摇头，说道：“在半年多前，也就是你醒来的那一天。我们三个老家伙，都感觉到体内，突然出现了一股灵气，庞大的灵气。”

　　“我醒来的那一天？”陈青帝心头一颤，暗道：“我醒来，不就是我穿越的那一天？难道，是跟我的穿越有关系？”

　　“不错，本来我是打算去看你的，不过，因为出了这样的事情，就没有去医院。再说了，你已经醒来了，我也不喜欢医院那样的环境。”陈老爷子沉吟一声，说道：“自从那天开始，我们三个老家的修为，都在不断的提升，而且，提升的速度，非常的快。”

　　“振华已经告诉你，我和他都受了重伤的事情吧？”见到陈青帝点头，陈老爷子继续说道：“从那天起，我的伤势快速的转好，如今，我的修为已经提升到了元婴后期的巅峰，只要我愿意，随时都可以突破。”

　　元婴后期巅峰？

　　只要愿意，随时都可以突破？

　　前前后后不到一年的时间，修为就如此迅猛，如此恐怖的提升了。这……这他妈的，简直是太妖孽了。

　　什么妖孽在陈老爷子的面前，都是假的。

　　不值得一提啊。

　　这才是真正的大妖孽啊。

　　“那你们为什么要压制，而不选择继续提升？”陈青帝想了想，说道：“难道是因为，提升的速度太快，所以，承受不住？”

　　“承受，倒是能够承受住，也没有感到有任何的不妥。不过，修仙一途，除了提升修为之外，还有就是心境境界的磨练。”陈老爷子淡淡的说道：“修为提升的速度很快，根本就不需要修炼，就可以自动提升。哪怕是压制了，也比以往修炼的速度快很多。”

　　“修为容易提升，但是，心境的境界，却没有那么容易。”陈老爷子摇头说道：“毕竟，这样的提升，并不是自己一步步修炼得来的。”

　　“也正是因为如此，我们才压制自己的修为，努力的降低到最慢。”陈老爷子一脸无奈的说道：“即便是如此，最多一个月左右的时间，也就压制不住，将会突破到元婴期大圆满之境。”

　　“心境的确是一个大问题。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“不过，爷爷你的修为，提升的速度这么快，却没有因为心境跟不上，而没有其他任何的感觉，这倒是非常的奇怪。”

　　“我也感到奇怪，不过，始终找不到原因。”陈老爷子一脸自嘲的说道：“就算是修为为什么会提升的这么快，都不知道，更别说是其他的疑惑了。”

　　“我刚来的时候，老爸的伤已经好了，是你出手医治的？”陈大少明知道是如此，还是忍不住问了一嘴。

　　“是的，不过因为资源的问题，你老子的修为，提升的太慢了。”陈老爷子淡淡的说道：“除了这件事，还有没有其他事情？”

　　“还真有一件事情，而且，关乎着地球的生死存亡。”陈青帝沉吟一声，脸色凝重的说道：“有一个名叫峥嵘的修真星球，峥嵘修真星球的九大门派之一的炼器宗，已经发现了我们地球。”

　　“最多十年，也许三年，也许时间更短，炼器宗的人就会赶到地球。”陈青帝将他所知道的一切，全都如数的告诉了陈老爷子。

　　如今的陈老爷子可不简单，那可是元婴后期巅峰的修为，而且，还随时都可能突破，达到元婴期大圆满之境。

　　只要愿意，想要继续提升的话，修为将会更加的牛逼。

　　“峥嵘修真星球的实力，很强大啊。”陈老爷子知道了一切之后，脸色也变得凝重了起来。

　　没办法，峥嵘修真星球的强者，实在是太多了。

　　“三天之后，我打算跟仲预机，亦冲虚等人进入黄金通天殿。”陈青帝认真的说道：“黄金通天殿，是我们地球，唯一的希望了。”

　　“黄金通天殿，实在是太危险了，里面到处都是各种阵法，即便是现在的我，也不敢轻易的进入。”陈老爷子沉声说道：“青帝，你要进去我不阻止，不过，一定要小心。不行的话，就立即退出来。”

　　“爷爷放心，我可是阵法大宗师，区区阵法而已，没什么威胁。”陈大少在陈老爷子的震惊之中，将他阵法，炼器，炼丹，制符……各项大宗师的事情，告诉了陈老爷子。

　　陈老爷子，震惊的无以言语。

　　妖孽。

　　这绝对是妖孽啊。

　　老子竟然有这么一个，妖孽孙子。

　　“青帝觉醒，陈家冲天。”陈老爷子回想着，陈青帝出生时，一个仙风道骨的道士，所说的话，“果然，那位前辈的话，果然不错啊。”

　　“什么前辈？说的什么话？”陈青帝一脸的不解。

　　“在你出生的时候，突然凭空出现了一个老道士，我们都不知道他是什么时候出现的。”陈老爷子认真的说道：“那个老道士出现之后，看着刚出生的你，说了一句：青帝觉醒，陈家冲天。”

　　“在那位老道士说完这句话之后，我们都在回味，谁也不知道，那个老道士是什么时候离开的。”陈老爷子回想道：“当我们清醒过来之后，那个老道士已经离开了。”

　　“青帝觉醒，陈家冲天？”陈青帝心头一颤，心头忍不住暗道：“丫的，怎么又是这句话？”

　　“那个老道士，仙风道骨，一看就不是寻常人。对他的话，也不知道为什么，我竟然一点都不怀疑。”陈老爷子微微一笑，摸着陈大少的脑袋说道：“也正是因为如此，我就给你取了，青帝这个名字。”

　　“爷爷，为了以防万一，最好还是不要继续提升修为了。”陈青帝沉吟一声，说道：“我会想办法，提升你们的心境境界。”

　　陈大少已经决定了，进入黄金通天殿，尽量寻找能够提升心境的宝物。虽然说，这种东西他根本就没有听说过。

　　但是，黄金通天殿可是号称：只有你想不到的，没有黄金通天殿没有的。

　　想都能想到，黄金通天殿不应该没有吧？

　　陈老爷子，林老爷子，以及袁老爷子的修为疯狂提升，还正好就在陈青帝穿越到地球的那一天开始的。

　　陈大少有足够的理由怀疑，这一切，都跟陈家的老祖有着一定的关系。

　　他陈青帝的穿越，可就是陈家老祖和段家老祖一手促成的。

　　瞒过了天滴。

　　所以，陈青帝就不相信，在黄金通天殿这个，同样是陈家老祖留下来，从仙帝手中抢来的仙宫内，就没有提升心境的东西。

　　要知道，无论是陈老爷子，林老爷子，还是袁老爷子，那都只是提升了修为，并没有提升心境的。

　　如果这一切，都跟陈家的老祖有关系，陈大少可不相信，陈家老祖会没有这方面的准备。

　　“爷爷，在我们离开的这段日子，所有安全问题，可就全靠你们了。”陈青帝站了起来，准备离开了。

　　“放心的去吧，你要活着回来。”陈老爷子认真的说道：“这就是我最简单的要求。”

　　离开了军区大院之后，陈大少直接拨通了裴语嫣的电话。


第711章 肉戏要来了

　　“这医院的人，还真是……恐怖”陈青帝来到京城妇产医院，看着医院的人流，那绝对是吓人啊。

　　人满为患。

　　“老妈，你也在啊。”找到了林静柔等人，陈大少赫然发现，连古千琴也来了，而且，脸上还一脸的幸福和期待。

　　快要抱孙子了。

　　能不高兴吗？

　　“你天天不在，连我也不在，能行吗？”古千琴白了陈大少一眼，她对这个儿子，实在是很生气。

　　连古千琴都生气了，更何况是林家的人了？

　　一个孕妇，还是快生孩子的，最为渴望，也是最为幸福的事情，就是自己的男人能够陪在身边。

　　陈青帝倒好，愣是没有在家几天。

　　不像话。

　　“走吧，回去吧。”陈青帝讪讪一笑，对林静柔也是一脸的亏欠。不过，陈大少也是没办法，太忙了。

　　各种事情缠身啊。

　　“检查还没做完呢，走什么走？”来做检查，这可是古千琴执意要求的，林静柔也是无可奈何。

　　检查？

　　根本就没有那个必要啊，不管怎么说，林静柔也是筑基初期的高手，对胎儿的情况，她能不知道骂？

　　“老妈，难道你忘记了？我可是中医啊，医术很是犀利的，哪里需要来这里检查？”陈青帝微微一笑，伸手拦着古千琴说道：“你看看，外面有那么多人排队，比我们着急多了，我们还是让他们吧。”

　　以陈家，袁家的势力，来医院做检查，哪里需要什么排队啊，一个电话就轻易的搞定了一切。

　　“妈，青帝说的对，我们还是回去吧。青帝的医术，那可是非常厉害的。”林静柔甜甜的说道。

　　妈。

　　都已经叫上了，叫的陈大少是一愣一愣的。

　　“就是啊，妈，你看有很多人都非常着急的，还是让他们吧。”裴语嫣也是一句话，把陈大少搞晕了。

　　这么快就改口了？

　　“你们这说，弄的我像是恶人。”古千琴摆了摆手，很是无奈的说道：“算了，那我们回去吧。”

　　于是乎，一家人高高兴兴的离开了医院，到了中午，古千琴亲自下厨准备了一桌子的好菜。

　　“青帝，抽个时间去林家看看，他们一家都很生气。你这孩子，做的的确是太过分了。”古千琴责怪道：“记得，去的时候，态度一定要好点，毕竟是你的错。”

　　“我已经去过，回来了。”陈青帝微微一笑，说道：“岳父大人他们，都还是很好说话的，我们还一起喝了一个多小时的酒呢。不可否认，滚刀肉岳父还是非常好客的。”

　　“怎么说话呢？什么滚刀肉？”古千琴瞪了陈大少一眼，虽然说，林杀敌，乃至整个林家都是滚刀肉。

　　但是，你丫的也不能在林静柔面前说啊。

　　“妈，没事，我爸他们本来就是不讲理的滚刀肉。”林静柔捂着嘴巴，憋着笑，她对自己的家族当然了解了。

　　“老妈，你看到了，静柔都不在意。”陈大少夹了一块肉，放在了裴语嫣的碗里，然后又夹了一块，放到的林静柔的碗里。

　　不偏不向。

　　“对了，你说我老爸很好客？还请你喝酒？”林静柔瞪大了双眼，说道：“这不符合我老爸的性格啊，是他想要灌醉你吧？”

　　“是你想多了。”陈青帝微微一笑，说道：“整个老林家都非常的好客，但凡是男人，全都出来了，一起陪我喝酒。那阵势，别提多热闹了。”

　　接下来，陈大少将在林家喝酒的事情，简简单单的讲述了一遍。

　　裴语嫣等人，全都傻了。

　　“六十多号人，排成队跟你喝酒？到了最后还全都被你灌趴下了？”林静柔唏嘘不已，“我老爸他们的酒量，可是非常好的，怎么那么多人都不是你的对手啊？”

　　“不要忘记了，我这可是有储物戒的。”陈大少将乾坤鼎说成了储物戒，“那些酒，全都倒进了储物戒，不然的话，哥哥我醉死百于回了都。”

　　“你真狡猾。”裴语嫣笑了起来，陈大少作弊，而林家上下六十多号人可全都是真枪实弹的喝。

　　最后，全都被撂倒了。

　　“这场酒喝的，还是有那么一丁点遗憾的。”陈青帝扬了扬眉头说道：“本来，这件事是林老爷子挑起来的，不过，后来他发现局势不对，偷偷闪人了。”

　　对于林老爷子的偷偷离开，以及用意，陈大少怎么会不知道？

　　真当陈大少傻啊？

　　“你喝了那么多酒，肚子都没有喝起来，难道就没有人怀疑？”林静柔一开口，就指出了问题的关键。

　　别说是喝酒了，喝水喝多了，肚子也会撑爆的啊。

　　酒量再好，胃的容量可是一定的。

　　喝到了一定的量之后，就算你还能喝，也喝不下去了啊。

　　没地方放了啊。

　　“当时都想将我方趴下，再加上我表现的很嚣张，场面有点乱，都没有发现这一点。”陈大少淡淡的说道：“林老爷子则是担心被我发现，偷偷闪人了，也就没有主意。”

　　现在，林家的六十多号人，可还躺在院子里呼呼大睡呢，谁丫的会想那么多？当时一个个的都红眼了。

　　就算是酒醒了，也不会有人想那些的。

　　“柳姨，将这里收拾一下。”吃晚饭之后，古千琴站了起来，对着陈青帝说道：“你好好的陪着语嫣和静柔，我要回公司了。”

　　陈青帝难的在家，古千琴可不想打扰他们。

　　陈大少什么也没说，就是陪着林静柔和裴语嫣，他打算等离开的时候，再告诉裴语嫣她们。

　　暂时，不想破坏了气氛。

　　三个人在一起，有说有笑，时间过的也很快，一个个的脸上都充满了幸福之色，裴语嫣和林静柔也都很满足。

　　很快，天就黑了下来。

　　吃完了晚饭，到了九点多，陈香香和武艺快要放学的时候，陈大少接到了一个电话，电话是铁男打来的。

　　“怎么样？”接通电话之后，陈青帝沉声说道：“事情进展的如何了？”

　　“吕不凡和蔻媚儿刚吃完了晚饭，而且，他们两个都喝了不少的酒，现在已经回到了酒店的房间。”铁男如实汇报道：“我和烈手以及虎牙正在暗中监视，如果不出意外话的，今晚吕不凡就会必死无疑。”

　　“恩，很好。”陈青帝点了点头，说道：“继续监视，等到吕不凡死了，蔻媚儿一定会离开，到时候你们就将此事爆出来。当然了，如果能够拍下来，那就更加的完美了。”

　　“如你所愿，我们三人都准备好了摄像机。”铁男想了想，说道：“不过，让我们三人拍这个，是不是有点太那个了……”

　　“这倒是我疏忽了。”陈大少皱了皱眉头，说道：“把地点告诉我，我会派章台过去，让他来做这些。”

　　“这个……不好吧？”铁男是第一次，对陈大少下的命令提出了疑问。

　　“难道你们之间，还有什么不可告人的秘密吗？”陈大少心头一动，微笑道：“算了，我让章台和柳一村过去，就让柳一村负责拍摄。”

　　挂了电话之后，铁男的脸，红了下来。

　　如果仔细看的话，此时的铁男已经发生了变化，不再像以前那样，如此的爷们了。有一种，向女相转化的趋势。

　　要知道，铁男可是一直坚持服用，陈大少所配置的养颜丹和排毒丹的。

　　这些东西，全都是铁男主动开口让章台给她搞来的。

　　女人！

　　无论铁男长得多爷们，但是，无论是她的身体，还是她的心里，都是一个女人。作为一个女人，谁不想变得漂亮一些？

　　不管怎么说，铁男和谢轻妙都是亲姐妹，以谢轻妙的长相，铁男就算是再丑，也绝对是漂亮的女人。

　　当然了，前提是她能够改变，调理好自己的新陈代谢才行。

　　在吕不凡所在的酒店中，吕不凡和蔻媚儿都喝了不少的酒，此时的他们，都有些晕乎乎的。

　　吕不凡是练气三层的修为，不过，他却没有选择将体内喝的酒逼出来。

　　在以往，吕不凡是绝对不会让自己处于一个，晕乎乎的状态的。酒，在吕不凡看来，也是一种对记忆力，对精神拥有着绝大的杀伤力。

　　所以，以往的吕不凡是滴酒不沾。

　　同样……

　　酒，也可以壮胆。

　　吕不凡喝了这么多久，又没有动用灵气将体内的酒逼出来，唯一的目的就是用来壮胆，干他最想干的事情。

　　推倒，蔻媚儿这个，对他来说充满了致命诱惑的女人。

　　蔻媚儿对吕不凡充满了致命的诱惑，蔻媚儿对吕不凡这个修真者，又何尝不是如此？

　　太想吸干吕不凡的精血了。

　　修真者的精血，对蔻媚儿来说，那绝对是最美的滋补品啊。

　　“不凡少爷……”看似已经喝醉的蔻媚儿，像是不小心一样，扑倒在了吕不凡的胸膛之上。

　　蔻媚儿也喝了不少，不过，她也不知道为什么，竟然没有什么醉意，而她却装着很醉的样子。

　　目的，就是勾引吕不凡。

　　面对蔻媚儿因为醉了，扑过来，同样已经晕乎乎的吕不凡，顿时精神一震，感到自己的心跳加速。

　　处男！

　　吕不凡绝对是一个，活脱脱的处男。

　　像拥有吕不凡这样背景的人，二十多岁了，还是处男的概率，实在是太小了。比之去妓女圈中，找一个处女出来还要难的多。

　　作为处男一枚的吕不凡，什么时候与女人如此的接近？

　　蓬！

　　吕不凡的某根，原本很软的物件，就像是变魔术一样，直接弹了起来，真可是坚硬无比，如同磐石。

　　感觉到自己的小腹，被某根坚硬无比的物件盯住了，蔻媚儿脸上没有任何的变化，不过，她心里却是冷笑不已。

　　很快，就可以吃了。

　　“不凡少爷……”蔻媚儿醉醺醺的软了下来，慢慢的下滑，她的脸也从吕不凡的胸膛一路下滑。

　　经过吕不凡的腹部，最后，停在了吕不凡的跨前。

　　蔻媚儿哈着酒气，顿时让吕不凡更加的兴奋了，他感觉自己的胯下兄弟，异常的兴奋和销魂。

　　吕不凡全身的骨头都像是轻了几斤一样。

　　啪！

　　蔻媚儿的手，也滑了下来，刚好碰到了吕不凡裤子的裤门拉链，而她像是不经意间，将拉链拉开了。

　　吕不凡全身一震。

　　这正是他想要的啊，却没想到，蔻媚儿竟然如此的主动。

　　蔻媚儿喝醉了？

　　她醉了，我也醉了啊。

　　也不知道为什么，吕不凡并不介意什么酒后乱性，他就是想要将蔻媚儿推倒，而且还非常的强烈。

　　“肉戏要来了。”潜伏在外面的柳一村，吞了吞口水，手中拿着摄像机，死死的盯着吕不凡和蔻媚儿，大气都不敢喘。


第712章 吕不凡的尸体站起来了

　　“肉戏要来了？”躲在一旁的章台，忍不住眼前一亮，挪动身子就要去看，不过，却被铁男一把给按住了。

　　“你敢。”铁男压低声音，一脸的警告，同时，她的目光也落在了，章台的双腿之间某根物件的位置上。

　　这顿时让章台，感觉自己的胯下兄弟冷飕飕的。

　　颇有一种，只要章台敢看，他的胯下兄弟就有搬家的风险。

　　虎牙和烈手，则是将脸转到了一边，她们可都是女人，不好意思去看人家，干这种羞人的事情。

　　“太惊悚了，少儿不宜啊，女人见了会脸红，男人见了会兽血沸腾啊。”正在这时，柳一村的声音再次响起。

　　此时，吕不凡的某根物件已经被蔻媚儿逃了出来。

　　坚挺无比。

　　“闭嘴，拍摄你的，再敢说话，我把你的舌头割下来。”铁男压低声音，警告了柳一村一句。

　　“哦。”对于铁男，柳一村还是很畏惧的。谁让铁男的实力，是整个血刃中，最为强大的存在？

　　而且，差距还非常的大。

　　“处男破处，不知道吕不凡能坚持多长时间。”柳一村可是清楚的知道，吕不凡还是处男之身的，“肯定没有我第一次强，第一次，能够坚持一分钟的都不多见，哥哥我可是坚持了一分钟零四秒。”

　　这一点，从来都是柳一村的骄傲。

　　尤其是在血刃中，跟其他血刃成员比较之后，柳一村就更加的自信了。

　　“哇靠……蔻媚儿太豪放了，果断的吞下去了，都不带露出来一丁点的。”柳一村再次忍不住轻声说道：“是直接入喉，还是吕不凡的资本太弱了？”

　　要不是怕惊动吕不凡，铁男等人，绝对不会把柳一村狠狠的揍一顿。

　　在蔻媚儿吞下吕不凡的胯下兄弟的瞬间，吕不凡整个身子都颤抖了起来。一种前所未有的，无比销魂的感觉，涌遍了吕不凡的全身。

　　太销魂了。

　　“吼！”

　　吕不凡情不自禁的发出了一声，无比舒爽的低吼，他的脸上也都充满了享受，和无比兴奋的表情。

　　堂堂吕家的天才少爷，吕不凡不仅是一个处男，最后，还要在一个，只要有钱，就可以骑的女人身上破处。

　　这个亏吃的，真不是一般的小。

　　而且，也注定了，吕不凡也只能爽一次了，从此以后，他就要变成一个皮包骨头，步入吕薄发后尘的货色。

　　“先让你尝尝甜头，然后在把你逆推，只要你进入了我的身体，你那诱人的精血，就全都是我的。”蔻媚儿偷偷的看着，吕不凡闭眼享受的摸样，她的嘴巴开始动了起来。

　　蔻媚儿要点燃吕不凡，要让吕不凡彻底的失去理智。

　　“真精彩，太少儿不宜了。”柳一村拿着摄像机，感觉自己的某根东西，也开始有了反应。

　　“等回去之后，别忘了给我看看。”章台不敢直接看，但是，整个过程都被柳一村拍了下来，回去是可以看的。

　　“你看那个干什么？”章台的声音虽小，但是，铁男可是高手，听的很清楚，恨不得一脚将章台踹飞。

　　“那个……你不要误会，我并没有别的意思。我只是想看看，修炼了吸精大法的女人，是如何杀人的。”章台一脸正色的低声说道：“纯碎是研究，学术研究，对，就是这样，绝对没有其他的想法。”

　　“吕不凡忍不住了，主动抓住了蔻媚儿的脑袋。”柳一村又开口了，做了一把讲解员，刺激着章台，“吕不凡果然男人，以被动换主动，速度也越来越快了。蔻媚儿的嘴巴，只怕要麻了。”

　　“不好……”柳一村忍不住发出了一声低吼，“妈的，这个吕不凡也太没用了，这才几秒钟，就搞定了？”

　　吕不凡快速的晃动着蔻媚儿的脑袋，不过，几秒钟之后，他就忍不住发出了一声低吼，狠狠的挺着自己的腰。

　　而蔻媚儿还忍不住咳嗽了起来。

　　射了。

　　就这么的射了。

　　“我……日……真他妈的恶心，蔻媚儿这个女人，太尼玛恶心了，竟然就这么的……吞了……”柳一村感到全身恶寒无比。

　　“轰！”

　　也就在这时，吕不凡全身一震，体内的灵气瞬间爆发，而他体内的酒，也快速的被他逼了出来。

　　“媚儿，我……”吕不凡看着蔻媚儿的摸样，一脸的愧疚和不好意思，“媚儿，我喝多了，我……”

　　“不要说……”蔻媚儿站了起来，伸手捂住了吕不凡的嘴巴，“不凡少爷，不要多说，这都是媚儿自愿的。能够服侍不凡少爷，是媚儿的荣幸。”

　　说着，蔻媚儿一把将吕不凡推倒在沙发上，紧接着，蔻媚儿并且撕开了自己的衣服，很快，她就变得一次不挂起来。

　　只是咬，蔻媚儿是没办法吸收吕不凡的精血的，必须啪啪啪才行。

　　“我擦擦，蔻媚儿实在是太豪放了，太丫的威武了。吕不凡，吕家的天才少爷，要被逆推了。”柳一村继续拍摄，只见，全身赤裸的蔻媚儿，扑倒了吕不凡的身上。

　　吕不凡的纽扣，快速的被解开，裤腰带也被蔻媚儿打开，就要脱裤子。

　　如今，吕不凡的胯下兄弟已经露在了外面，本来，蔻媚儿是打算直接骑上去的，不过，怕引起吕不凡的怀疑，所以，一步步的来。

　　挑起吕不凡的欲火。

　　果不其然，蔻媚儿的主动投怀送抱，再加上之前的咬，关系已经尽了一层，吕不凡的呼吸也变得凝重起来。

　　砰！

　　吕不凡的胯下兄弟，变得更加坚挺了。

　　“不凡少爷，让媚儿来服侍。”蔻媚儿已经不想再等了，打算直入主题，然后将吕不凡搞定。

　　“轰！”

　　就在蔻媚儿那神秘花园，碰触到吕不凡兄弟的瞬间，吕不凡感到全身一震，就像是电击了一样。

　　全身都酥麻起来。

　　另一种感觉，流遍了他的全身。

　　新的感觉。

　　“不……”就在蔻媚儿想要做骑士，已经对准了枪口的时候，却被吕不凡一咬牙，推开了。

　　到嘴的精血，眼看着就要飞了，蔻媚儿也急了，不过，她并没有表现出来，只是一脸的委屈。

　　“不凡少爷……是不是觉得媚儿太贱了。”蔻媚儿一脸的幽怨，无比委屈的说道：“不凡少爷，我也不知道为什么，就是想将自己的身体给你，真的。绝对没有任何的目的，我用性命担保。”

　　性命担保？

　　只要将吕不凡推倒了，死的可就是吕不凡了，她蔻媚儿可是能够如愿以偿的获得，她所想要得到的精血。

　　无比美味的精血。

　　“不是，我不是那个意思。”吕不凡抓起了衣服，快速的穿上，连连说道：“媚儿，我还有事，就先离开了，等明天再来找你。”

　　说完，吕不凡就像是逃的一样，快速的闪人了，连鞋子都没穿，只是提起来，就这么的跑了。

　　蔻媚儿傻眼了，心有不甘。

　　柳一村也傻眼了，心中更是不甘。

　　丫的，吕不凡很快就死了，马上就死了，然而，就他妈的这么的，让吕不凡逃走了，太丫的戏剧化了吧？

　　都尼玛这样了，竟然不上？

　　还是男人吗？

　　要不是，柳一村亲眼目睹了，吕不凡有那玩意，还能用，还能往外喷水，柳一村都怀疑吕不凡性无能了。

　　“大爷的，搞什么飞机啊，就这么的跑了？”柳一村一脸的郁闷，都恨不得将手中的摄像机给砸了。

　　不过，到了最后，柳一村还是忍住了。

　　吕家天才，吕不凡的精彩表演，这么说也要拿出去给其他兄弟分享一下。没看到，章台那货，望眼欲穿吗？

　　等吕不凡挂了，还可以传到网上，给普通大众也饱饱眼福。

　　“任务失败，吕不凡临阵脱逃，没死成。”柳一村关掉了摄像机，压低声音说道：“这个吕不凡，真是不简单啊。吕家天才，真他妈的是天才。”

　　就在刚才那种情况下，换做是一般的男人，就算是明知道会死人，欲望也会冲破理智，先干了再说。

　　死就死了。

　　而吕不凡却不知道，最后全凭自己的意志力挣脱了。

　　“我汇报给陈大少。”铁男也是一脸失望，走到了一边，拨通了陈大少的电话，交代了一些事情的经过。

　　“陈大少怎么说？”待到铁男挂了电话之后，柳一村等人的目光，齐齐落在了铁男的身上。

　　“你们都回去吧，我留在这里继续监视蔻媚儿。”铁男摆了摆手，让柳一村等人回去，重点监视对象，可是蔻媚儿。

　　“那好吧。”柳一村已经有些迫不及待的回去，与之血刃的其他兄弟，一起分享这个视频了。

　　“我……我也走了。”章台可是想要看视频的，当然想要回去了，要是有铁男在，绝对没他的份。

　　“你给我留下。”就章台那点想法，铁男岂会看不出来，当然不允许章台如此做了。

　　章台顿时变成了苦逼样。

　　“等等……”就在柳一村准备离开的时候，猛然停了下来，赫然发现，逃跑的吕不凡又折回来了，“吕不凡又回来了，说不定还有续集……”

　　“惊悚，简直是太惊悚了。”两分钟之后，柳一村忍不住发出了一声低呼，“还有，这个吕不凡也太……太不行了，几乎是秒射啊。前前后后，都没有坚持到五秒钟。大部分的时间，都用在了脱衣服上了。”

　　从吕不凡回来，也就是两分钟的时间，真正办事的时间只是几秒钟，而其他时间都用在了脱衣服上。

　　“这么快？不可能啊？”章台忍不住皱了皱眉头，说道：“吕不凡虽然是处男，但他也是练气三层的修真者，不应该如此不争气啊。”

　　“事实就是如此，有证有据的，我还能胡扯吗？”柳一村一脸的骄傲，心头暗道：“固然还是哥哥我牛逼啊，一分钟零四秒。”

　　其实，章台的疑惑也是能够解释的，吕不凡再怎么第一次，也是练气三层的修真者，哪里会那么容易搞定？

　　但不要忘记了，蔻媚儿的技术可是非常牛逼的，她怕吕不凡再跑了，所以，直接加快了速度。

　　如果不是吕不凡是练气三层的修为，绝对是秒射。

　　“告诉陈大少，吕不凡已经被蔻媚儿吸干了精血，问问是否现在行动，直接出手杀了蔻媚儿……等等……”柳一村再次发出惊呼，瞪大了双眼，眸子之中充满了浓烈的震惊之色，脸上全都是难以置信之色。

　　“怎么了？”铁男等人，看到柳一村的反应，一个个都很疑惑。

　　“吕……吕不凡他……他的尸体又……又站起来了……”柳一村结结巴巴的说道。


第713章 干掉吕家的机会

　　“吕不凡的尸体站起来了，你瞎说什么呢？你把话说清楚点。”铁男忍不住皱了皱眉头，尸体，都丫的死了，怎么还能站起来。

　　要知道，她们可都是见过，被吸精大法杀的男人，是什么摸样。

　　一副骸骨，以及一张皮包裹着。

　　恐怖非常的。

　　吕不凡已经被吸干了精血，死的不能再死了，怎么就能够再站起来呢？这丫的，不是开玩笑吗？

　　死人，也能站起来。

　　“是真的，你们……你们自己看吧。”柳一村从来就没有见过，如此惊悚的一幕，简直是太吓人了。

　　事情来的太突然了，所以，柳一村短时间内，根本就无法接受啊。

　　“竟然是……真的！”

　　当铁男等人，都看向房间内，齐齐震惊了，她们的脸上，都充满了不可思议之色。就算是章台这个修真者，也是如此。

　　太诡异了。

　　此时的吕不凡，与其他的，被吸精大法吸干精血的男人并没有什么两样。一副骨头架，外加一张人皮。

　　唯一的区别就是，其他男人都死了，而吕不凡却站了起来，好像并没有死一样。

　　干尸，复活了？

　　“吕薄发就是你杀的，M国那些残忍的凶杀案，也都是你所为吧。”站了起来的吕不凡，空洞的眼睛，看着蔻媚儿。

　　吕不凡不仅站了起来，而且，还开口说话了。

　　声音非常清楚，但却因为没有了血肉，吕不凡的声音非常的阴森恐怖，如同金属摩擦一样，让人毛骨悚然。

　　“你……你……你怎么没死？”蔻媚儿什么时候见过这种情况，整个人直接傻了，瞪大了双眼，满是惊恐的看着吕不凡。

　　这……这怎么可能？

　　吕不凡怎么没死？

　　不应该这样啊。

　　“我也不知道，我是该死了，可是，我却没死。”吕不凡阴森的笑了起来，“我没死，你是不是很震惊，很惊讶？”

　　“我没死，那么，你就死吧。”吕不凡一把抓住了蔻媚儿的脖子，呲露而出的牙齿，直接向蔻媚儿的脖子咬去。

　　“快，拍摄下来，拍摄下来……”见到了吕不凡的举动，铁男连连提醒，拿着摄像机的柳一村。

　　“哦……一直都在拍，没停下来……”柳一村一直都在拍摄整个过程，也并没有关机，就连吕不凡重新站起来了，也都事无巨细的拍摄了下来。

　　震惊虽然震惊，但是，摄像机却不会害怕的。

　　该拍，还是会拍的。

　　“啊……”

　　蔻媚儿发出一声痛苦的惊叫，想要反抗，已经来不及了，她已经被吕不凡咬中了，雪白的脖子。

　　此时的吕不凡，如同饥饿的人一样，疯狂的吸食着蔻媚儿的鲜血。

　　被咬断大动脉的蔻媚儿，疯狂的挣扎，不过，无论她如何挣扎，都无法挣脱。而且，随着鲜血的不断流失，蔻媚儿的反抗力度越来越小了。

　　诡异的一幕，再次发生了。

　　蔻媚儿的身体，不断的缩小，正在向干尸的趋势，而吕不凡的身体，就像是在不断的充气一样，在不断的变得饱满。

　　大概过了一分钟的时间，蔻媚儿变成了干尸，吕不凡的身上也有了不少的血肉。虽然没有彻底的恢复，还非常的狰狞恐怖，但是，绝对不是干尸了。

　　变成了一个，非常瘦的人。

　　“再吸收三四个女人的精血，应该就能够恢复原样了。”吕不凡全身一震，感觉一种东西钻进了他的体内，不过，他寻找了好久，却没有发现有什么异常。

　　嗖！

　　吕不凡身子一动，快速的离开，他要尽快让自己恢复原本的摸样。

　　至于为什么会这样，为什么自己没死，吕不凡自己也不清楚。

　　“吕不凡走了，我们接下来怎么办？直接出手杀了吕不凡？”柳一村已经冷静了下来，看着铁男说道。

　　“我请示一下陈大少。”按照铁男的意思，最好的办法是直接杀了。不过，她还是要请示一下陈青帝的。

　　“恩？”躺在床上，全身赤裸裸，压着同样赤裸裸的裴语嫣，正准备举枪上阵的陈大少，忍不住皱了皱眉头。

　　电话响了。

　　真他妈的不是时候。

　　林静柔怀孕了，是没法那啥了。这还有一个裴语嫣，陈大少在这上面也是有瘾的，再加上，马上要离开了。

　　所以，陈大少打算放纵一下自己。

　　谁知道，这刚要开始啪啪啪，铁男就打了电话过来。

　　“铁男打来的，肯定有什么急事，你还是赶紧接电话吧。”被陈青帝压在身下裴语嫣，玉脸涨红。

　　“恩。”陈青帝身子一翻，躺在了裴语嫣的一旁，接通了铁男的电话，“铁男，是不是发生了什么事情？”

　　陈大少知道，如果不是有什么进展的话，铁男是绝对不会打扰他的。

　　“是的，吕不凡又折回了，而且，他也被蔻媚儿吸干了精血，变成了一具干尸。不过……”铁男凝重的声音响起，“就在我们都认为，吕不凡已经死了的时候，他却站了起来，活了过来……”

　　接下来，铁男将事情的经过，快速的，仔细的讲述了一遍。

　　“陈大少，我们现在该怎么办，是直接出手杀了吕不凡，还是……”铁男沉声说道：“以我看，直接杀了吕不凡。”

　　“不。”沉默了片刻之后，陈青帝摇了摇头，说道：“暂时不要杀了吕不凡，你们不是将整个过程都拍摄了下来吗？去交给屠夫，让她将这段视频传上网。记住，要让国家高层，都要看到这一切。”

　　“陈大少的意思是……”铁男像是想到了什么。

　　“杀了吕不凡，固然很简单，也很容易。但是，就这么的杀了吕不凡，对我们来说也没有什么好处。”陈青帝冷笑一声说道：“吕不凡是要死，但是，整个吕家也绝对不能放过。”

　　“吕家天才，吕不凡，变成了这幅鬼摸样，如果让国家的高层知道了，吕家将会怎么样？”陈大少淡然的说道：“让普通大众知道了，又会如何？吕家这次，就算不死，也将会千夫所指。”

　　杀吕不凡，很容易，直接动手就行。

　　但是，一个吕不凡被杀了，吕家肯定会追查到底。虽然说，陈大少根本就不在意，但是，终究是麻烦。

　　如果将吕不凡的一切，全都爆出来，那可就有吕家好看的了。

　　吕文？

　　你再如何牛逼，又能怎么样？

　　你们吕家，出现了一只，恐怖的怪物。

　　有视频为证。

　　整不死你们吕家。

　　“是，我明白了。”铁男挂了电话之后，就按照陈大少的意思做，并且，还让虎牙和烈手等人，继续跟踪吕不凡。

　　虽然不杀吕不凡，但是他的行踪，以及所犯下的事情，还是要全面知道的。

　　“柳一村，你继续拍摄，吕不凡的所有事情，记住，一定要小心，千万不要让吕不凡发现了。”铁男将另一部摄像机交给了柳一村，拿走了柳一村拍摄用的那部。

　　要知道，铁男，虎牙，以及烈手，都带着摄像机来的。

　　“铁男，我跟你一起去吧。”章台沉吟一声，说道：“这摄像机内的东西，太重要了，不能有任何的损失。”

　　已经没什么看头了，章台不想继续留下来。再说了，章台的确担心铁男会遭受袭击，摄像机被抢走了，那可就不好了。

　　“也好。”铁男想了想，就答应了下来。

　　挂了电话之后，陈大少也没有继续多想，而且，此时他还非常的高兴。对于吕家，陈大少早就想要打掉了。

　　不过，因为吕家在华夏国的地位，无声无息的给灭了，陈青帝固然能够做到，而且，还非常的轻松。

　　但是，就这么无缘无故的灭了，定然会引起国家的高度重视。

　　那后面的麻烦，可绝对是不少的。

　　陈大少不怕麻烦，但是，也绝对没有任何人喜欢麻烦。

　　不管怎么说，吕文都是副国级的牛叉人物。

　　就这么的给灭掉了，绝对是一个爆炸性的新闻，而且，国家也一定会追究到底，找出凶手。

　　一旦被查了出来，就算是以陈大少的身份，只怕也很不好过。

　　虽然，陈大少并不怕。

　　而现如今，有了这么一个，无比绝佳的，打掉吕家。就算是打不掉，也能够搞的吕家半残的机会，何乐而不为？

　　吕家被搞的半残了，想要收拾吕家的人，可就不只是陈大少了。

　　那个时候再收拾起来，就没有那么多的麻烦了。

　　陈大少的心情，很好。

　　正准备啪啪啪呢，被铁男打断了，还好，是一个好消息，并没有灭掉陈大少的性欲，然后……

　　在陈大少的房间之中，很快就响起了，各种啪啪啪，啊啊啊啊，呻吟之声不断，喘息之声连绵不绝。

　　啪啪啪，恩恩恩，啊啊啊……

　　与此同时，吕不凡如同恶魔一般，快速冲进了一个房间，见到房间内的男女，男的，直接被他一爪穿过心脏，斩杀了。

　　女人，不管是什么样的，丑的，还是漂亮的，抓过来就吸干了精血。

　　每吸干一个女人的精血，吕不凡的身体就会变得饱满一些。

　　当第四个女人被吸干了精血之后，吕不凡彻底的恢复了原样，并且，还在最后一个女人，所住的房间之中，冲了个澡，方才离开。

　　“该死的蔻媚儿，竟然如此的毒辣。”吕不凡深吸一口气，心中暗道：“应该是因为，她修炼的某种功法，吸收男人精血的功法，所以，她才会对我有如此致命的吸引力。”

　　“不过，我原本应该是一个死人了，但不知道为什么，却突然复活了。不仅如此，还知道，如何能够让自己变成本来的面貌。”吕不凡沉吟一声暗道：“不仅如此，我还有一种感觉，以后可以通过玩女人，来提升自己的修为。”

　　在吕不凡醒来的瞬间，他就知道了，想要变成原本的摸样，必须吸食蔻媚儿的精血，然后继续吸食其他女人的精血。

　　不吸食蔻媚儿的精血的话，就算是吸食其他女人的精血，也是没有用的。

　　还有就是，留给吕不凡的时间很短。吕不凡有一种无比强烈的预感，必须在极短的时间内，吸食蔻媚儿的精血。

　　否则，吕不凡别说是恢复原本的摸样，还会直接挂掉。

　　再死的话，那可就真的死了。

　　有一点是不可否认的，吕不凡的运气实在是，好到了爆表，见到他醒来，蔻媚儿直接被吓傻了，没躲没避，就这么的被吕不凡搞定了。

　　只要蔻媚儿能够坚持一分钟的时间，躲过一分钟的时间，死的那个可就是吕不凡了。


第714章 轩然大波

　　“真是没想到啊，吕家的天才少爷，吕不凡，竟然是一个妖怪，简直是太吓人，太惊悚了。”

　　“是啊，先是被一个女人逆推，吸干了精血，变成了干尸，然后又爬起来，吸了那个女人的血。这也就罢了，竟然还吸其他女人的血。”

　　“残忍啊，太残忍了，男的杀了，女人直接吸干血，吸成了干尸。”

　　“你们也都看了那个视频啊？”

　　“废话，那么火爆的视频，谁没有见过？只要打开电视，打开电脑，第一眼看到了就是那段视频。”

　　“所有媒体，全都是那个视频啊。”

　　“你们说，这是不是假的？吕不凡怎么可能是妖怪呢？以我看，倒像是做的特效。现在科技这么发达，想要做到这样的特效，应该不太难吧？”

　　“一听你说这话，就非常的不专业。想要做出来这样的特效，困难程度暂且不说，但凡是专业人士，一眼就能够看出来的。”

　　“视频的一切，全都是真的，而且，还是投拍的。”

　　“现在国家正在删除这段视频，不过，无论怎么删都删不掉。”

　　“看来，这是有人整吕家。”

　　“吕不凡这个天才少爷，竟然是一个妖怪，也难怪吕不凡会如此的聪明，还被冠上了，吕家天才的名头，原来是妖怪啊。”

　　视频已经通过屠夫之首传到了网上，为了更全面的宣传，电视台也都被入侵，所有电视节目，全都是这个视频。

　　删除？

　　屠夫下手，哪有那么容易？

　　整个华夏国都搞的人心惶惶，都无比的害怕。

　　都跟世界末日来了一样。

　　国家，暂时还没有对吕家动手，而是想着快速的删掉视频，毕竟，这段视频实在是太恐怖，太骇人听闻了。

　　本来是想要对外宣称，这段视频是假的，是通过技术做出来的。但是，不要将所有人都当成傻子。

　　专业人士，还是有不少的。

　　假的！

　　根本就无法糊弄过去。

　　吕家也如同热锅上的蚂蚁，想要删除视频，却无能为力，根本就删不掉。还有就是，整个吕家都在寻找吕不凡。

　　而吕不凡，就像是凭空消失了一样。

　　失踪了。

　　吕不凡的失踪，就更加的证明了，视频全都是真的，他就是妖怪。

　　妖怪的身份被揭露了，所以，吕不凡才躲起来的。

　　视频删不掉，国家现在已经向吕家施压，让吕家将吕不凡交出来，同时，也调动了大量的力量，去抓捕吕不凡。

　　“该死，真是该死，竟然被人投拍了下来。”躲进了山脉之中的吕不凡，面目狰狞，已经没有了原本的冷静和儒雅。

　　吕不凡清楚的知道事情的严重性。

　　死？

　　没有那么容易，他吕不凡一旦被抓，定然会被解剖研究。

　　“噗！”

　　吕不凡吐出了一口鲜血，眸子之中闪烁着浓烈的杀气，“陈青帝，这一切都是你，全都是你干的好事。”

　　在视频出现之后，吕不凡第一时间就知道了。没办法，到处都是那段视频，大街上的电视上都是。

　　于是乎，吕不凡就立即想着躲起来。

　　一开始的时候，一切都还非常的顺利，不过，吕不凡在无意之中，发现竟然有人跟踪了他。

　　虎牙，烈手，以及柳一村三人。

　　最后与三人恶战了一番，吕不凡重伤逃掉了。

　　如果不是吕不凡的实力提升了，吕不凡定然会被抓住。到时候，他可就是死路一挑了，而且，陈青帝还了，杀了吕不凡的命令。

　　在吕不凡认出了虎牙等三人之后，他就知道，这一切都是陈青帝在背后搞的鬼。

　　视频！

　　定然也是陈青帝派人拍摄，并且找人传上网的。

　　恨！

　　吕不凡恨不得，立即就杀了陈青帝，吃了陈青帝的肉，扒了陈青帝的皮，抽了陈青帝的筋……

　　恨入灵魂，恨入骨髓。

　　“还差一点，只要修为再次突破，我就可以改变自己的相貌，到时候，就算是爷爷，也绝对认不出来我。”吕不凡伸手抹去了嘴角的鲜血，双眸之中寒芒四射，“修为，我一定要提升修为，然后杀了陈青帝，灭了陈家。”

　　“整个国家都在通缉我，哼，总有一天，我会将整个国家，整个世界踩在脚下。”吕不凡发狠了，“不行，这里并不安全，必须想法突破改变自己的容貌才行。”

　　躲进了大山之中？

　　安全吗？

　　搞出了这么大的事情，整个天下之间，都没有吕不凡的容身之地，无论他躲到哪里，都被会找出来。

　　改变容貌，迫在眉睫。

　　想改变容貌，就必须再次突破才行，想要突破就需要女人，与女人啪啪啪，就可以提升修为。

　　女人，吕不凡现在急需女人。

　　“在距离此地，三百公里之外，有一个山村，那里非常的偏僻。希望……”很快，吕不凡就冷静了下来，“不管如何，就算是用强的，一定要足够的女人。二十个，希望那个山村有二十个女人吧。”

　　“如果有两三个处女，也足够了。”吕不凡想要提升修为，只要跟女人啪啪啪就行，但是，一个女人，只能啪啪啪一次。

　　第二次，第三次……虽然也有一定的效果，但是，绝对无法跟第一次相比。

　　但凡是女人都行，而处女，无疑是最好的。

　　“留给我时间不多了。”吕不凡深吸一口气，身子一动，快速的离开了山脉之中，向那个偏僻的存在赶去。

　　只要改变了自己的容貌，吕不凡就不怕了，提升修为玩女人，只要有钱就行。

　　这对吕不凡来说，并不算是什么难事。

　　还有，只要他不露面，吕不凡坚信，以吕文的能力，还是能够保住吕家的，当然，败落也是在所难免的。

　　“等改变了容貌之后，我就去找爷爷，然后跟他解释清楚。”吕不凡深吸一口气，暗道：“如果能够得到爷爷在暗地里帮忙，我的修为提升速度，就会更加的快捷。”

　　虽然有视频为证，但是，吕不凡一直都不出现，也就相当于是死无对证。以吕文的能力，保住吕家，还是没有太大的问题的。

　　谁也不知道，哪怕是陈大少，也没有想到，吕不凡能够改变容貌。

　　不然的话，早就将吕不凡直接杀了。

　　在所有人看来，只要有时间，就算吕不凡再如何的躲，也绝对躲不过国家的追捕。陈家，袁家，林家，也都会行动起来。

　　吕不凡必然会被抓到。

　　也正是因为如此，陈大少才在视频被传上网之后，引起了轩然大波，方才下令拿下吕不凡。

　　与此同时，在陈青帝的别墅之中，虎牙，烈手，柳一村，章台，以及铁男五人，脸上都充满了愧色。

　　“陈大少，我们……”柳一村深吸一口气，说道：“我们都一时大意，虽然将吕不凡重伤，但是，还是让他逃了。”

　　“逃了也就逃了，早晚会抓到吕不凡的。”陈青帝微微一笑，说道：“你们也不用太过的自责，要不了几天，吕不凡就会被抓住。”

　　国家要抓一个人，你往哪里逃都是没有用滴。

　　这次的事件，引起了轩然大波，国家定然会拼尽全力，缉拿吕不凡。而且，绝对是重点中的重点。

　　妖怪？

　　绝对不能放过啊。

　　虎牙等人，也清楚的知道，吕不凡是绝对掉不掉的。

　　抓到！

　　那只是时间问题。

　　“恩？”正在这时，陈青帝的电话响了，拿出来一看，赫然是一个，加了密的电话，并没有显示号码。

　　“哪位？”陈青帝皱紧了眉头。

　　“是我，来我这一趟。”陈老爷子的声音，从电话那头传了过来。搞了这么大的动静，陈老爷子又怎么会不知道？

　　“你们都回去休息吧，至于抓捕吕不凡的事情，你们就不要过问了。国家比我们，更加的着急。”陈青帝想了想说道：“铁男，从现在开始，派人二十四小时监视吕文的一举一动。只要看住了吕文，想要找到吕不凡并不难。”

　　陈大少有足够的自信，相信吕不凡是一定会找吕文的。

　　不找吕文，吕不凡什么都做不了。

　　“是，陈大少。”铁男接令，与之柳一村等人，齐齐离开了。

　　“恩？”在铁男等人刚离开，陈大少都没走出别墅，他的电话又想了，一看，赫然是沧大人打来的。

　　“沧大人，这么晚了打电话来，有什么事情吗？”陈青帝接通了电话之后，明知故问的说道。

　　“我要见你，还有仲预机他们。”沧大人的声音很凝重，他虽然是元婴期的老怪物，但同样，却是隶属国家部门。

　　发生了这么大的事情，沧大人怎么能不过问？

　　“都去军区大院吧，我爷爷也要见我。”陈青帝丢下一句话之后，直接挂了电话，然后，开着白色的大众辉腾，向军区大院驶去。

　　沧大人等人，那可都是元婴期的老怪物，速度肯定不是陈大少所能够比拟的。在陈大少感到军区大院之后，所有人如数到齐了。

　　武帝，龚劲，盖历波，世青云，亦冲虚，仲预机，孟天机，沧大人，陈老爷子，林老爷子。

　　就连袁老爷子也到场了。

　　仲预机等人还好，沧大人，陈老爷子，林老爷子，以及袁老爷子四人，每个人的脸色都非常的凝重。

　　这叫什么事情啊？

　　妖怪啊。

　　出现了妖怪，让那些普通市民如何想？

　　陈老爷子等人，虽然现在也都是元婴期的超级高手，对于吕不凡这样的存在，当然不在乎，也能够接受。

　　但是，普通市民呢？

　　再说了，三位老爷子可都是军人，沧大人也是隶属国家部门。

　　对于国家的安定，他们当然非常担心了。

　　这一次的视频时间，已经引起了强烈的，极度的恐慌了。继续这么下去，对国家的发展，有着巨大的影响。

　　妖怪？

　　这丫的是存在于玄幻电影，小说中的东西，却出现在了现实之中，谁丫的能够接受的了啊。

　　“都来了啊。”陈青帝走进了大厅之中，感受着凝重的气氛，微微一笑，说道：“不管怎么说，你们也都是元婴期修为的超级高手，这点事情用得着这样吗？”

　　“青帝，这件事是你做的吧？视频也是你找人传上网的？”陈老爷子见到陈大少点头，皱起了眉头，“青帝，这件事情你做的实在是太草率了，影响太严重了。”

　　一直都无比宠爱陈青帝，无论陈青帝做了什么，都是对的，都会绝对支持的陈老爷子，也认为，陈大少做错了。

　　不该如此。

　　造成的后果，太严重了。

　　“我到不这么认为。”陈青帝摇了摇头，说道：“在我看来，这并不是什么坏事，而是一件好事。”


第715章 无奈之举

　　“不是坏事，还是好事？”林老爷子恨不得一脚把陈大少踹飞，“小子，搞出了这么大的动静，更是搞的人心惶惶，你竟然还说是好事？你脑袋进水了吧？”

　　“林老头，你找死吗？”没等陈大少说话，陈老爷子立即逃出来护犊子了，“不要以为咱们是亲家，你就可以骂老子的孙子。”

　　“这货是你孙子，难道就不是我的孙女婿？孙女婿跟亲孙子，有什么区别？”林老爷子顿时不服了，很是嚣张的说道：“别说是骂他，就算是老子揍，你又能把老子怎么样？”

　　“放屁。”陈老爷子破口大骂道：“就你的孙子，也能跟老子的孙子相比？你这是在侮辱老子。”

　　“老子侮辱你？你大爷的，是你侮辱老子。”林老爷子急了，“老子的孙子怎么了？怎么就比你的差了？再他妈的说了，青帝这小王八蛋是老子的孙女婿，那就是老子的孙子。”

　　“小王八蛋？靠，林老头，你全家都是王八蛋。”骂陈大少是小王八蛋？那陈振华岂不是王八蛋他爹？陈老爷子岂不是老王八蛋了？

　　“你的孙子是多，那又怎么样？就算是绑在了一起，能跟老子的孙子相比？”陈老爷子一脸鄙视的说道：“孙子多有什么用，全都他妈的是废物。”

　　“你大爷的……”林老爷子气的是吹胡子瞪眼，陈老爷子的话，果断的戳中了他的要害啊。

　　老林家的孙子不少，一个个的也都非常的牛逼，在军中，那绝对都是顶尖水准。而陈家，却只有陈振华一个。

　　陈大少更是一个超级纨绔，烂泥扶不上墙的货色。

　　林老爷子，一直都非常的嚣张。

　　自己的孙子们牛逼啊。

　　这也就罢了，林老爷子还偏偏说自己的孙子废物，都多大了，还刚混到什么什么样的级别。

　　搞得陈老爷子，袁老爷子都非常的郁闷，恨不得为肉林老爷子。

　　现在倒好，林老爷子嚣张不起了。

　　谁能够想到，陈青帝这些年将全世界的人都骗了，突然崛起，直接压过了，林老爷子的所有孙子。

　　正如陈老爷子所说，老林家的一帮孙子绑在了一起，都抵不上一个陈大少。

　　就连袁胖子那货，也沾了陈大少的光，赚起钱来，那叫一个狠。

　　因为陈大少的牛逼和优秀，所以，林老爷子才会主动找陈大少喝酒，目的就是要灌醉陈大少。

　　谁丫的知道，没把陈青帝灌倒，整个老林家的人，包括管家，家丁在内，但凡是男人，全都被陈大少给放趴下了。

　　林老爷子还是偷偷闪人，才躲过这一劫的。

　　不然，他也定然会钻进桌子低下去。

　　“陈老头，林老头，这么大的事情，你们都打不起来吗？”袁老爷子，这个时候开口了，“狠狠的干一架，这来的多实在，吵嘴有个屁意思？”

　　袁老爷子的身体，看上去很是单薄，全身上下愣是一点赘肉都没有，袁胖子那货，一个人都能抵得上袁老爷子四五个。

　　老袁家，能够喂出来这么一个孙子，绝对牛逼啊。

　　“几十年了，每一次都是你这个家伙挑拨离间。”林老爷子瞪了袁胖子一眼，说道：“我们怎么吵，管你鸟事？看不惯滚一边去，我们是亲家，吵嘴能吵，还能动手吗？”

　　不是林老爷子不想，以前，林老爷子和陈老爷子就没少干过架，但是，仅是不同往日了啊。

　　谁让林老爷子现在干不过陈老爷子呢？

　　动手？

　　找虐的啊。

　　“亲家之间对练，也是没什么不可以的。你们放心，我们是绝对不会说出去的。”唯恐天下不乱不乱的仲预机怂恿了起来。

　　“仲老哥，还是你上道，晚上我请你喝酒。”袁老爷子嘿嘿一笑，走到了仲预机的身边，拦着他肩膀，一副哥俩好的摸样。

　　仲预机已经活了几百年了，但是，他的修为却不如袁老爷子啊。

　　兄弟相称又如何？

　　“仲预机，要不，咱们练练？”林老爷子阴笑连连，看的仲预机全身都忍不住巨寒，如坠冰窟。

　　跟你练练？

　　当老子是傻逼吗？

　　你可是元婴期大圆满之境的修为，比之陈老爷子也只是弱那么一丁点。我呢？只是元婴中期罢了。

　　跟你打？

　　老子难道是脑残吗？

　　“咳咳……那啥，还是算了……对了……”仲预机连连摆手，目光落在了陈大少的身上，“青帝，你刚才说的是好事，我感觉也是好事，是好事。”

　　至于有什么影响，管仲预机屁事？他是一点都不在乎的。

　　“不错，的确是好事。”陈青帝点了点头，解释说道：“大家都知道，峥嵘修真星球很快就会入侵我们的地球，时间不多了，不会超过十年。我感觉，三年多的时间，概率应该会很高。”

　　“虽然说，峥嵘修真星球的炼器宗拥有更快的飞船，但是，飞船越快，付出的代价也就越加的高昂。”陈青帝想了想说道：“他们发现了地球，但是，跟尧姬一起来的那些人，修为并不高，而且，停留的时间也不长。从表面来看，地球只是一个普通星球，能够得到的利润实在是太小了。”

　　“付出高昂的代价，却得不到最够的回报，这种事情没人愿意去做。”陈青帝耸了耸肩，换做是他，也不会做这种亏本的生意。

　　奴隶？

　　普通人奴隶，能值什么钱啊？

　　“这跟你搞出这么大的动静，有什么直接的关系吗？”盖历波忍不住问道。

　　“当然有关系。”陈青帝深吸一口气，说道：“留给我们的时间不多了，三年多的时间，峥嵘修真星球就会入侵地球，到了那个时候，那些普通人会怎么样？地球被入侵了，能瞒过他们吗？”

　　“很显然，是不能的。”陈大少继续说道：“到了那个时候，就算只是普通人，也都会知道，修真者，异能者，古武的存在。”

　　“地球都被入侵了，一个个修真者满天飞，市民们看到了会怎么样？岂不会是更加的惊慌？不仅如此，那个时候，所有市民才会认为是世界末日。”陈青帝摇了摇头，说道：“他们根本就不知道，在地球上也存在修真者，存在特殊能力者。他们没有底气，也看不到任何的希望。”

　　“如今，因为视频的关系，让全国的，甚至是全世界的人类都知道了，在地球上也存在如同妖怪的修真者。”陈青帝微微一笑说道：“虽然他们不知道是什么，但是，他已经见到过了，对地球的情况也有了一点的了解。”

　　“如此一来，峥嵘修真星球的入侵，也就没有那么的难接受了，普通市民也会看到希望，他们都会下意识的认为，在地球上还有更厉害的妖怪存在。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“你们说，这是不是好事？”

　　“照你这么一说，的确是如此。”陈老爷子点了点头，“虽然会恐慌，但也让所有人类的都长了见识，而且，吕不凡必须死。”

　　“对，吕不凡必须死，他被杀的过程，最好是拍摄成视频，让所有人都看到。”袁老爷子深以为然的说道：“如此一来，就会让普通市民知道，就算是吕不凡这样的妖怪，国家也能够灭掉。”

　　“最好是一个人出手，将他灭掉。”林老爷子的目光，落在了陈大少的身上，“青帝，这么好的一个表现的机会，就交给你了。你杀了吕不凡，定然会出名的。”

　　杀了吕不凡，还是一个人出手，还要将整个过程都拍摄下来，让所有的普通市民全都知道。

　　目的很简单，那就是要告诉普通市民，妖怪，也是能够斩杀了。不仅能杀，还只需要一个人。

　　一个人就可以杀妖怪。

　　要给普通市民，给地球上的所有人一种，在地球上，还有更加强大的人存在。

　　如此一来，在面对峥嵘修真星球入侵的时候，普通市民们就会有一种希望，他们都知道，在地球，还有更加强大的存在。

　　有希望，终究是好的。

　　咳咳，这就好比是军事演习，让国民都见识到国家的力量。

　　国家是很强劲的。

　　“我就不出这个风头了，实在是没时间。”陈青帝耸了耸肩，说道：“我过两天就会去黄金通天殿，哪里有时间啊？毕竟，以吕不凡的智慧，想要在如此时间内抓到他，实在不是一件容易的事情。”

　　“这件事情，就不要青帝费心了，交给振华来做就行。”袁老爷子眉头一挑，淡淡的说道。

　　“最好不要这样。”陈青帝摇了摇头，说道：“杀吕不凡，我老爸在场，那当然是最好的。但是，不能让我老爸出手。”

　　“我老爸，那可是军神，军神，在别人的眼里，那绝对是牛逼哄哄的存在。”陈青帝分析说道：“军神出手杀了吕不凡，普通市民除了会感觉到军神很厉害，但也会有另外一种感觉，那就是理所当然的。”

　　陈老爷子等人听后，也都纷纷点头。

　　的确如陈大少所说的这样。

　　就好比是一个大人，一巴掌将一个幼儿园的小朋友拍翻了，人家会认为你很牛逼？只会认为是理所当然的。

　　当然了，还有，你丫的不是欺负人吗？

　　“击杀吕不凡的事情，我会安排一个人来做。”陈青帝微微一笑，说道：“到时候我老爸在场，让我老爸的兵杀了吕不凡，效果将会更好。”

　　“恩，这个主意不错。”陈老爷子等人，都齐齐点头，表示赞同。

　　军神带出来的兵，随便跳出来一个，都能够杀了吕不凡这个吸血的妖怪。

　　自信！

　　强烈的自信啊。

　　“这种感觉，真他妈的不好。”仲预机皱了皱眉头，一脸的不爽，“我们一群元婴期的老怪物，在一起却想着怎么秀力量，秀国家的强大。”

　　“这也是无奈之举，实在是峥嵘修真星球的实力，太过的强大了。”世青云一脸的无奈，其他人也是如此。

　　如果地球的力量，能够轻易的灭掉峥嵘修真星球的话，哪里需要这样？

　　这根本就是无奈之举啊。

　　“峥嵘修真星球的入侵，已经成为了定局，地球上的人，早晚会知道修真者的存在。”陈青帝摇头说道：“就让他们先有个心理准备吧。”

　　累！

　　陈大少感觉，自己搞这些事情，虽然只是动动嘴皮子，但是，还是太累了。

　　在修真界的话，那需要这样？

　　随便丢出几颗牛逼的丹药，或者是给出一个承诺，整个修真界的元婴期老怪物都会削尖了脑袋，跟狗一样为陈大少做事。


第716章 残忍的令人发指

　　“嗖！”

　　在一个山村之中，吕不凡如同幽灵一般，钻进了一个院子之中，很快，他就来到了一个窗前。

　　在床上，有一男一女两个年轻的夫妇正在熟睡，当吕不凡看到那个女人的时候，忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为是山村，天天看着农活，什么化妆品什么的，根本就是一种奢求。

　　皮肤保养，对落后的山村而言，根本就是传说中的东西。

　　遥望而不可及的。

　　再加上，需要干农活，男人们娶妻都希望娶到一个，有力气的，能够干活的女人，一起干农活。

　　所以，大部分男人的老婆，都非常的壮实。

　　眼前的女人，也是如此，皮肤黝黑，大概一米六的身高，足足有一把五六十斤。而且，身上的肉还都非常的结实。

　　一般的壮汉都没有这么壮实。

　　见到这么一个女人，吕不凡恨不得掉头就走。

　　丫的，太寒蝉人了吧？

　　不管怎么说，吕不凡也是出自吕家，是吕家的天才少爷。以他的身份，只要他开口，什么样的女人弄不到手？

　　“陈青帝，陈青帝，都是因为你，全都是因为你……”看着躺在床上，还在打呼噜的女人，吕不凡那绝对是咬牙切齿，对陈青帝更加的仇恨了。

　　这已经是第三个了。

　　之前的两个，也是这样的情况，吕不凡都被吓退了。不过，看现在的摸样，想找到一个身段好的，绝对没有那么容易。

　　于是乎，吕不凡一咬牙，决定干了。

　　没办法啊，留给吕不凡的时间不多了。

　　“砰！”

　　一声闷响，吕不凡一掌打在了那个男人脖子上，熟睡中的男人直接被干掉了，而这个时候，女人因为声响，醒了过来。

　　“咻！”

　　吕不凡对着女人一指，刚要开口尖叫的强壮女人，动弹不了了。

　　深吸一口气，吕不凡在强壮女人的惊恐之中，快速的被吕不凡推掉了裤子，以及很旧的内裤。

　　屋子里虽然很黑，但是，以吕不凡的修为，可以看清楚一切。在以往，吕不凡很喜欢这种感觉，而现在，他恨不得自己是一个瞎子。

　　太寒碜人了。

　　强壮无比的双腿，黝黑粗糙的皮肤，见到这样的女人，吕不凡是什么欲望都没了不说，还差点吐了。

　　遭罪啊。

　　“陈青帝，我一定会杀了你。”吕不凡那叫一个恨。

　　如果不是因为陈青帝派人拍下了视频，不是陈青帝让人将视频传上了网，吕不凡岂会如此？

　　哪里会不敢露面？

　　想要女人，一句话，什么样的漂亮女人搞不到手？不仅可以享用女人，还可以在享用女人的过程中，提升自己的修为。

　　多美好的事情？

　　那绝对是一天换一个，甚至几个，十几个。

　　只要吕不凡愿意。

　　现在倒好，竟然要强暴一个，让自己呕吐的女人。

　　褪去了裤子，吕不凡深吸了一口气，他的胯下兄弟一点反应都没有，跟本就无法正常的勃起。

　　就算能力再如何牛逼的人，见到这样的女人，也会立即下软了。

　　不过，吕不凡却能够控制自己的胯下兄弟。

　　“噗！”

　　在吕不凡的胯下兄弟，进入了强壮女人体内的瞬间，吕不凡也算是认命了。同样，他对陈大少的仇恨，更加的深了。

　　吕不凡吸收了强壮女人的阴元，将自己的胯下兄弟抽了出来，看着强壮女人，他恨不得杀了这个女人。

　　女人没死，只是被吕不凡吸收了阴元之后，精神状态不太好。不过，过几天之后，就会恢复了。

　　“这个女人虽然太恶心，不过，她的阴元却非常浓厚。”吕不凡深吸一口气，心头暗道：“应该是因为，她太强壮了，所以才会如此。”

　　因为强壮女人的阴元很浓厚，这让吕不凡勉强找到了一些平衡，心情也稍微好了那么一丁点。

　　“噗！”

　　穿好了裤子，吕不凡以手为刀，看在了强壮女人的脖子上，惊恐的强壮女人，头一歪，挂了。

　　吕不凡不能不杀，太让恶心了。

　　“如果这里的女人，每一个都拥有这样的阴元，最多吸收十五个，应该就可以了。”吕不凡身子一动，继续着。

　　时间紧迫啊。

　　“只需要再吸收三个，我就可以突破了。”吕不凡咬牙切齿，看着床上，被他杀了的女人，最后，目光落在了被打打晕过去，只有十一二岁的小女孩身上。

　　“你的父母都死了，你的情况，想要活下去很难。”吕不凡深吸一口气，轻声说道：“让你与你的家人团聚，也许，这是最好的选择。”

　　“大叫小心点，不要打扰到这里的山民。”正在这时，冲远处传来一个，细弱的声音，“根据踪迹，吕不凡很有可能经过了这里。”

　　“是！”

　　在距离山村几百米外，一众人军人都低声应了一声，声音非常的细弱。

　　“如果吕不凡没有来过这里，就立即厉害，不要让山民们发现了。”第一个声音再次响起，“行动。”

　　随着此人的话音落下来，其他人悄然的行动了，速度很慢，脚步也非常的轻，他们怕吕不凡在这个山村，惊动吕不凡，让吕不凡逃走了。

　　“不好。”吕不凡忍不住倒吸了一口凉气，对方的声音虽然轻，但是，以吕不凡的修为，还是听的非常清楚。

　　而且，吕不凡还感应到，来的人非常多，正在慢慢的将整个存在围起来。其中，更是有不少的高手。

　　这些高手，让吕不凡都感受到了威胁。

　　逃走？

　　如果在这个时候逃走的话，定然会被发现。

　　要是被发现了，吕不凡想要逃脱，就没有那么容易了。

　　“怎么办？”吕不凡短暂的惊慌之后，立即就冷静了下来，他需要在极短的时间内，相处对策来。

　　“时间不多了，他们已经将整个存在全都围起来了，我根本就无法逃脱。”吕不凡的目光，落在了床上，被他打晕的十一二岁的小女孩身上，“反正你也活不成了，那就不要怪我了。”

　　“这小女孩是处女，应该能够让我突破了。”想到这，吕不凡也不再犹豫，快速的脱去了小女孩的裤子，退掉了自己的裤子。

　　“有情况……”在吕不凡吸食了小女孩的阴元，并且将女孩斩杀之后，在不远处的房间之中，传来了一个低弱的声音。

　　“看来，吕不凡来过这里，而且，还强暴了这个女人，并且将这个女人杀了，还有那个男人也死了。”

　　“这个吕不凡，实在是太恶毒了。”

　　“妈的，这样的女人，吕不凡竟然也不放过，他真是慌不择食啊。”

　　“大家小心，这两个人刚被杀，吕不凡极有可能还在这里。”第一次开口说话的男人，说道：“叫醒所有山民，挨家挨户的嗖。”

　　很快，山村的山民们全都被惊动了，看着，大量的军人，手中还都拿着枪械，一个个都不知道发生了什么事情。

　　不过，对方是军人，这让山民们安心了不少。

　　“乡亲们，有匪徒侵入了这个村子，这个匪徒非常的邪恶，残忍，乡亲们彼此看看，看看匪徒是否混在了其中……”

　　“匪徒？残忍的匪徒？”

　　顿时，山民们炸开了过，一个个的都惊叫了起来。

　　他们只是老实本分的山民，什么时候见过残忍的匪徒啊，一个个的脸色都非常的难看，都在不停的颤抖。

　　小孩子们也都被吓哭了。

　　“乡亲们，你们都不要害怕，我们是军人，华夏国的军人，是绝对不会让匪徒逍遥法外的。请你们配合我们的行动，看看有没有陌生人混在其中。”

　　果然，虽然军人的话音刚落，山民们的胆子也打了起来。

　　有这么军人在，一个个的还都拿着枪，匪徒就算是再如何的厉害，难道还是军人的对手吗？

　　“队长，发现了一个人，被打晕了，并没有死。”正在这时，一名持枪的军人，从吕不凡之前所在的房间，跑了出来，低声汇报。

　　“带我过去看看。”队长全身一震，当他来到房间，看到一个强壮的女人被奸杀，就连十一二的女孩都惨遭毒手，队长愤怒了。

　　“砰！”

　　队长一拳打在墙壁上，墙壁之上顿时出现了一条裂缝，“吕不凡，这个吕不凡，简直就不是人，不是人。还只是一个孩子啊，一个孩子啊。”

　　“将她们的身体都改好。”队长深吸一口气，来到了躺在床上，晕死过去的一个男人的身边，“把他……弄醒吧。”

　　队长知道，如果这个男人醒过来，知道了发生了一切，定然会悲痛欲绝。

　　一觉醒来之后，自己的妻女全都死了。

　　女儿，也被奸杀了。

　　还有再比这个更加残忍的事情吗？

　　残酷！

　　太残酷了。

　　“醒醒，醒醒……”其中一名军人，开始摇晃着男子，很快，男子就迷迷糊糊的睁开了双眼。

　　“你醒了。”队长快速上前一步，说道：“你感觉怎么样？好点了没有？还有，你有没有发现什么，看到什么人？”

　　“啊……坏人，你们是坏人。”醒来的男子发出了一声惊叫，紧接着，眼前一亮，看着一名军人手中的枪械，“枪，是枪，俺最喜欢玩枪了，把枪给俺玩，俺要玩枪，快把枪给俺玩……”

　　“恩？”队长皱了皱眉头，一看就知道这名男子不正常，难道，被吓傻了？还是脑袋被打坏了？

　　“俺要玩枪，俺要玩枪……”男子大吼大叫起来。

　　“只要你告诉我，自己看到了什么，我就给你枪玩。”队长的眉头皱的更紧了，有一个没死的，竟然变成了傻子。

　　“军官大人，你们问他没用的，傻二他脑袋本来就不正常，问不出来什么的。”外面的村民，听到了男人的叫声，有人忍不住大声提醒。

　　“本来就是一个傻子？”队长以及一众军人，更加的郁闷了。

　　蛋疼不已啊。

　　而那个傻男人，傻二，心头却是一颤，冷汗都差点流了出来，还好他隐藏的比较好，没有被发现。

　　“还好我想的足够全面，不然就要穿帮了。”傻男人，傻二，无疑就是吕不凡突破之后，改变容貌伪装的。

　　至于傻二的尸体，也被吕不凡藏了起来。

　　而吕不凡为了避免麻烦，所以才装成了一个傻子。不管怎么说，自己是被吕不凡打晕了的，脑袋突然坏掉了，也没有什么值得怀疑的。

　　一个傻子，你还能问出来什么？

　　只是，吕不凡却没想到的是，这个傻二本来就是一个傻子。

　　接下来，一众人等将整个村子搜索了一遍，没有发现吕不凡的身影，然后，安排了一下，除了了尸体之后，方才离开。

　　吕不凡这才松了一口气。


第717章 前往黄金通天殿

　　在一众军人离开没多久，吕不凡快速改变成了自己的容貌，并且，将傻二的尸体挂在了房梁上。

　　傻二，上吊自杀了。

　　“真是够臭的。”吕不凡闻着自己的身体，忍不住皱了皱眉头，心头暗道：“现在我已经突破，可以改变自身的容貌，甚至是连体形都可以改变。我不主动暴露，没人可以发现的了我。”

　　吕不凡一脸的自信，同时，身子一动，快速的没入到了黑夜之中。

　　他要先找个地方好好的洗洗澡，然后回家。利用家里的一切，来搞到更多的女人，漂亮的女人。

　　只要不丑，在吕不凡的眼里只怕都是天仙了。

　　没办法，这个山村的女人，实在是把吕不凡恶心的不轻。

　　为了绝对的安全，吕不凡依然选择了，改变了自己的容貌。当然了，他将自己改变成了一个帅哥。

　　吕不凡本身就非常的帅，他可不想扮丑。

　　同样，为了不要太过的惹眼，吕不凡此时将自己的容貌，改变成了一个，普通的大帅哥，不至于太惹眼。

　　“从今天起，对外，我就是回恋晴。”吕不凡不仅改变了自己的容貌，还要连自己的名字也要改了。

　　不过，他改的名字还是有依据的。

　　吕，两口，回，也两口。

　　恋晴！

　　吕不凡喜欢马晴晴，这一点愣是没有不知道的。

　　……

　　“这次的恢复时间更短了。”重伤的沙炜，并没有服用任何的灵草和丹药，也没有主动去进行疗伤。

　　但是，他的伤势就这么莫名其妙的好了，而且，比他主动恢复还要快上了很多。

　　黄金通天殿。

　　这一切都跟黄金通天殿有着巨大的关系啊。

　　沙炜不傻，怎么会看不出来？

　　在沙炜伤势彻底恢复的瞬间，四头妖兽再次降临，对着沙炜就是一阵猛攻。有了经验的沙炜，也都在疯狂的还击。

　　最好的防御就是攻击，这个道理沙炜还是知道滴。

　　半个小时之后，沙炜再次趴下了，四头妖兽也凭空消失。

　　这一次，因为沙炜拼命一战，伤势虽然比之以往更重，但是，他却发现自己的修为，以及战斗有所提升了。

　　虽然不是太明显，但是，沙炜却能够清楚的感觉到，自己是真的提升了。

　　战斗，是提升实力的最快方式。

　　“我的伤势，不彻底的恢复，妖兽就不会出现。我不进行疗伤，黄金通天殿却会主动为我疗伤。”沙炜盘坐在地上，只是恢复消耗的灵气，并没有去管身上的伤。

　　反正黄金通天殿会主动给沙炜疗伤，沙炜岂会再去浪费疗伤丹药？

　　“亦冲虚那货，虽然逃了出来，但是，他却受了重伤，我搞到的这些疗伤丹药，应该够亦冲虚用了。”沙炜皱了皱眉头，心头暗叹了一声，“我什么时候能出去啊？好几个月没见到静柔丫头了，也不知道静柔丫头现在怎么样了。”

　　如果沙炜知道，几个月没见到林静柔，林静柔已经快要成为人母，即将给自己生一个徒孙……

　　不知道沙炜会有何感想。

　　更重要的是，孩子还是陈大少的。

　　时间就这么的过去了，在接下来的两天里，陈大少一直都陪在林静柔和裴语嫣的身边，寸步不离。

　　在这两天的时间里，国家在疯狂的寻找吕不凡，不断的加大力度，并且，还将整个吕家也都监控了起来。

　　吕文，也被软禁了。

　　但是，吕不凡就像是凭空消失了一样，搜索了那么多地方，愣是没有发现吕不凡的任何踪迹。

　　那座山村，是吕不凡最后一次出现的地方。

　　从此消失了。

　　“青帝，一切都要小心，我们等着你回来，一定要回来。”裴语嫣虽然很担心，但是，知道了事情的严重性，她并没有阻止。

　　“孩子快要出生了，你回来给孩子取名字。”林静柔摸了摸自己的肚子，一脸担忧之色，“青帝，别忘记了。”

　　“我会尽快回来，相信我。”今天是出发的日子，陈大少当然要跟裴语嫣和林静柔告别了。

　　“走吧。”来到了别墅外，仲预机等人已经再次等候多时了，陈大少不敢回头。

　　“仲预机，你负责带着陈青帝前半路。”世青云沉吟一声，说道：“至于后半路，就交给我了。”

　　“好。”仲预机一把抓住了陈青帝，腾飞而且，快速向黄金通天殿的方向飞去。

　　其他人也都紧随其后。

　　众人飞行的速度非常的快，陈大少反倒是无所谓，又不用自己动一下，虽然是被抓着，但是，还是非常舒适的。

　　要知道，被带着飞行的过程中，陈大少可是换了几次姿势。直到后来，沧大人看不下去了，他跟着仲预机两人扛着陈大少飞行。

　　陈大少舒服了，也就不再动弹了。

　　一天的时间过去了，仲预机和沧大人开始休息，抬着陈大少飞行的，变成了世青云和龚劲。

　　就这样，又飞行了一天的时间，来到了一座山脉之巅，众人方才停了下来。

　　元婴期的老怪物，飞行了两天才到了目的地。

　　“你们恢复一下消耗的灵气，天一亮我们就出发。”亦冲虚扫向仲预机等四人，随即，盘坐在地上，也开始恢复了。

　　亦冲虚等人，没有抬着陈大少，但多多少少也消耗了一些灵气。而仲预机等人消耗的更得大，毕竟，抬着一个人呢。

　　一点都没有消耗，途中还睡了两觉的陈大少，找了一块大石头，躺了下来。

　　之后，陈大少需要破阵，所以，他必须要精神换饭，要将自己的精神状态保持在最佳的状态才行。

　　黄金通天殿，太危险了。

　　亦冲虚等人也不得不谨慎，能够让自己处在巅峰状态，绝对不愿意多消耗一分。

　　一个多小时之后，亦冲虚等人都恢复到了巅峰状态，仲预机等四人，还在继续恢复，他们消耗最大。

　　“以你们的修为，足足飞行了两天的时间，还没有到达黄金通天殿？”陈青帝的目光，落在了亦冲虚的身上，“黄金通天殿到底在什么地方，还需要多久才能够抵达？”

　　“在头顶。”亦冲虚淡淡一笑，说道：“我们现在就处在黄金通天殿的下方，以我们的修为，联手保护你，大概需要三个小时的时间，就能够进入黄金通天殿了。”

　　“恩？在头顶？”陈青帝抬头看着星光闪烁的天空，心头忍不住暗道：“黄金通天殿不在地面，而是在虚空之中，一般人想上去，还真没有那么容易。”

　　“在黄金通天殿之外，还是非常安全的，一旦进入，危险也就会随处可见。”亦冲虚沉吟一声，说道：“也不知道沙炜那个老不死的死了没有。”

　　亦冲虚的嘴上是这么说，但是，所有人都知道，亦冲虚是非常担心沙炜的。

　　“老不死的老不死的，哪有那么容易死啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“我睡一会，让自己的状态更好一些。”

　　丢下一句话，陈大少就重新躺在了大石头之上，开始休息了起来。

　　几秒后，陈大少就已经入睡了。

　　这一幕看在亦冲虚等人的眼里，让他们都忍不住翻了个白眼。丫的，都这个时候，竟然还能睡着？

　　应该激动，亢奋的睡不着才对啊？

　　同样，他们也都很是羡慕。

　　想什么时候睡，就什么时候睡，真是幸福。

　　天刚亮没有多久，仲预机等人齐齐张开了双眼，他们已经恢复到了巅峰状态，随时可以出发了。

　　“叫醒青帝，我继续。”世青云沉吟一声说道。

　　越是接近黄金通天殿，越是让他们凝重，哪怕陈青帝是阵法大宗师，他们也不敢有丝毫的放松。

　　要知道，在黄金通天殿之中，除了阵法之外，谁也不知道还有没有其他的危机，大意不得啊。

　　在世青云的话音刚落，还没等别人开口，陈青帝就快速的睁开了双眼，然后，不急不慢的坐了起来。

　　整个过程都没有发出丝毫的声响。

　　训练有素啊。

　　所有血刃成员，都是能够做到这一点的。

　　同样，这也是血刃成员，最为基础的课程。

　　血刃成员都能够做到，作为血刃的教官，陈大少岂会做不到？

　　接下来，仲预机，亦冲虚，沧大人，孟天机，武帝，龚劲，盖历波，世青云，共计八人，每一个人都是元婴中期的老怪物。

　　“轰轰轰……”

　　八个人彼此对视了一眼，然后，他们体内的灵气，在同一时间爆发，连成一气。

　　“青帝，到我们中间来。”亦冲虚看着陈青帝，他们八人，要保护陈大少进入黄金通天殿，如此做是最为稳妥的办法。

　　“这就是黄金通天殿。”三个小时之后，陈大少看着一座金光闪闪，通体黄金的一个巨大宫殿，唏嘘不已，“丫的，这可是仙帝的仙宫，没想到仙帝那个老家伙，竟然会如此的低速。”

　　“黄金，在地球的确值钱，但对修真者来说，根本就是普通的石头，根本就没有屁点的作用啊。”陈青帝想了想，心头暗道：“我想，那个仙帝很爱炫耀，不然的话，怎么会搞一个如此高调的仙宫？”

　　很快，陈大少对仙帝很是鄙视。

　　“噗噗噗……”

　　在陈大少被众人放下来的瞬间，亦冲虚等八名元婴中期的老怪物，就像是突然脱力了一样，齐齐趴在了地上。

　　八名元婴中期的老怪物，地球的超级高手，此时就像是死狗一样。

　　“妈的，没想到保护青帝上来，我们八个人联手，都会如此的累。”趴在地上的仲预机，喘着粗气，“多亏了人多，要是人少的话，我们非得累死不可。”

　　很显然，保护陈青帝上来，比他们估计的要累的多。

　　“一路都很顺利，也没有感受到有任何的不妥，你们怎么就累成了这样？”感慨不已的陈大少，看到仲预机等人的摸样，一脸的不解。

　　整个过程，平静无比，愣是没有任何的涟漪，平静的不能再平静了，哪里有一丁点的危险啊？

　　然而，八名元婴中期的老怪物，竟然搞成了这幅德行。

　　陈大少都不得不佩服。

　　“废话，所有压力都被我们八人平摊了，你当然会感觉风平浪静了。要是随便漏出来点压力，都能够将你压成肉泥。”仲预机忍不住翻了个白眼，陈青帝这货就是站着说话不腰痛啊。

　　“行了，你们赶紧恢复，我研究一下碑文。”陈大少摆了摆手，目光落在了，黄金通天殿前的一块巨大碑文之上。

　　“这些都是仙石，而且还是极品仙石啊。”陈青帝很快就认出了，碑文的材质，“如果能够吸收……那绝对爽啊。”


第718章 陷入僵局

　　“你就别费劲了，碑上的仙灵之气是无法吸收的。”见到陈大少的摸样，仲预机忍不住开口讽刺了一声。

　　丫的，我们一个个累死累活的把你护送上来，最后一句安慰的话都没有。这也就罢了，竟然还嘲讽我们？

　　真他妈的混蛋啊。

　　“我就试试，你咬我啊？”陈青帝不服气的盘坐了下来，催动功法，象征性的准备试一试。

　　“轰！”

　　陈大少全身猛然一震，赫然发现……

　　“哇靠……难道这跟人品有关？”陈大少忍不住惊呼道：“你们确定，这碑上的仙灵之气，是无法吸收的？”

　　“你可以？”看着陈大少的反应，大家都不难看出，陈青帝是可以吸收碑上的仙灵之气的。

　　“可……可以。”陈青帝点了点头，“这是为什么？”

　　“毛啊，为什么我不行，凭什么我不行？他妈的，太打击人了吧？”仲预机也试图吸收，可惜，愣是吸收不了。

　　“都跟你说了，是人品问题了。”陈青帝眉头一挑，一脸傲然的说道：“这玩意，也是要看人的，人品不好的，是不能够吸收滴。”

　　“小子，欠揍是吧？”武帝怒喝一声，真恨不得冲上来给陈大少几脚。沧大人等人，也是一脸的郁闷。

　　很明显，他们也都无法吸收。

　　而陈大少嘴上这么说，心中却不这么想。

　　“这黄金通天殿，原本是仙帝的仙宫，不过，却被老祖抢来了，并且，还被老祖留在了地球。”陈青帝心头忍不住暗道：“我能够吸收，而其他人却不可以，唯一的原因就是，我姓陈，这是老祖为我准备的。”

　　想到了这，陈大少并没有继续吸收，现在显然不是修炼的时候，而是站了起来，开始看着碑上的碑文。

　　他希望，能够从碑文上发现什么。

　　碑，很大，上面也写了很多的字，最为古怪的是，竟然是现在的简体字。这让陈大少，又忍不住皱了皱眉头。

　　老祖怎么懂得简体字？

　　很不解。

　　碑文记载的内容非常的多，有关黄金通天殿的介绍，最为惹人注目的就是：在黄金通天殿中，只有你想不到的，就是没有黄金通天殿没有的。

　　除了这些，还提及了，其他修真星球的存在。

　　总之，记录了很多，但是，却没有什么对陈大少有用的。不过，想想也是，能够来到这里的人，看到碑文的人实在是太多了。

　　怎么可以写的那么清楚？

　　这不是暴露了陈青帝的身份吗？

　　两个多小时的时间过去了，仲预机等人也都恢复到了巅峰状态，不再像是一条条死狗的摸样了。

　　其实吧，他们累，只是身体上的累，而体内的灵气却没有消耗太多。

　　黄金通天殿，就是一个巨大的，整体都是用黄金建造而成的宫殿。与之普通的宫殿，唯一的却别就是材料是黄金。

　　进入了黄金通天殿之后，亦冲虚沉吟一声，说道：“青帝，跟着我们走，一开始没有太大的危险，也没有必要去动那些阵法。”

　　亦冲虚等人，都不知道来过黄金通天殿多少次了，对于外围的一切，他们已经非常的熟悉了。

　　想要安全的进入，根本就没有任何的问题的。

　　当然了，深入之后的话，他们就不得不谨慎了。

　　而那些阵法，他们也都能够避过去，不会触发阵法。在他们所看来，是能不动阵法，就不要轻易动。

　　谁丫的也不敢保证，在动了阵法之后，会发生什么样的后果。

　　“恩。”陈青帝点了点头，在进去黄金通天殿的瞬间，他就发现了大量的阵法，可以说是密密麻麻。

　　不过，都非常的简单，他如果想要破除，还是非常轻松的。

　　既然亦冲虚不让陈大少破阵，而看亦冲虚等人的摸样，也都非常的轻松，显然他们非常的熟悉。

　　陈大少也就乐在其中了。

　　不动手，就不会挨累啊。

　　小心谨慎的走着，陈大少也跟着，就这样，过去了二十多分钟的时间，陈大少猛然停了下来。

　　陈青帝停下来，他身后的人跟着停下，在面前带队的亦冲虚等人，也跟着停了下来。

　　“青帝，难道有什么不妥？这样的走法，不会有什么问题才对。”亦冲虚回过了头，看着陈青帝，一脸的不解。

　　如此的走法，他们已经走了很多次了，也非常的有自信，从来都没有出现过任何的意外，也没有触动过阵法。

　　当然了，如此的纯属，也都是在一次又一次的试探之中，总结出来的。

　　“有一件下品灵器长剑……”陈青帝在众人的注释之下，很是平淡的说道：“不知道谁要？”

　　“下品灵器长剑？在这里？”一众人等，都是一脸的不解，只是一个走道，空空如也啊，没有什么法宝啊？

　　下品灵器！

　　虽然是下品，但也是灵器啊，还是攻击类的灵器，让仲预机等人，都忍不住全身为之一震。

　　他们所拥有的法宝，最牛逼的也只是极品法器罢了。

　　灵器！

　　对他们来说，绝对是宝物啊。

　　“不错，就在你仲预机的脚下。”陈青帝微微一笑，目光落在了仲预机的脚下，其他人也是如此。

　　靠，在仲预机的脚下，竟然有一件下品灵器长剑？

　　这……怎么就没看到呢？

　　空空如也，除了黄金地砖之外，可是什么都没有啊。

　　“快，把下品灵器长剑给取出来，在我的脚下，这件灵器很显然跟我有缘。”仲预机挪动了一下脚，“我想你们，应该不会跟我抢吧？”

　　被仲预机这么一说，就算有人真想要，也不好意思开口了。

　　“现！”

　　陈大少也懒得理会他们，至于什么下品灵器，他根本就不放在眼里，只是快速的捏着阵诀，低吼了一声。

　　随即，一道光芒闪过，一柄长剑赫然出现在了，仲预机之前所站的位置之上。

　　凭空出现啊。

　　“哇靠靠，竟然是真的……”仲预机急不可耐的一招手，下品灵器长剑就飞到了他的手里。

　　顿时，仲预机就喜欢上了。

　　其他人也都是眼热啊。

　　阵法大宗师，就是阵法大宗师，这才刚进入黄金通天殿二十多分钟，就立即发现了一柄隐藏的下品灵器长剑。

　　这里，仲预机等人可是走了不知道多少次的啊，尤其是在试验，正确的走法，所经过的次数，不知道多少次。

　　而他们，愣是没有发现。

　　专业与非专业的差距，还真是够大的。

　　其实他们所不知道的是，在刚进入环境通天殿的时候，陈大少就发现了一些法器，只是没有说话罢了。

　　法器！

　　陈大少可看不上眼。

　　再说了，仲预机等人可都是元婴中期的老怪物，让他们使用法器？

　　太丢面子了吧？

　　“继续走。”陈青帝一脸的不在意，目光落在了亦冲虚的身上，“我们先去沙炜被困的地方，将他救出来再说。”

　　“好。”亦冲虚点了点头，这绝对是他最想要的。

　　不管怎么说，沙炜也是为了救他亦冲虚，才会被困在黄金通天殿之中的。

　　一路走来，都是有惊无险，再加上陈大少这个阵法大宗师在，也就变得更加的安全了。仲预机等人，也越来越轻松了。

　　有一个阵法大宗师在，真是省时省力，还安全啊。

　　而在这个过程中，陈大少每隔一段时间，就会发现那么一件灵器，而且，品级也都是一样的，全都只是下品。

　　很快，就被亦冲虚等人给瓜分了。

　　现在他们也是拥有灵器的人了，虽然是最为低级的灵器，但那也是灵器不是？根本就不是法器所能够比拟的。

　　“恩？”陈青帝又停了下来，世青云等人都是双目放光，他们都清楚的知道，陈大少停下来，肯定是发现了什么。

　　“是中品灵器。”陈青帝捏着阵诀，很快就有一件中品灵器，出现在了陈大少等人的面前。

　　两个小时之后，陈大少先后搞到了十余件中品灵器，全都被仲预机等人给瓜分了。陈大少是一件都没要。

　　“不要碰那个鼎炉。”见到陈青帝想一个鼎炉走去，亦冲虚等人齐齐发出了一声惊呼，进行阻止。

　　“我知道，一旦碰触到鼎炉，就会触发到阵法。”陈青帝可是阵法大宗师，他怎么会看不出来？

　　“那你过去干什么？”仲预机一脸的不解，其他人也是如此。

　　“碰触到鼎炉，破除了阵法之后，说不定会有意想不到的收获。”陈大少看着鼎炉，深吸一口气，说道：“你们都后退，我来试试。”

　　说着，陈青帝体内的灵气爆发，一道灵气打入到了鼎炉之上。

　　“嗡……”

　　阵法被触发，开启了。

　　不过，只是几秒钟的时间，阵法就停止了运转，已经被陈大少破除了。这一幕，让仲预机等人，都瞪大了双眼。

　　很明显，他们都在鼎炉阵法之上吃过亏。也正是因为如此，他们才会看到陈青帝向鼎炉走去，而发出惊呼。

　　然而，让他们吃过亏的鼎炉上的阵法，却被陈大少挥手之间搞定了。

　　“轰！”

　　就在仲预机等人，无比震惊之余，鼎炉之中突然散发出了一道，刺眼的光芒，然后，慢慢扩散开来。

　　“是字，鼎炉内的光芒，变成了字！”短暂的震惊过后，仲预机等人，立即发现了，光芒变成了一行刺眼，闪烁的小字。

　　“一小时，一份料，一灵器，失败，杀！”仲预机读着鼎炉内的一行小字，一脸的不解之色，下意识的问道：“这是什么意思？”

　　“在鼎炉之中，有一份炼制灵器的材料，正是一份料，炼制灵器，则是一灵器。一小时，是规定的时间，必须在一小时内，炼制出一件灵器。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果失败了，我们都会死。”

　　“哇靠，太狠毒了吧？一个小时，我们也能够掏出去……砰！”转身要向回走几步试试的仲预机，惊悚的发现，自己像是装在了无形的墙壁之声，又被弹了回来。

　　其他人见状，心头都是一惊，也都纷纷尝试，不过，结果却是一样的，根本就无法离开这里。

　　“突然出现了一个困阵，以我现在的修为，根本就无法破除，所以，我们现在无路可退。”陈青帝是阵法大宗师，但却因为修为不够，却破除不了这个阵法。

　　就差一丁点。

　　陈大少知道，这阵法肯定是来限制他的。

　　“那还等什么啊，赶紧炼制啊，一个小时，时间太短暂了。”仲预机忍不住催促，一个小时，太短了。

　　“炼制没问题，关键是什么品级的，毕竟，这只有一份材料。”陈青帝所关心，是这么一个问题。


第719章 危机突生

　　“什么品级的？是啊，这灵器，可是分下，中，上，极品，四个等级啊。”仲预机忍不住挠了挠头，“也不给点提示，搞毛啊？玩意炼制出来灵器，不合格，我们岂不是死定了？”

　　炼器材料只有一份，炼制之后，要是不对，可就没有重新来过的机会了。

　　“这些材料，最高能够炼制出来，什么品级的灵器？”盖历波沉吟了一声，说道：“尽力而为，能够炼制出来什么品级的，就炼制什么品级的。”

　　“以我现在的修为，以及水准，这样的材料，就算是炼制出极品灵器，也是非常轻松的。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“但是，我想没有这么简单。”

　　“恩。”片刻之后，陈青帝点了点头，“如果不出意外的话，应该是中品灵器，而不是上品，极品灵器。”

　　“你怎么这么肯定？”仲预机等人都一脸的不解。

　　“在我们来的过程之中，前前后后发现了三十多件灵器，一开始是下品灵器，接着是中品灵器。”陈青帝解释说道：“不同品级的灵器，所在的范围和地点，也是不同的，划分的很有规律。”

　　“你们八个人，没人都有两件下品灵器，两件中品灵器。这是我故意为之，其中，还有不少下品灵器和中品灵器，我虽然发现了，却没有去拿。”陈青帝淡淡的说道：“现在回想一下，一路走来，我发现了下品灵器九十九件，中品灵器却是九十八件。”

　　“九十八件中品灵器，不足九十九件，而在这个时候，却出现了一个鼎炉，还要炼制一件灵器。”陈青帝继续说道：“所以，我认为需要炼制一件中品灵器。”

　　“如果是这样，继续深入，我所发现的，将会是上品灵器，不会再有下品，中品灵器的存在。”陈大少一扫众人，说道：“这是我的猜测，你们有什么想法？”

　　“青帝，就按照你所的来炼制吧。”亦冲虚沉吟一声，说道：“我们也没有什么其他的想法，交给你了。”

　　“赶紧的，时间不多了。”仲预机催促道。

　　这一刻，仲预机等八名元婴期的老怪物，都将自己的性命交给了陈大少。一旦错了，他们可都是要完蛋的。

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，打手一挥，将鼎炉内的炼器材料取了出来，微微想了一下，就决定好了，炼制什么了。

　　炼制中品灵器罢了，以陈大少现在的修为，想要成功炼制出来，还是非常快的。

　　“轰！”

　　二十分钟之后，一条金光闪闪的鞭，从鼎炉之中激射而出。这是中品灵器，同样，也是中品灵器中，最为顶尖的存在。

　　“青帝，你什么都不炼制，为什么偏偏炼制一条鞭啊？”看着一条鞭出现在陈大少的手里，其他人都很不解。

　　炼制别的，他们还能够使用。

　　长鞭！

　　谁会使用啊？

　　根本就没有这项技能啊。

　　“使用长鞭的修真者，非常的少，炼制出来了，就算是被被人得到，也很难发挥出真正的威力。”陈青帝眉头一挑，说道：“我可不想，我所炼制的灵器，最后落在了敌人的手里，然后转头对付我。”

　　“你还真是够阴损的。”仲预机等人，齐齐翻了个白眼。

　　“当然了，这只是其中一个原因，另外一个原因就是，在下品灵器中，发现了九条鞭，而中品灵器中，只有八条。”陈大少微微一笑，说道：“为了以防万一，还是炼制长鞭的好。”

　　“原来是却鞭啊。”盖历波感慨不已，“这黄金通天殿还真是够阴损的，如果不是你足够细心，发现了这一点，万一，真的需要鞭，才能够过关，我们可就悲催了。”

　　鞭！

　　盖历波在说话的时候，还故意加重了语气。

　　“你不淫荡，能阳痿啊？”仲预机忍不住白了盖历波一眼，随即，目光落在了陈大少的身上，“青帝，现在已经炼制完成了，困阵怎么还没有消失？不会是失败了吧？”

　　“还差一步。”陈青帝挥动着手中的中品灵器长鞭，随即，将整条长鞭，盘在了鼎炉之上。

　　“免死！”

　　这是，鼎炉之中出现了两个闪闪发光的字体。

　　见到免死这两个字，亦冲虚等人都暗中松了一口气，他们都知道过关了。

　　都免死了，还不算成功啊？

　　“青帝，你怎么知道，这长鞭要盘在鼎炉之上？”武帝问出了所有人，都很是不解的问题。

　　“根据灵器的摆放，以及走位，就应该放在这里。”陈青帝耸了耸肩，说道：“问那么多干什么？说到阵法，你动吗？”

　　“尼玛，就当老子没问。”阵法？武帝还真是不懂，要说是丹药，他还能够说出来那么一二。

　　“不对啊。”刚走了几步的亦冲虚，又退了回来，“之后的路，已经发生了改变，不是原来的路了。”

　　这下，亦冲虚没辙了。

　　如果是原来的路，他通过过，在前面带路，还是没有什么危险的。现在让他在前面带路，随时都可能触及阵法。

　　“看来是因为，我触动了阵法，过来第一关之后，之后的路线已经改变了。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“接下来，就我来带路吧。亦冲虚，你告诉我，沙炜所在的大概位置，我见谅向那边靠近。”

　　“现在我们在什么位置，我都不知道……”位置改变了，亦冲虚也不知道，沙炜被困在了什么地方。

　　“那……我们就继续走，继续找吧。”陈青帝沉吟了一声，他知道，因为自己的好奇，搞出了这档子事。

　　营救沙炜，丫的，都不知道沙炜在什么地方，还营救个屁啊？

　　“只好这样了。”亦冲虚无奈的点了点头，谁也不知道，会是这么一个结果，陈大少显然也不想这样的。

　　“你放心，我一定会救出沙炜的。”陈青帝伸手拍了拍亦冲虚的肩膀，随即，目光落在了仲预机的脚下，“仲预机，不可否认，你的运气实在是太好了。”

　　“运气太好了？什么意思？”仲预机不明所以。

　　“恭喜你，你又踩中了一件灵器，而且，还是上品灵器。”陈青帝本来想放过那件上品灵器的，但为了岔开话题，还是提了出来。

　　再加上，仲预机能够踩中，也算是跟仲预机有缘分。同样，还证明了一点，陈大少的猜测是正确的。

　　之后的一片区域，都是上品灵器。

　　“路线改变了，所以，继续下去是上品灵器，如果没有改变的话，将会有什么，那就不确定了。”陈青帝心头暗道：“这黄金通天殿，不只是阵法这么简单，还有各方面的考验，而且，触发，完成考验之后，路线也将会不同了。”

　　“又出现了一个鼎炉。”仲预机指着前方的鼎炉，说道：“靠，不会又是要炼器吧？这次我知道了，肯定是炼制的上品灵器。”

　　“你真聪明。”陈青帝只是发现了九十八件上品灵器，当然，每人两件，并没有多取，“要不要继续触发阵法，然后过关？过关之后，我们的路线将会改变，不出意外的话，接下来是极品灵器。”

　　“那还想什么啊？当然要触发了，极品灵器啊，尼玛，早知道我就不要这么多，下，中，上灵器了。”盖历波吞了吞口水，“极品灵器好啊。”

　　“青帝，一切都听你的，你说怎么样，那就怎么样。”炼器灵器，其他人根本就帮不上忙，陈大少才是主力。

　　在触发之后，陈青帝很快就破了阵法，同样是光芒暴起，结果也是一样的，条件也是一样的。

　　给出的炼器材料，也是一样的。

　　就连每一个字，都是一个模子刻出来的。

　　“青帝，赶紧炼制，赶紧过关，我还想着搞到极品灵器呢。”仲预机很是轻松的一屁股拍在了地上，其他人虽然没有如此做，但也都没有丝毫的紧张。

　　上品灵器罢了，人家陈大少之前可是说过了，同样的材料，他可是能够炼制出来极品灵器的。

　　现在只是炼制上品灵器，算个鸟毛？

　　谁会紧张啊？

　　“恩。”陈青帝点了点头，也想快一点，随即，打手一挥，将所有炼器材料全都取了出来。

　　“轰！”

　　陈大少体内的灵气瞬间爆发，然后，将一块炼器材料丢人了鼎炉之中，快速打着炼器诀，开始炼器。

　　而就在这个时候，异变突生了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈大少已经开始炼制的瞬间，上百头妖兽凭空出现，并且，在第一时间，向陈大少发动了攻击。

　　一头头妖兽就像是见到了巨大的仇人一样，全都疯狂了。

　　“不好，不要让妖兽打扰陈青帝，快点动手猎杀。”一直都在关注着陈青帝的亦冲虚，在第一个反应了过来，其他人也不慢。

　　毕竟，他们可都是元婴中期的老怪物。

　　反应能慢了吗？

　　“糟糕，不能动，我现在不能动，像是被禁锢了一样。”刚要出手的亦冲虚，发现自己竟然动不了，脸色突然巨变。

　　“不仅动不了，连灵气也无法动用，像是被禁锢了修为一样。”沧大人也发现自己动不了，想要动用灵气，却也无法做到。

　　其他人的脸色都非常的难看，只是从这一点就不难看出，他们也都是如此。

　　这也就意味着，陈大少要独自一人，面对上百头妖兽的攻击。

　　妖兽的实力都不强，也不过是筑基初期修为，对陈大少而言，根本就造不成什么太大的威胁。

　　陈大少可是筑基后期的高手，不仅如此，还用有着，远超于本身修为的战斗力。

　　岂会在乎一群妖兽？

　　关键是，陈大少现在需要炼制上品灵器啊，面对上百头妖兽的攻击，当然要分心杀妖兽了。

　　这可就太容易失败了。

　　一旦失败，炼器材料也只有一份，包括陈大少在内，所有人都要面临死亡的倒计时。

　　妖兽什么时候不出现，偏偏在陈大少已经开始炼制的时候出现，这他妈的，不是玩人的吗？

　　在众人陷入紧张的时候，改变了自身容貌的吕不凡，终于来到了吕家，不过，他却没有贸然进入。

　　“吕家已经被彻底的监视起来了，一举一动，都会被发现。”潜伏在暗处的吕不凡，沉吟一声，暗道：“不过，没有吕家的帮助，我想要提升修为，可就没有那么轻松了。”

　　吕不凡想要提升修为，那就需要女人才行。

　　女人？

　　有钱就可以搞到，还是要多少有多少，什么样的女人都行。


第720章 老奸巨猾

　　作为吕家的天才少爷，吕不凡出门根本就不会带什么现金。至于银行卡，只怕也被冻结了。

　　就算没冻结，吕不凡敢去取钱吗？

　　找死啊？

　　除了金钱之外，以吕不凡的修为，小心一点，当然是可以做一个强奸犯的。不过，这样做的话，太容易暴露，太容易留下马脚了。

　　“现在我虽然能够改变容貌，但是，却只能改变两次，次数已经用过了。”吕不凡沉吟一声，暗道：“不然的话，岂会那么麻烦？”

　　改变容貌。

　　吕不凡是可以做到的，不仅是容貌，就连提醒，声音都可以改变。但是，这不是无限次的改变，是有次数限制滴。

　　两次！

　　以吕不凡现在的修为而言，他只能够改变两次容貌，除非再次突破，才可以继续改变自己的容貌。

　　这也就意味着，吕不凡无法再改变自己的容貌了。

　　虽然说，吕不凡可以无限次的恢复自己的容貌，然后，再将容貌变成现在所改变的容貌，也是不限制的。

　　但是，吕不凡本来的容貌，他敢用吗？

　　如此一来，吕不凡现在的容貌，也是最为安全的，绝对不能让现在这个容貌出什么事情，被盯上。

　　除非再次突破才行。

　　做强奸犯？

　　只要吕不凡敢，做不了几起案件，就会被发现，并且，他现在的容貌也将会陷入到危机之中。

　　会被追捕的。

　　以吕不凡的性格，他是绝对不会做这种，杀鸡取卵的事情的。

　　要女人，最好的办法就是找吕文。

　　除了吕文之外，其他人，吕不凡根本就不会相信，哪怕是他的老子，他也绝对不会相信的。

　　谁也不敢保证，吕家的其他人，是否会出卖他吕不凡。

　　唯有吕文是绝对不会的。

　　“这么多人都在暗中监视，怎么进去呢？”吕不凡沉吟一声，暗道：“悄然潜入，定然会被怀疑，要进，就正大光明的进去。”

　　作为吕家的天才少爷，吕家大院的一草一木，他都非常的清楚，想要潜进去，还是能够做到的。

　　不过，这样一来，他就无法光明正大的做事了。

　　“站住！”

　　如今的吕家，紧张兮兮的，而且，很多人都知道，现在的吕家因为吕不凡，被国家监视了起来。

　　也算是软禁了。

　　哪怕是吕家的看门的，都换成了高手，吕不凡刚来到吕家门外，就立即被挡了下来。

　　“铁男，有情况。”潜伏在暗处，监视着吕家一举一动的柳一村，压低声音说道：“有个人，要进入吕家，不过被拦住了。”

　　“恩。”铁男的目光，也落在了吕不凡的身上，不过，改变容貌之后的吕不凡，他们显然没有认出来，“关注此人的行踪，如果他进去了，我就进去暗中监视。”

　　柳一村等人中，实力最强的就是铁男了，她进去暗中监视，也绝对是最为安全的。

　　“我要见你们吕家的家主，吕文。”吕不凡眉头一挑，淡淡的说道：“去告诉吕文，就说回恋晴要见他，有重要的事情要告诉他。”

　　“我管你什么回恋晴，我们家主岂是你想见，就可以见到的？”其中一名守卫，冷声喝道：“滚，要是还不滚，修为我们不客气。”

　　“有些事情，可不是你一个看门的，能够做主的。如果耽误了吕文的大事，你根本付不起这个责任。”吕不凡冷哼说道：“到时候，是会死人的。”

　　“你找死……”守卫暴怒，丫的，竟然有人敢在吕家门口，威胁吕家的人，这丫的不是找死吗？

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　怒吼一声，这名守卫就要动手，不过，却被另外的一名守卫拉住了。

　　“不要冲动，万一真的有什么重要的事情，我们可担当不起。”另外一名守卫，压低声音说道：“再说了，我们只是通报，至于家主见不见，那是家主的事情。万一，我们耽误了家主的大事……家主现在可是在气头上呢。”

　　只是一个通报罢了，大不了被大骂一顿，有什么大不了的？

　　真耽误了大事，那可是为死人的。

　　“哼。”被拉住的守卫，冷哼了一声，说道：“在这里等着，我去汇报。如果家主不见你，哼哼……”

　　守卫冷哼连连，很显然，如果家主不见，不认识什么回恋晴的人，他是绝对不会对吕不凡客气的。

　　见了，大不了被骂一顿而已，又没有什么损失。

　　“回恋晴？”在吕文的书房之中，吕文站在正中央的位置，听到了守卫的汇报，忍不住皱了皱眉头，“回恋晴，会是谁呢？”

　　“回？晴？”猛然间，吕文的眸子之中，闪过一道精芒，“你是说，那个叫回恋晴的人，有重要的事情，像我汇报？”

　　“是的，家主。”见到吕文并不认识回恋晴，心中冷笑不已，脸上却充满了恭敬之色，说道：“家主，以我之见，那个回恋晴根本就是骗人的，说不定是想混进我们吕家，打探消息的。”

　　“你说的不错，也不是没有这个可能。不过，凡儿已经失踪了，就算来打探又如何？我们不怕。”吕文正气凛然的说道：“去，让那个回恋晴进来，我倒要看看，他到底是什么人，想在我吕家干什么。”

　　吕文这个老奸巨猾的家伙，当然清楚的知道，整个吕家都被监视了起来，他所说的话，说不定就会传出去。

　　所以，他才会如此说的。

　　回恋晴。

　　以吕文的才智，已经想到了一个人。

　　几分钟之后，吕不凡在守卫的带领下，来到了吕文的书房。而铁男见到吕文见自称回恋晴的男子，她也悄然了潜入到了吕家。

　　“你出去吧。”吕文对着守卫摆了摆手，不仅是吕不凡，就算是吕文，他现在也不敢相信任何人。

　　“家主……”守卫看了吕不凡一眼，不想离开，很显然，他是在担心吕文的安全。

　　“不会有事的，你出去吧。”吕文的目光，落在了吕不凡的身上，“回恋晴，有什么重要的事情，说吧。”

　　见到回恋晴，吕文忍不住皱了皱眉头，回恋晴的长相，跟他吕文所猜测的人，根本就没有半毛钱的关系啊。

　　“吕家主，看来最近你很愤怒啊，不过，这并不像是往常的你。”吕不凡看着书房内乱七八糟的一片，淡淡说道：“吕家主，无论是什么事情，可都要保持一颗平静的心，切勿心浮气躁，这可不有利思考。”

　　书房内很乱，书架倒了，书籍满地，花瓶碎片到处都是。

　　就像是被抢劫过的一样。

　　凌乱不堪。

　　“你……”吕文心头一颤，这句话对他来说，实在是太熟悉了。因为，每当吕不凡无法平静的时候，他就用这句话来教导吕不凡的。

　　见到吕文想要说什么，吕不凡微微的摇了摇头，示意吕文不要说出来。

　　果不其然，吕文停了下来。

　　“这件东西，我想你应该认识，不会陌生吧？”吕不凡掏出了一块玉佩，直接丢给了吕文。

　　“你……你怎么会有这块玉佩？”吕文的脸色一变，一眼就认出了这块玉佩，正是吕不凡的贴身之物。

　　玉佩并不值钱，但却是吕不凡的妈妈，临终前给吕不凡的。吕不凡对这块，毫无价值的玉佩，视如珍宝。

　　毫不夸张的说，只要吕不凡还活着，是绝对不会丢弃这块玉佩的。

　　“这块玉佩是我从一具尸体上捡到的。”吕不凡淡淡一笑，说道：“在玉佩上，有个吕字，还有，尸体的主人我也在网上见到过，正是你们吕家的天才少爷，吕不凡。”

　　“什么？你是说，凡儿他……他死了？”吕文忍不住发出了一声惊叫，面如死灰，根本就不敢相信这一切，而他手中的玉佩，也掉了下来。

　　见到玉佩掉落，吕不凡心头一颤，也不管那么多，身子一动，快速接住了玉佩。在接住了玉佩之后，方才暗中松了一口气。

　　玉佩。

　　可是吕不凡最为珍贵的东西，对吕不凡有着重大的意义，全都是有关着，吕不凡母亲的记忆。

　　摔坏了，吕不凡可是会杀人的。

　　“吕家主，还是小心点好。”吕不凡深吸一口气，说道：“在我发现吕不凡尸体的时候，他紧紧的握着这块玉佩，从这点就可以看出，吕不凡对这块玉佩非常的重视。虽然，很是不值钱。”

　　“谢谢！”吕文深吸一口气，用着颤抖的双手，从吕不凡的手中接过了玉佩，老泪横潭，“凡儿，凡儿，你怎么就……怎么就……”

　　“回先生，不知道……不知道凡儿的尸体，现在在什么地方？”吕文一把抓住吕不凡的手臂，说道：“带我去好吗？”

　　“我是在一个山村的不远处发现的，不过，因为那个山村经常有野兽出没，所以……”吕不凡摇了摇头，说道：“吕家主，我劝你还是不要去的好，去了，也只会更加伤心，甚至是……连尸体都见不到。”

　　“怎么……怎么会这样，怎么会这样啊……”吕文整个人都瘫倒在地，泪水哗哗的往下流，真可谓是伤心欲绝。

　　潜伏在外面的铁男，听到了这些，忍不住皱了皱眉头。

　　“吕不凡死了？尸体在一座山村的不远处？”铁男心头暗道：“之前，的确是在一座山村之中，发现了吕不凡的踪迹，难道……吕不凡是真的死了？”

　　“先回去，告诉其他人。”想到这，铁男不再停留，身子一动，悄然的离开了。

　　“走了？”书房中的吕不凡，暗中松了一口气，那一种被盯着的感觉消失了，随即，上前一步，扶起了吕文，压低声音说道：“爷爷，是我，不凡。”

　　“真的是你？你……你怎么变成这样了？”被扶起来的吕文，眼泪瞬间停了下来，低声说道：“到底是怎么搞的？”

　　“爷爷，看来你已经认出了，这一切都是在演戏。”吕不凡的脸上，露出了儒雅的笑容，“爷爷，你可是连我也骗过去了。”

　　“这么明显的提示，我要是还猜不出来，这几十年我就算是白活了。”吕文深吸一口气，压低声音说道：“回，两口，正是吕，你喜欢马晴晴，我怎么会不知道？正好是恋晴。在听到回恋晴这个名字之后，我就才是你。”

　　“刚才，我故意弄到玉佩，你那紧张的摸样，我就更加肯定，你就是凡儿了。”吕文凝重的说道：“凡儿，这到底是怎么回事？你怎么变成这样了？如果不是你的各种暗示，我真忍不住来你。”

　　这根本就是两个不同的人啊。


第721章 野心有多大

　　黄金通天殿，正在炼制上品灵器通关的陈大少，遭受了大量的妖兽攻击。而亦冲虚等人，则是被禁锢了，一动都没办法动。

　　而且，上百头妖兽的目标很直接，也非常的明显，就是冲着陈青帝来的。

　　其他人，直接被无视了。

　　以陈大少的修为，斩杀这些妖兽并没有什么太大的问题，关键是，他可是要炼制上品灵器的。

　　一旦开始了，就不能停下来啊，失败了，也就没有再来一次的机会的。

　　失败的结果就是，全体抹杀。

　　“大爷的，不带这么坑人的吧？”看着上百头妖兽冲了过来，陈青帝的脸色也为之一变，这简直就是玩人啊。

　　这些妖兽们，早不出现，晚不出现，却偏偏在陈青帝将一块炼器材料，丢进了鼎炉后才出现。

　　玩人！

　　还是往死里玩的那种。

　　“破剑式！”

　　面对蜂拥而上的妖兽们，陈大少不敢有丝毫怠慢，无痕冰髓剑猛然出现在他的手里，快速的斩出了一剑。

　　“轰！”

　　一剑过后，足有十数头妖兽被斩杀。

　　不过，还有那么多等着呢。

　　“不行，这样杀妖兽，速度慢不说，而且，随时都可能失败。”陈青帝不敢继续下去，将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中。

　　就是刚才的一剑，鼎炉之中，已经融化的炼器材料，险些就变成了焦炭，还好陈大少反应的快。

　　不然，那可就苦逼了。

　　“青帝根本就无法分心杀敌，该死的是，我们竟然无法动弹。”仲预机的脸上，充满了焦急之色。

　　在座的众人，也都清楚的知道，陈大少斩出一剑之后，立即收起了长剑，明显是放弃了攻击。

　　是不能继续攻击下去的。

　　“妖兽越来越近了，马上就攻击到青帝了。”亦冲虚等人，一个个的都无比紧张，因为陈大少一剑之后，就放弃了攻击，那些妖兽们都冲了上来。

　　距离陈大少只有不足三米了。

　　下一秒，妖兽们的攻击，就会攻到。

　　“青帝，别管那么多，先杀了妖兽，要是被攻击到，你是会死的。”见到陈青帝不为所动，亦冲虚顿时急了，“杀了再说，至少，我们还能活一个小时，一个小时内，说不定还能够找到办法。”

　　“就是啊，你要是被杀了，可就什么希望都没有了。”其他人也都着急的开口，陈青帝不还手，定然是必死无疑。

　　至于失败后找办法，亦冲虚等人都知道，几乎是没有任何的希望。

　　“定！”

　　陈青帝将一块炼器材料，丢进了鼎炉之中后，快速打出炼器诀，随即，精神力也在瞬间爆发。

　　随着陈大少的一声低吼，一种疯狂无比的妖兽，都在同一时间，保持着向陈大少攻击而来的动作，停了下来。

　　突然静止了。

　　其他妖兽都向陈大少扑来，就像是抓拍到的照片一样，保持着飞奔的摸样。距离陈大少最近的，有九头妖兽，每一头都长大了嘴巴，抬起了前爪要攻击陈青帝。

　　最近的有两头，就差不足十厘米，就攻击陈大少了。

　　所有妖兽，都保持着原本的姿态，停了下来。

　　陈青帝则是被困在了其中，只要他的身体的动作，稍微大一些，都会碰触到最近的九头妖兽的爪子。

　　近在咫尺啊。

　　“停下来了？”在最后一刻，亦冲虚等人都忍不住闭上了双眼，他们都知道，如果陈青帝不出手，最后的结果，唯有死。

　　然而，在他们闭上眼睛之后，却没有听到任何的攻击声音。

　　“全都静止了，还有，我刚才感应到了一股，强大无比的精神力。”武帝全身一震，说道：“对，是陈青帝的精神力，他是通过精神力攻击的。”

　　精神力！

　　庞大的精神力。

　　别人没有见到过，武帝可是见过的。当初，陈大少为了避免暴露自己的修为，用精神力留下了丹方的。

　　武帝当初还惊叹陈大少精神能力牛逼。

　　而且，还因为陈大少拥有着庞大的精神力，武帝才更加的认定了，陈大少就是一个超级高手。

　　是前辈。

　　“都，陈青帝突然喊了一声定，然后，这些妖兽都精致了。而且，我也感受到了庞大的精神力。”龚劲的眸子之中，闪烁着精芒，“好强大的精神力。”

　　龚劲可是炼符宗师，炼制出了毁天灭地诀的，他的精神力也是非常强悍的。

　　“丫的，还好我现在兼职精神异能者，不然，真的要苦逼了。”陈大少深吸一口气，额头上出现了汗液，“必须抓紧时间炼制。”

　　陈大少的精神力非常的庞大，这一点是毋庸置疑的，就算是龚劲，武帝他们，在精神力方面，都不够给陈青帝提鞋的。

　　但是，同时定住了，上百头的妖兽，还是非常吃力的，而且，精神力的消耗，也是非常吓人的。

　　“搞定。”

　　十几分钟之后，一并上品灵器长剑被陈大少炼制了出来，而此时，陈大少的额头上，已经全都是汗水了。

　　炼器，很消耗精神力，再加上，他有同时控制了上百头妖兽。

　　精神力的消耗，那叫一个吓人。

　　陈大少现在是非常的累，他真想找个地方，美美的睡上一觉，睡个天昏地暗，睡个地老天荒。

　　上品灵器虽然炼制成功了，但是，上百头妖兽却没有离开，毕竟，被陈大少定住了，就算是想要离开，也是不可能滴。

　　“死！”

　　伴随着陈大少的一声怒吼，刚刚出炉的上品灵器长剑，被陈大少快速斩出，顿时，又十数头妖兽被斩杀。

　　而这时，陈大少也放弃了控制那些妖兽。

　　清醒过来的妖兽们，一个个都爆发了，疯狂的向陈大少攻击而来。

　　“噗噗噗……”

　　连忙连连闪过，一连串的闷响响起，前前后后只用了一分钟的时间，陈青帝就将所以妖兽，全都斩杀了。

　　地上，血流成河，尸体到处都是。

　　“轰！”

　　在最后一头妖兽被斩杀之后，亦冲虚等人都恢复了行动能力，一个个快速的冲到了陈大少的面前。

　　“青帝，你怎么样，没事吧？”亦冲虚一脸担忧的看着陈大少，毕竟，此时陈青帝的摸样，实在是不好看。

　　脸色惨白无血，额头，脸上，都是虚汗。

　　这卖相，想不担心都不行啊。

　　“我没什么大碍，就是太累了，精神力消耗的太多。”陈青帝深吸一口气，摇了摇脑袋，让自己保持清醒，随即，将手中上品灵器长剑，插入了鼎炉一个剑槽之中。

　　“免死！”

　　在上品灵器长剑，插入鼎炉之上的剑槽瞬间，鼎炉之中又出现了两个字。

　　过关了。

　　与此同时，地上妖兽的尸体和鲜血，也都瞬间消失不见。就连陈大少身上迸溅到的鲜血，也都消失了。

　　就像是，这些妖兽，根本就没有出现过一样。

　　如同梦境。

　　“奶奶的，真是累啊。”陈青帝见到成功过关，忍不住松了一口气，毫不顾形象的，一屁股拍在了地上。

　　“我的精神力消耗太大，今天是无法赶路了。”陈大少丢下一句话，也不给其他人说话的机会，靠在了鼎炉上，直接睡着了。

　　累。

　　实在是太累了。

　　不过，在陈大少沉睡的瞬间，他脑海之中，浮现了一个想法：丫的，早知道这样，哥哥我就准备一张大床了，那该有多舒服……

　　见到陈青帝就这么睡着了，亦冲虚等人也都没有乱动，保持警惕，以防陈大少再遭受攻击。

　　至于抬着陈大少走？

　　没有陈青帝这个阵法大宗师在，谁丫的干乱动啊？

　　在陈大少睡着的时候，同处在黄金通天殿，被困于地龙蛇府邸门槛处的沙炜，趴在地上，喘着粗气。

　　经过不断的战斗，沙炜发现，自己面对四头与他实力相当的妖兽，也不再是那么的毫无还手之力了。

　　还是可以给那四头妖兽，造成伤害的。

　　“通过不断的战斗，我现在的战斗力也提升了不少。”沙炜虽然累，全身也都是伤，不过，他却很是高兴，“之前被困，我的心境提升了很多，如今，战斗力也在不断的提升。当我能够斩杀那四头妖兽之后，再面对地龙蛇，应该就没什么太大的问题了。”

　　心境提升。

　　战斗力正在提升。

　　沙炜知道，这黄金通天殿，绝对是一个好地方。

　　虽然，每一次沙炜都混的很惨，但是，得到的好处，那也是非常明显的。

　　不可否认的是，沙炜这货就开始期待自己的伤势快点好，期待，那四头妖兽出现的半个小时。

　　增加出现的时间？

　　暂时沙炜还不敢去想，时间长了，那可是会死人的。

　　妖兽的攻击，跟之前无形的攻击是不同的，无形的攻击不会死人，但是，妖兽是会杀掉沙炜的。

　　半个小时。

　　对沙炜来说不长不短，刚刚好。

　　在吕家，吕文听到了吕不凡的遭遇之后，也知道了，视频是陈青帝派人拍摄，并且穿上网的，这让吕文无比的愤怒。

　　“该死的陈青帝，这一切都是他，全都是因为他。”吕文咬牙切齿，低吼道：“陈青帝，我绝对不会放过你，还有你们陈家，所有人我都不会放过。”

　　“爷爷，现在说这么多，对我们没有任何的益处。”吕不凡的脸上，露出了儒雅的笑容，说道：“现在，我们所需要做的就是，如何保住吕家。毕竟，因为那段视频，我们吕家已经是千夫所指了，是我连累了吕家啊。”

　　“我们吕家落败已经是必然的了，不过，想要将我们吕家抹去，还没有那么容易。”吕文伸手拍了拍吕不凡的肩膀说道：“凡儿，你也不要自责，这一切都不怪你，都是陈青帝的错。”

　　“爷爷，不要安慰我，都是我太过的大意了，才给了陈青帝可乘之机。不过……”吕不凡话音一转，说道：“这一次，对我们吕家来说是灾难，但同样，也是一个崛起的机会。”

　　“怎么说？”吕文好奇的问道。

　　“这就要看，爷爷你的野心了。”吕不凡凝视吕文，压低声音，无比缓慢的说道：“只要爷爷野心够，全国，甚至是全世界，都将是爷爷的。”

　　“恩？”吕文皱了皱眉头，吕不凡的话，让吕文很是震惊。如果这话是出自别人之口，吕文定然不会当回事，只是当做是别人妄想罢了。

　　但偏偏是出自吕不凡之口。

　　这就不可不让吕文认真的考虑起来。

　　“爷爷，只是通过那段视频，就可以看出来，我现在已经不是普通人了，比之修真者，还要强大很多。”吕不凡的脸上，充满了自信，“我变得足够强，整个世界都是爷爷的，又有什么不妥？”


第722章 布局

　　“野心足够大，只要你足够强，全世界都是我的，又有何不妥？”吕文忍不住倒吸了一口凉气，被吕不凡的一句话，镇住了。

　　“不错。”吕不凡点了点头，微微一笑说道：“无论是什么朝代，实力才是一切，哪怕是现在也是一样。”

　　“倘若有一天，我拥有毁灭整个地球的实力，你说，这个世界还不属于爷爷你的？”吕不凡一脸儒雅的笑容。

　　除去容貌，身段，这跟吕不凡哪有什么差别？

　　外姓可以改变，声音可以改变，但是，性格这种东西，是无法改变的。就算能，也非常的难。

　　“你怎么才能够快速的提升实力？”吕文心动了，但是，他志不在整个地球，而是想要吕家更加的强大。

　　吕文，再如何的老奸巨猾，再如何的有魄力，也不敢想整个地球的事情。

　　远见还是不够的。

　　这倒不能怪吕文了，完全是他不知道，修真者有多强。

　　强者的想法，强者的宏愿，岂是一个凡夫俗子，所能够理解，所能够想到的？

　　“女人。”吕不凡微微一笑，说道：“我需要大量的女人，当然，如果是处女的话，提升的就会更快。”

　　“一开始的时候，我因为中招，所以，需要吸收女人的精血方才能够恢复原样，现在却不同了。”吕不凡当然知道吕文的担心了，“现在我只需要吸收女人的阴元，而被我吸收过阴元的女人，不会死，只是会感觉到累，然后休息一段时间就不会有事了。”

　　如果吕不凡需要女人，用完了之后，每一个都挂了，而且，死的还那么惨的话，搞起来就麻烦了。

　　数量少还行，一旦多了，就算是吕家也瞒不住。

　　现在，听到吕不凡这么说，那就好办多了。

　　女人嘛。

　　有钱就行了。

　　而吕家，最不缺的就是钱了。

　　“女人没问题，以我们吕家的能力，要多少女人都可以搞到。”吕文沉吟一声，说道：“当然，最为安全的办法，就是花钱，我们吕家，不缺钱。”

　　“这些我当然知道，不过，现在考虑的，不是这个，而是另外一件事。”吕不凡儒雅一笑，说道：“就在之前，有人潜伏在外面，而爷爷你也配合着我演戏，别人都认为，我已经死了，而且，还是死无全尸。”

　　“接下来要做的就是，大张旗鼓的，跟着我去我之前所说的，我死的地方，要让所有人都知道。”吕不凡淡然说道：“然后，在吕家也要大办一场，从此，在我没有强大起来之前，吕不凡就成为一个隐形的人了，是一个死人。”

　　“当我足够强大之后，吕不凡就会重现人世间。”吕不凡的眸子之中，充满了期待之色，期待那一天的到来。

　　“恩，如此做的话，大家都知道你死了，我想，以我的地位，国家也不会太难为我和吕家。”吕文点了点头，“只要操作的好，再加上国家的同情，到时候我说不定，不降反升。”

　　“还有一件事，爷爷你要帮我处理一下，而且，必须要找，绝对信得过的人。”吕不凡微微一笑，说道：“我现在这个身份，可是什么都没有，就是凭空出现的一个人。我需要一个身份，不要跟吕家有任何的关系。”

　　“我明白。”吕文想了想，说道：“给你安排一个与吕家毫不相干的身份，然后，吕家为了感恩，而报答你。到了那个时候，吕家出钱，你想怎么就怎么。”

　　想怎么玩女人，就怎么玩女人。

　　吕文说的显然是这个，不过，他实在是说不出口。毕竟，吕不凡这个吕家的天才少爷，可是吕文的希望。

　　不忍啊。

　　“一个只懂得花天酒地的恩人，别人根本就不会怀疑什么。”吕不凡淡然说道：“陈青帝骗了所有人十几年，我吕不凡也能够做到。我这不只是单纯的骗，而是，要通过花天酒地来提升自己的修为。”

　　“事不宜迟，我们现在就出发。”吕文站了起来，说道：“恩，必须搞的隆重一些，这样才能够瞒过所有的人。”

　　吕不凡可是吕文的爱孙，是吕文的一切，就算是吕不凡变成了妖怪，以吕文的性格，还是会无比疼爱的。

　　如今，吕不凡虽然已经死了，吕文也一样要隆重的办，还要非常的伤心才行。

　　这个时候，绝对不能够低调处理。

　　伤心和怨气，都是必须要有的。

　　演戏就要逼真，就要按照，吕不凡真死了的情况，来对待。

　　随着吕文的一声令下，吕家上下的所有人，全都出动了，在吕不凡，不，回恋晴的带领之下，向吕不凡死的地方赶去。

　　这一切，全都落在了见识吕家人的严重。

　　监视！

　　却又没有阻止吕家人的行动。

　　当然了，面对这一切，见识吕家的人，都开始派人向上级汇报。

　　仅仅一天的时间，吕不凡已经死了的事情，如同狂风暴雨一般，疯狂的传了出去。再加上，吕家上下的操办。

　　这让所有人都知道，吕不凡是真的死了。

　　至于给回恋晴这个身份，安排一个假的身份，对于吕文来说，实在是不算是什么事情，很轻易的就办成了。

　　还非常的隐秘。

　　在听到吕不凡死讯的那一刻起，吕文整个人都无比的伤心，整个人都像是老了很多一样，谁都不见。

　　知道吕不凡出殡之日，吕文才出现。

　　吕家上下，对此毫不知情的众人，可都是人为吕不凡死了的，一个个的都留露出了真实的情感。

　　而在这个时候，吕不凡以回恋晴这个身份，混在了其中，观察每一个吕家人的反应。

　　吕不凡要做一次大清理了。

　　在这种情况下的表现，就是吕不凡最好的清理依据。

　　吕家搞出了这么的阵仗，几乎所有人都相信了，再加上铁男所听到的事情，根本就没有理由怀疑。

　　不过，还是有一些人总感觉有点不对劲。

　　毕竟，活不见人，就算是死了，也没有见到尸体。虽然说，很可能是被野兽吃了尸体，但是，连血也没有留下啊？

　　只要有了血，就可以证明是不是吕不凡。

　　可惜没有。

　　这让铁男等人，依然没有停止继续搜寻吕不凡的下落，国家那一块，在陈家，林家，袁家，三家的合力之下，也没有停止。

　　不仅如此，力度还变大了。

　　但是，对外，国家还是承认了，吕不凡已经死了的。

　　暗地里还是要继续追查的。

　　对于这些，无论是吕文，还是吕不凡都不在意。搜查吧，好好的搜查吧，就算是将整个地球，全都翻过来，也是找不到吕不凡的。

　　吕不凡已经化身成了回恋晴了。

　　值得一提的是，以为吕不凡之死，让吕文失去了孙子，悲伤的吕文，对带来消息的回恋晴非常的感激。

　　并且，还认了回恋晴干孙子，还打扮了一场。

　　这一表现，顿时吸引了很多人的注意。不过，经过观察之后，回恋晴就是一个，突然变牛逼的暴发户。

　　吃喝嫖赌一样不落。

　　每天，都跟玩命的一样，出入在风月场合。每一天都会带着好几个女人回到，吕文送给回恋晴的别墅过夜。

　　在所有人的眼里，回恋晴就是一个废物，除了玩乐，嚣张跋扈，其他是屁用都没有。

　　再加上，回恋晴现在是吕文的干孙子，所以，其他人根本就不敢招惹。

　　这个回恋晴，简直就是一个大纨绔，而且，非常的好色。

　　比之当年的陈大少，有过之而无不及。

　　恨！

　　很多人都痛恨回恋晴。

　　不仅如此，回恋晴还慌不择食，但凡是漂亮的女人，不管是什么身份，他都会砸到床上去。

　　陈大少可不会这样，陈大少玩女人，那都是很纯洁的女人。

　　只是从这一点，所有人都认为，回恋晴比之当年的陈大少还要渣。

　　嗜女人如命的货色。

　　不过，谁也没有去怀疑，回恋晴就是吕不凡，毕竟，两者之间的差距，实在是太大了，简直就是天壤之别。

　　更加不知道，回恋晴如此饥渴的玩女人，是为了吸收女人的阴元，从而来提升自己的修为。

　　转眼间，就过去了十天的时间，而在这十天里，回恋晴一直都出入在风月场合。再加上他很有钱，又是吕文的干孙子。

　　女人是大把大把的。

　　从来都不会缺少女人，而且，每一个女人，回恋晴只会玩一次。

　　而陈大少，也足足睡了十天的时间，方才睁开了双眼，当然了，他的精神力，也恢复到了巅峰状态。

　　只是从这一点就可以看出，陈大少的精神力消耗的有多么的庞大。

　　“如果有恢复精神力的丹药，那就完美了。”陈青帝暗自摇了摇头，恢复精神力，除了睡觉，陈大少是没有更好的办法了。

　　“你大爷的，你还真是能睡，要不是你还有呼吸在，老子还以你已经挂了呢。”见到陈青帝醒来，仲预机破口大骂，“你死了没关系，别丫的连累我们啊。”

　　仲预机虽然大骂，虽然责怪，但是，他的脸上却充满了担忧，以及见到陈青帝醒来，松了一口气的摸样。

　　其他人也都是如此。

　　没办法，谁让陈青帝这货只是丢下了一句自己累了，想睡觉，然后就直接的睡着了。

　　一睡，还足足十天。

　　在这十天里，沉睡中的陈青帝，可是一点动静都没有的。

　　要不是有呼吸在，仲预机等人都以为陈大少直接被累死了，一个个的，那叫一个担心不已啊。

　　“我这不是没事吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“再说了，我都跟你说了，我累了，要好好的睡一觉，你急屁啊？”

　　陈大少嘴上这说，心头却是一暖。

　　有人关心自己，真好！

　　而且，陈青帝也清楚的知道，仲预机所说的，自己死了，也别连累他们，这纯粹就是气话。

　　就算没有陈大少，以仲预机等八个元婴期的老怪物，想要离开黄金通天殿的话，还是能够做到的。

　　怎么可能会死？

　　“丫的，害的老子担心了这么久，接下来，我要一套极品灵器盔甲。”仲预机立即提出了自己的要求。

　　“当然没问题，只要发现了极品灵器盔甲，定然会给你的。”陈大少淡淡一笑，说道：“不仅是极品灵器盔甲，我还会给你搞几条极品灵器内裤，这样的话，就可以换洗了。”

　　“你大爷的……”仲预机恨不得一脚将陈青帝踹飞。

　　“这一次，只怕要让你们失望了。”进入下一个区域之后，陈大少摇了摇头，说道：“这里没有极品灵器，而是筑基期服用的丹药。”


第723章 明摆着要玩死人

　　“筑基期服用的丹药？”仲预机等人，直接翻了个白眼，他们可全都是元婴中期的老怪物啊。

　　筑基期服用的丹药，有个屁用哇？

　　“下品灵器，中品灵器，然后是上品灵器，极品灵器没有到来，却来了筑基期服用的丹药。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“筑基期服用的丹药，对你们来说没有什么用，但是，接下来，说不定就会出现，元婴期服用的丹药。”

　　“不错。”亦冲虚等人全身一震，在灵器方面可是出现了三个等级的，虽然只是小等级罢了。

　　但是，丹药上要是出现了三个等级，还真有可能有元婴期服用的丹药。

　　“你现在是筑基后期，筑基期的丹药正好适合你，就多弄一些。”亦冲虚微微一笑，说道：“还有静柔丫头，她也是筑基期的修为。”

　　“按照你的修炼，进境速度，结丹期的丹药也多准备一些。”一想到陈大少的进境速度，让仲预机等人，都无比的嫉妒。

　　在他们所看来，以陈大少的进境速度，想要丹破婴生，突破到元婴期，在百年之内，甚至是更少的时间内都能够做到。

　　丫的，太妖孽了。

　　如果仲预机等人知道，陈大少从无到有，修炼到现在的境界，前前后后都只是半年多，不足一年的时间。

　　他们定然会更加的震惊。

　　百年之内，修炼到了元婴期？

　　这对陈大少来说，实在是太慢了。

　　“这个就需要大家一起帮忙了，没办法，筑基期服用的丹药，实在是太多了，需要的也太多了。”以前没有资源，所以，陈大少没办法，现在有了大量的丹药，其他人的修为也都要提升起来了。

　　虽然说，在陈青帝的体内，还有大量的火异能，也可以供给陈大少修炼吸收的。但是，这可是陈大少的大招。

　　用完了之后，那可就没有了。

　　毕竟，整个地球的火异能者都没多少，已经被陈大少消灭了一多半了。还有一些，也都是超级高手。

　　体内上位吸收的火异能，那可是超级大招，有资源的话，陈青帝当然不会去吸收，用火异能来提升修为了。

　　接下来，陈大少一脸舒爽，很是兴奋的，不停的往储物戒中丢，一瓶又一瓶丹药。

　　这比捡到钱，还要让人兴奋啊。

　　“好了……”半个小时之后，陈青帝终于叫停了，“这些丹药足够用的了，简直是……太够用的了。”

　　陈大少粗略的算了一下，这些筑基期服用的丹药，别说是他成功修炼到筑基期大圆满之境巅峰，就连林静柔也够用的了。

　　不仅是逃命，段凡，章台，屠夫，张娇……等人，也都能够服用这些丹药，修炼到筑基期大圆满之境巅峰的。

　　现在，陈大少真恨不得打个电话，告诉裴语嫣和林静柔，让她们不要在催熟炼制筑基期服用的丹药灵草了，而是催熟，炼制凝结丹所需要的灵草。

　　只是这里，并没有信号。

　　看上来一次，搞得八名元婴期的老怪物都如此的疲惫，陈大少还真不好意思，现在就回去。

　　说不定……说不定会有凝结丹呢？

　　谁敢保证啊。

　　“这里的阵法很复杂，威力也非常的强大。”陈青帝沉吟一声说道：“跟紧我，不要走错了。”

　　阵法很复杂，不过，对陈青帝没有什么太大的影响，很快，他就找到了正确的走法，并没有打算去破阵。

　　这里的阵法破除了，实在是太可惜了。

　　“轰！”

　　到了尽头之后，赫然出现了一个丹炉，陈青帝想都没想就触碰了阵法，并且，很快就破除了。

　　一小时，一材料，一分丹，失败，杀！

　　这一次的考研是炼丹。

　　“留下黄金通天殿的人，非常喜欢九这个数字。”陈青帝淡淡一笑，说道：“灵器，九十九件，丹药，则是九百九十八瓶。”

　　“不出意外的话，应该需要炼制一瓶，筑基期服用的丹药。”陈青帝耸了耸肩，说道：“如此一来，刚好九百九十九瓶。”

　　“这次让来了。”陈大少的话音刚落，武帝这个二品炼丹宗师就忍不住了，主动请缨，“只是筑基期服用的丹药，我完全可以信手捏来，很简单。”

　　别说是筑基期，就算是结丹期，甚至是元婴期服用的丹药，武帝这个二品炼丹宗师，都是可以炼制出来的。

　　当然了，品级越高，武帝炼制起来就越费力。

　　想要炼制元婴期服用的丹药，别说是一个小时了，就算是一个月，武帝都不一定能够搞定。

　　“你来？”在武帝受伤吃过亏的仲预机，忍不住翻了个白眼，满是不屑的说道：“你能行吗？你的炼丹技术，在青帝的面前，那就是渣渣。要知道，你可是要拜青帝为师，人家没收你的。”

　　“你大爷的，我们不是说好了，不许再提此事的吗？”武帝顿时怒火中烧，破口大骂道：“仲预机，你这个老不死的，是不是活得不耐烦了，如果是的话，老子倒是可以让你解脱，送你去冥界。”

　　“你急个屁？这里又没有别人，再说了，在座的有不知道的吗？”仲预机忍不住翻了个白眼，“自己做过的事情，就不要怕被别人说。”

　　“到底是怎么回事？我还真不知道。”站在一旁的孟天机，一脸的不解和好奇，“说来听听。”

　　“说给鸟毛？你们时间很多吗？这可只有一个小时的时间罢了。”武帝顿时急了，要是连孟天机也知道了，那可就太让人蛋疼了。

　　少一个人知道，绝对比多一个人知道要好啊。

　　虽然说，武帝也清楚的知道，这是绝对瞒不住的，孟天机早晚会知道的。但是，别丫的在人家武帝面前说好不好？

　　“且不说你要拜青帝为师，却被拒绝的事情，只是说，你的精神力怎么样？”仲预机一脸的鄙夷，“如果突然杀出来一群妖兽，你丫的能抗住吗？我们可不想因为你，最后被抹杀掉。”

　　“一开始不是没有遭受攻击吗？现在也不会。”武帝哼了一声，不过，他心里却没有底气。

　　谁也不了解黄金通天殿的尿性啊。

　　脾气不好，那可是会死人的。

　　“为了以防万一，还是我来吧。”自己能够不出手，陈青帝也乐得清闲，不过，要是真如仲预机所说，再次出现一群妖兽，那可就悲催了。

　　就算武帝是元婴中期的老怪物，但在炼制丹药的时候，突然涌出了一群妖兽，他也毫无办法。

　　失败，那已经是必然的了。

　　十几分钟之后，一瓶带着光晕的，筑基期服用的丹药新鲜出炉了，最后，陈大少将每一颗丹药，放在了丹炉顶部的一周，一个如同丹药大小的凹槽之上。

　　免死！

　　再次出现了。

　　“看到了没有？妖兽呢？奶奶的，老子就说过不会有妖兽出现的，你这个老不死的竟然还不相信。”武帝暗中捏了把汗，不过，见到妖兽没出现，他又开始嘲讽仲预机了。

　　接下来是结丹期所服用的丹药，陈青帝也搞了一大堆，足够用的之后，陈大少方才停下来，继续前进。

　　这一次，武帝再也忍不住了，亲自出手，炼制了一瓶带着薄薄光晕的结丹期服用丹药，过关了。

　　而且，武帝炼制结丹期服用的丹药，让仲预机等人都忍不住捏了把汗，就差不到一分钟的时间，就要失败了。

　　“就你那点水准，也不怕丢人，差一点失败了，难道你没看到吗？”仲预机见缝插针，抓到了机会，当然要讽刺武帝一番了。

　　“你也说差点失败了，这不是成功了吗？”在炼制结丹期服用丹药的时候，武帝还是非常有把握的。

　　为什么会用这么的长时间，武帝就是要吓唬仲预机等人的，当然，也包括陈青帝的。

　　不过，陈青帝一点都不担心，他知道，以武帝这个二品炼丹宗师的能力，还是能够轻松完成的。

　　“哇哈哈，这才是老子的菜啊，元婴期服用的丹药，哇哈哈，真是太爽了。”仲预机抱着一瓶元婴期服用的丹药，兴奋的叫了起来。

　　要不是顾忌自己的形象，仲预机都恨不得裸奔，跃起，在虚空中来一个，三百六十度的旋转。

　　“只是元婴期服用的丹药罢了，都把你兴奋成这样？你也太丢人了吧？”武帝一脸的鄙夷，虽然他也非常的兴奋。

　　武帝是能够成功炼制出元婴期服用的丹药不错，但是，炼丹材料实在是太稀少了，再加上，他炼制元婴期服用的丹药，那可是需要花费大量时间的。

　　现在有现成的，让自己白捡，谁丫的不兴奋啊？

　　“靠，有种你别要，一瓶你都别拿。”仲预机一脸的挑衅，“武帝，不是老子鄙视你，你有种吗？”

　　“老子懒得理你。”不拿？武帝是白痴吗？

　　“青帝，这一次你来炼制，元婴期的丹药，我虽然能够炼制出来，不过，消耗的时间太长了。”又一个丹炉出现，武帝沉声说道：“还有，一旦遭受到妖兽攻击，我就没有办法了。”

　　“还算你有先见之明。”仲预机又开始嘲讽武帝了，不过，却被武帝直接给无视了。

　　不理会！

　　仲预机这个人，太讨厌了。

　　“吸！”

　　陈大少深吸一口气，精神力放开，上一次凭空出现了妖兽，这一次，谁丫的知道会不会出现？

　　之前出现的妖兽，实力还不咋地，陈大少可以应付，这一次，谁又知道是什么情况？

　　不得不谨慎。

　　在第一株灵草放入丹炉中，仲预机等人都屏住了呼吸，一个个的那叫一个紧张。然而，预想中的妖兽，并没有出现。

　　这让众人松了口气。

　　“我可以动，看来妖兽是不会出现了。”仲预机眉头一挑，说道：“这一次，黄金通天殿真是地道，知道妖兽拿青帝没办法，现在直接不出现……了……”

　　“轰！”

　　仲预机的话音未落，在众人都松了口气的时候，丹炉直接爆炸了开来，里面的那株灵草，变成了渣渣了。

　　而且，在鼎炉爆炸之后，地面上留下来十个凹槽。

　　显然是放丹药的。

　　“尼玛，这也太狠了吧？老子更夸奖完，竟然来这招？搞什么飞机？”仲预机直接傻眼了。

　　亦冲虚等人，也都是如此，一个个的恨不得跳起来骂娘。

　　丹炉都炸碎了，怎么继续炼制啊？

　　就算可以，可是也少了一株灵草啊？

　　这不是明摆着要玩死人吗？

　　这……根本就是一个，不可能完成的任务啊？

　　丹炉没了，灵草也少了一株，怎么继续炼制？


第724章 比登天还难

　　“真是……够让人头疼，一点都不省心啊。”丹炉爆炸的太突然了，陈大少都没来及闪躲，搞的他，全身都是丹炉爆炸之后的残片。

　　灰头灰脸的。

　　“青帝，现在怎么办？丹炉没了，灵草也少了一株，这……”亦冲虚忍不住皱了皱眉头，“还有希望吗？”

　　“没太大问题，只是……”陈青帝摇了摇头说道：“这黄金通天殿，实在是太坑了，太会玩人了。”

　　丹炉没了，陈大少可是有乾坤鼎的，灵草少了一株，是有一些影响，不过，总体影响不大。

　　拼尽全力的话，还是没什么问题的。

　　更重要的是，陈青帝在第一次炼制筑基期服用的丹药的时候，就故意留了一手，将毁掉的第一株丹药，留了下来。

　　炼制筑基期服用的丹药，可要比之，炼制结丹期，元婴期服用的丹药，要容易的太多了。

　　而陈大少如此做，就是为了防止，突然有妖兽出现，打扰他炼丹。

　　陈大少都打算好了，如果再有妖兽出现，他就不去管灵草，毁了也就毁了，全力的灭杀妖兽。

　　反正自己留了一株灵草。

　　没办法，陈青帝可不想在一睡就睡个十天八天的。

　　太浪费时间了。

　　时间！

　　对地球而言，缺少的就是时间啊。

　　“时间不多了，还是赶紧吧。”仲预机等人，忍不住提醒道。

　　“恩。”

　　陈青帝心念一动，乾坤鼎破体而出，顿时让武帝的双眼冒光，他虽然不认识乾坤鼎，但是，他知道，乾坤鼎是好东西。

　　乾坤鼎出现之后，陈青帝手一翻，被毁掉的，同样的灵草，在陈大少的手中出现了一株。

　　“你……你怎么会有？”武帝这个二品炼丹宗师，一眼就认出了，陈青帝手中的灵草，正是和毁掉的那株一样。

　　“在炼制筑基期丹药的时候，留下来的。”陈青帝没有做任何的隐瞒，耸了耸肩说道：“为的，就是怕妖兽突然出现打断，不过，妖兽没出现，鼎炉却被炸了。不过，终究还是用上了。”

　　四十多分钟之后，陈青帝成功炼制出了十颗，依然带着光晕的丹药，而且，因为乾坤鼎的关系，这十颗丹药更加的精纯。

　　在十颗丹药放入十个凹槽之后，再次通关了。

　　收拾了一下，陈青帝等人继续前行，不过，刚走了没几步，一座府邸，出现在陈大少等人的面前。

　　“地龙蛇府邸？”仲预机皱了皱眉头，推开大门，向院子内望去，赫然发现了一头，如蛇似龙的雕像。

　　“地龙蛇，也有府邸？”陈大少全身一震，猛然想到了镐季。

　　要知道，镐季的体内，可是蕴含着疑似是地龙蛇的血脉，现在见到了地龙蛇的雕像，陈大少更加的肯定了。

　　镐季的体内，就是地龙蛇的血脉。

　　而且，陈大少还知道，因为镐季拥有了地龙蛇的血脉，他的修为也在不断的提升，如今，他的修为已经提升到了，筑基期大圆满之境巅峰。

　　当然了，这是陈青帝进入黄金通天殿之前，镐季的修为境界。谁也不知道，在这十多天里，镐季又没有再次的提升。

　　说不定就再次突破，凝结金丹，达到了结丹期了。

　　谁也不敢保证。

　　毕竟，拥有地龙蛇血脉的镐季，修为提升的速度，实在是太恐怖，太丫的让人羡慕嫉妒恨了。

　　有些事情是羡慕不来的，镐季的修为提升速度绝对是。

　　“哇靠……我……我看到了谁？那个跟狗一样，全身重伤的家伙，不就是沙炜那个老货吗？”突然，仲预机叫了起来，目光落在了，院子的对面，沙炜的身上。

　　“沙炜……”亦冲虚等人而已齐齐望去，赫然看到了沙炜，的确全身是伤的趴在地上，不停的喘息。

　　很明显，沙炜刚遭受了石头妖兽的围殴。

　　“我看到了我们，不会是我看错了吧？沙炜这个家伙，都被揍成了这样，竟然还能够笑出来，还丫的一脸的兴奋……”仲预机忍不住吞了吞口水，压低声音说道：“沙炜不会是……不会是被揍傻了吧？”

　　“你他妈的才傻了呢，老子就是高兴，老子挨揍高兴，你咬我啊？”沙炜站起了身子，破口大骂。

　　“乖乖，看来……沙炜是真的傻逼了。正常人，都不会说出这样的话来。”仲预机的脸上，露出了同情之色。

　　“傻逼你一脸，草。”沙炜的目光，落在了亦冲虚等人的身上，“你们怎么来这里了？还进入了这么深，没有人受伤吧？”

　　“你怎么会在这里？你不是被困住了吗？”亦冲虚并没有回答沙炜的问题，而是想要知道，沙炜明明被困住了，怎么就出现在这里了？

　　“很明显啊，我已经脱困了，而且，我的心境也提升了一大截，哈哈，这黄金通天殿，真是一个好地方啊。”沙炜一想到自己的心境提升，兴奋的手舞足蹈。

　　身上的伤？

　　算个鸟毛啊？

　　再说了，这不可以自动恢复的吗？而且，随着时间的推移，随着沙炜的战斗力不断的提升，他恢复的速度，也越来越快了。

　　几个小时，就可以彻底的自动恢复了。

　　这也就意味着，每隔几个小时，沙炜就会遭受四头妖兽的围殴。

　　“黄金通天殿是好地方，不过，你丫的都搞成这样了，竟然还如此的兴奋。”仲预机摇了摇头，一脸惋惜的说道：“你不仅被揍傻了，还变得脑残了。”

　　“你才是脑残，你全家都是脑残。”沙炜看到院子中的，地龙蛇的雕像，眼前猛然一亮，挑衅道：“仲预机，你是不是很生气，是不是很愤怒，是不是很想教训我？来啊，我在这里等着你呢，再加上我现在重伤，这绝对是一个好机会。”

　　沙炜这是在坑仲预机。

　　只要仲预机敢进入院子，地龙蛇的雕像定然会立即复活，然后，仲预机的下场就可想而知了。

　　一顿揍，那是再死难免的。

　　“你大爷的，老子看你还真是欠揍。”听到沙炜的话，仲预机精神一震。是啊，沙炜现在重伤，的确是一个好机会。

　　狠狠的虐啊。

　　亦冲虚等人，见到沙炜的反应，都忍不住皱了皱眉头。沙炜这么想让仲预机过去揍他，其中肯定有什么猫腻。

　　而且，这个猫腻，沙炜还是知道的。

　　见到仲预机跃跃欲试，像是见到了什么宝贝一样的摸样，亦冲虚等人并没有开口提醒仲预机。

　　仲预机这货也太嚣张了，给他一点教训，还是非常有必要的。

　　更重要的是，沙炜既然要坑仲预机，虽然有危险，但是，绝对不会致命。坑死仲预机的事情，沙炜还是不会做的。

　　沙炜现在好好的，虽然重伤，亦冲虚还是非常高兴的。

　　既然沙炜想玩，那就让他玩吧。

　　再说了，亦冲虚也很想，狠狠的教训仲预机一顿。

　　“我见过犯贱的人，就从来没见过你这种，主动要求让我揍的。”仲预机摊了摊手，“真他妈的是，这辈子都没有听到过这样的要求。”

　　“算了，既然你这么喜欢被虐，那老子就成全你，谁让咱们是好兄弟呢？”仲预机耸了耸肩，身子一动，进入了院子。

　　“吼吼……”

　　在仲预机进入院子的瞬间，地龙蛇的雕像瞬间复活了，化成一道残影，快速向仲预机攻击而去。

　　“哇靠……沙炜，你这个老不死的坑我……”仲预机立即就反应了过来，沙炜不是要让他揍，而是想要坑他仲预机啊。

　　傻逼？

　　脑残？

　　他仲预机才是啊？

　　“砰砰砰……”

　　短暂的交锋，仲预机就被地龙蛇击中了几次，还好他反应的快，不然，非得被揍的吐血不可。

　　仲预机不敢怠慢，将自己的速度催发到了极致，快速的冲出了院子，来到了亦冲虚等人的面前。

　　在仲预机离开院子的瞬间，地龙蛇再次变成了雕像。

　　除了仲预机被揍了一番，像是什么事情都没有发生过一样。

　　“傻逼，脑残？”沙炜眉头一挑，一脸嘲讽的看着，气的全身发抖的沙炜，讽刺道：“仲预机，你说，倒地谁是傻逼，是谁脑残啊？”

　　“你大爷的……”仲预机那叫一个愤怒的，竟然被耍了。

　　“都别愣着，赶紧联手过去，将沙炜救出来。”亦冲虚不想久等，他一直都责怪着，也都认为，沙炜今天的境地，都是他的缘故。

　　是沙炜了为了救他亦冲虚而造成的。

　　“恩，这头地龙蛇的实力虽然强悍，但是，以我们八人的实力，想要解决他，还是非常容易的。”盖历波一脸的自信。

　　他们八个人，可全都是元婴中期的老怪物啊，岂会将一头地龙蛇放在眼里？

　　把人联手，还能不是对手？

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着盖历波的声音刚落，世青云等人，齐齐冲进了院子，仲预机更是嚣张无比，颇有一副，过去之后，狠狠揍沙炜一顿的架势。

　　包括陈大少在内，一行九个人，有七个人进入了院子，陈大少皱了皱眉头没动，孟天机也是如此。

　　“不要进去，快点回来。”孟天机忍不住发出了一声惊呼。

　　“怕什么，我们这么多人还不是一头地龙蛇的对手？”仲预机一脸的不屑，他要冲过去，狠狠的揍沙炜一顿啊。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇再次复活，不过，他的身体也发生了巨大的变化，不断的变大，最后，足足变大的七倍。

　　不仅如此，地龙蛇的气息也变大了七倍。

　　“砰砰砰……”

　　接下来，一连串的闷响响起，地龙蛇的实力就像是突然增加了七倍一样，只是初次交锋，仲预机等人都被齐齐击飞了。

　　“轰轰轰……”

　　仲预机等人，全都被打出了院子，落在了陈大少和孟天机的不远处。

　　地龙蛇的攻击速度太快，他们都不知道，自己是怎么被击飞的。只是看到一道残影，其他的，什么都没看到啊。

　　在仲预机等人被击飞之后，地龙蛇再次变成了雕像，不过，他的身体却没有因此而缩小。

　　七个人，地龙蛇的实力增加了七倍。

　　从这一点就可以看出，人多势众，在地龙蛇的面前，根本就没有任何的作用可言。

　　你人多了，人家地龙蛇的实力也将会提升。

　　更可悲的是，现在地龙蛇的实力提升了七倍，就算你进去一个人，人家的实力还是七倍。

　　根本就没法打啊。

　　果不其然啊。

　　“我……日……”见到这一幕，沙炜不淡定了，“你们……我……老子要被困死在这里了。”

　　沙炜是没有退路的，地龙蛇的实力又提升了七倍，想要传过去……

　　比登天还要难啊。


第725章 要带一个人上来

　　“沙炜，怎么了？”亦冲虚听到沙炜的话，顿时心头一颤，忍不住连连问道：“你怎么会被困死在这里？我们完全可以绕行啊。”

　　“没用的。”沙炜摇了摇头，说道：“我后面看似退路大大的有，不过，却根本就无法退去，被彻底的堵住了，不然的话，我岂会留在这里啊？”

　　“不错，沙炜的后路已经被封住了，哪怕是我，也无法破除这个阵法。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“沙炜想要逃脱，穿过这里，是他唯一的退路。现在，很明显，退路已经没有了。”

　　“我……日……”仲预机险些从地上跳了起来，“沙炜，你丫的怎么不早说？这下可怎么办啊？”

　　仲预机虽然嘲讽，鄙视沙炜，更是要狠狠的揍沙炜一顿，但是，在听到沙炜没有退路，唯一的出来就要穿过地龙蛇府邸，仲预机急了。

　　“我怎么知道？我要是知道的话，我就不让你们一起动手了。”沙炜一脸的蛋疼，“算了，我试试，看我一个人进入院子，地龙蛇会不会变小，实力会不会变弱。”

　　说着，沙炜将一只脚踏入了院子，地龙蛇复活了。不过，地龙蛇复活之后，一个个的脸上，都充满了失望。

　　这一次，地龙蛇的身体并没有变小，实力也没有变弱。

　　沙炜也彻底傻眼了。

　　“这……这怎么办啊？”亦冲虚的目光，落在了陈青帝的身上，“青帝，你有没有其他的办法？”

　　“办法应该有，不过，现在还没想到。”在陈大少看来，黄金通天殿是绝对不会困死任何人的，一定会有出路，或者是解决的办法。

　　但是，陈大少一时半会却想不起来。

　　所有人都陷入了沉默，连陈大少都想不到办法，跟别说是其他人了。

　　在沉默的过程中，亦冲虚和沙炜并没有闲着，在沙炜的暗中传音追问之下，沙炜从亦冲虚的口中，得知了有关沙炜的一切。

　　炼丹，炼器，布阵……这只是已知的三项大宗师。

　　这让沙炜无比的震惊。

　　妖孽！

　　陈青帝绝对是妖孽啊。

　　当沙炜问及，有关林静柔的事情，在得到林静柔已经被沙炜拿下，更是怀孕了，而且，还自己的徒孙还快要降临之后……

　　沙炜在信心无比之余，更是狠狠的将陈青帝在心里骂了一顿。

　　丫的，自己的宝贝徒弟，就这么的被陈青帝给糟蹋了。

　　丧尽天良啊。

　　不过呢，在沙炜一想到陈大少的妖孽之处，他也就释然了，也感到还是非常满意的。在他看来，也只有之陈青帝才能够配的上他的宝贝徒弟。

　　其他人，靠边站。

　　就这样过去了几个小时的时间，沙炜的伤势也彻底的恢复了，而就在沙炜的伤势，彻底恢复的瞬间，四头妖兽，如期的降临了。

　　“哇靠……这是什么情况？”仲预机看到沙炜，遭受四头强劲的妖兽，猛烈，疯狂的攻击，忍不住发出了一声惊呼。

　　“你丫的以为，老子这一身伤是怎么来的？都是有原因的。”沙炜的战斗力，在不断的战斗中，已经提升了很多。

　　也正是因为如此，在沙炜面对四头妖兽的围攻之下，还能够分神说上那么几句话。

　　半个小时的时间过去了，四头重伤的妖兽凭空消失不见了，沙炜也是一身重伤，扶着门框喘息。

　　“我根本就不需要进行疗伤，这黄金通天殿就会自动帮我恢复伤势。而且，随着我的战斗力提升的越多，恢复的也就越加的快。现在四个多小时的时间，就能够彻底的自动恢复了。”沙炜看出了亦冲虚的担心和疑惑，解释说道：“每当我的伤势恢复之后，那四头妖兽就会凭空出现，只要坚持半个小时，它们就会再次消失。”

　　“在战斗中提升自己的实力和战斗力，而且，四头妖兽的实力也都非常的强悍，压力也非常的大。”陈青帝点了点头，说道：“也难怪你被揍成了这样，还会说，这黄金通天殿是一个好地方。”

　　“难道不是吗？”沙炜眉头一挑，反问道。

　　“的确是一个好地方。”陈青帝表示赞同，“支撑过半个小时，伤势就会自动恢复，然后继续战斗，并没有什么危险。但是，如果坚持不了半个小时，结果就很难预料，那绝对是会死人的。”

　　“压力，就这么的来了，每一次，我都必须坚持半个小时才行。”沙炜对陈青帝，更加的高看了一眼。

　　支持了半个小时不会死，一旦无法支持，那可是会死人的。

　　这就是巨大的压力。

　　在重伤之后，并且支持了半个小时，伤势就会自动恢复，这就会让人敢打敢拼，重伤根本就不算什么。

　　敢拼死，对提升实力，提升自己的战斗力，更加的有帮助。

　　“不出意外的话，当有一天，你可以将四头妖兽全都斩杀了，也就能够过关了。”陈青帝想了想说道：“而下一步，以你的战斗力，应该能够打败地龙蛇，或者，在不断的战斗中，有希望打败，最后，穿过这个院子。”

　　“只是现在，地龙蛇的实力提升了七倍，导致了你，很难通过院子了。”陈大少一眼就看出了本质。

　　“哎。”沙炜叹息了一声，一脸的郁闷，不过，他一点都不怪仲预机等人。毕竟，他们也是为了救他不是？

　　“办法，或许有一个，不过，我也不知道到底有没有用。”陈青帝沉吟了一声，说道：“亦冲虚，我们需要回一次地球，带一个人上来。”

　　带一个人上来？

　　当然是镐季这个，体内拥有着地龙蛇血脉的人了。

　　在这里遇到了地龙蛇雕像，还丫的会复活，而这里更是地龙蛇的府邸。又刚好，镐季身具地龙蛇血脉。

　　这一切的一切，只怕不是巧合这么简单了。

　　也许，真是不定……镐季这个身具地龙蛇血脉的家伙，就能够帮上什么忙，度过这么一关。

　　一切皆有可能的啊。

　　直到现在，陈青帝都不认为，这黄金通天殿之中，会有真的死地。

　　哪怕是之前的炼器，炼丹，就算是失败了，也不一定会死人。

　　在陈大少看来，这黄金通天殿的存在，不是为了杀人，而是为了更好的提升地球修真者的实力。

　　当然了，也不排除，黄金通天殿筛选有天赋的人，筛选强者的可能。既然是筛选，那就是会死人的。

　　不过，元婴期的高手，在地球上已经是非常稀有的了，已经是顶尖的存在了，全球都没有几个。

　　这样的人，黄金通天殿又怎么会弄死？

　　所以，陈大少认为，沙炜应该不会死在黄金通天殿的。

　　“带一个人上来？什么人？”亦冲虚皱了皱眉头，目光之中充满你了期待之色，“是不是那个人，可以救出沙炜，或者是能够拿下地龙蛇？”

　　“也许可以，我并不敢确定。”陈青帝沉声说道。

　　对于这种事情，陈大少不敢，也不愿意打包票，毕竟，很可能会失败的。而且，希望越大，失望的打击也就越强大。

　　“地龙蛇原本的实力，就比我们任何人都要强，如今还提升了七倍之久，什么样的强者，能够干过地龙蛇啊？”仲预机忍不住倒吸了一口凉气，“而且，根据地龙蛇的表现，就算人数再多，实力在如何的强，地龙蛇也都会提升自己的实力的。”

　　“是啊，想要强行干掉地龙蛇，实在不是一件容易的事情啊。”沧大人也是唏嘘不已，太难了。

　　谁丫的让地龙蛇，遇强则强，沧大人等人联手，七个人进入院子，地龙蛇的实力就会提升七倍。

　　不要问了，就算是渡劫期的高手，甚至是仙人来了，地龙蛇的实力而已将会提升到渡劫期，或者是仙兽级别的。

　　提升了之后，都不带降下来的。

　　“这个人的修为，并不是多么的强，也许已经成功凝结金丹了，也许，现在只是筑基期大圆满之境的修为。但是……”陈青帝的话音一转，说道：“此人却不是普通的修真者，在他的体内，拥有着地龙蛇的血脉。”

　　“不要惊讶，就是眼前的地龙蛇同类的血脉，是出自一个人类的身体之中。”陈青帝眉头一挑，说道：“你们可是元婴中期的老怪物，不会连这点都接受不了吧？”

　　“那还等什么，赶紧走啊。”亦冲虚急了，一刻他都不想停了，但凡有一点办法，他都想要尝试。

　　先搞定了地龙蛇之后，才能够让亦冲虚放心。

　　而且，亦冲虚等人也都感觉，镐季有很大的可能搞定地龙蛇。

　　本是同根生啊。

　　总是要给点面子的。

　　“因为我不能确定镐季的修为，所以，为了节省时间，这一次，你们都要一起回去。”陈青帝想了想，说道：“还有，我要将丹药送给静柔，顺便处理一些事情。”

　　吕不凡有没有死，是什么情况，陈大少根本就不知道，再加上，在黄金通天殿之中，根本就没有得到凝结丹。

　　所以，陈大少必须回去，让裴语嫣主要催熟炼制凝结丹，所需要的灵草。

　　“也好。”沙炜一听到要给林静柔送丹药，想都没想就连连说道：“你们都回去吧，不要担心，这么多天我都坚持过来了，而且，收获也非常的大。再说了，你们留下来，对我也是一点帮助都没有。”

　　“好，我们走。”既然要离开，亦冲虚是一点时间都不愿意浪费，让陈青帝在前面带路，飞速的离开了。

　　与此同时，调情俱乐部外。

　　吕文的干孙子，回恋晴这个超级纨绔子弟，嚣张跋扈的家伙，来到了袁大少的调情俱乐部。

　　因为吕不凡的死，调情俱乐部的事情也就不了了之了。

　　但是，吕不凡并没有死，而是化身成为了回恋晴，所以，吕不凡并不打算放过袁胖子的调情俱乐部。

　　当然了，在此之前，吕不凡要好好的利用一下调情俱乐部提升自己的修为。

　　“凭什么不让老子进？难道老子没有钱吗？你们不要忘记了，老子可是吕家家主的干孙子，有的是钱。”在调情俱乐部的外，吕不凡对自己被挡了下来，不然进，非常的恼火，非常的愤怒。

　　要知道，调情俱乐部的女人，一个个素质非常的高，而且还很是干净，运气好的话，还能够挖掘到处女。

　　这对吕不凡而言，绝对是一个好地方。

　　“嗡……”

　　正在吕不凡表示不满，叫嚣的时候，一辆福特E350，从远处飞驰而来，很快，就停在了调情俱乐部的门外。

　　袁大少下车，一脸不屑的走到了吕不凡的面前。

　　不然‘回恋晴’进入调情俱乐部，是袁大老板的意思。


第726章 将计就计

　　“回恋晴，你跑到这里来闹什么事？”袁胖子走到了回恋晴的身边，他的身后跟了四名保镖，“这里不欢迎你，该滚哪，滚哪去。”

　　对于回恋晴这个，吕文的干孙子，袁大少是很不爽的。在袁胖子看来，这家伙绝对是一个狗仗人势的货色。

　　仗也就仗了，还嚣张的离谱。

　　玩女人？

　　丫的，哪有他这么玩的，简直就是饥不择食，但凡是女人，闭关是什么货色，只要长得不错，他都会上。

　　出来卖的，回恋晴尤为喜欢。

　　对于这样的人，袁胖子都认为，他丫的简直就是侮辱了纨绔这两个字。

　　京城第一大纨绔，陈大少，嚣张跋扈，欺男霸女，牛逼哄哄，是一个什么事情都能够赶出来的主。

　　但凡是陈大少看上的女人，愣是没有几个是陈大少弄不到手的。且不说手段是否龌龊，是否卑鄙。

　　用钱砸，用势压，玩硬的。

　　这个看似没有什么底线的纨绔大少，却也有着自己的底线，从来都不会光顾那些妓女的生意。

　　这不是说，陈大少看不起这些人，实在是因为他的身份。

　　要玩女人的话，要么就玩非常有背景的女人，要么，就玩那些干净的女人，这才是京城第一纨绔的作风。

　　黑木耳？

　　直接无视了。

　　而‘回恋晴’则是什么女人都玩，什么黑木耳还是粉木耳的，全都不会放过。

　　这让袁大少觉得，这样的一个人，简直是侮辱了纨绔。

　　不屑与之为伍。

　　所以，袁大少的调情俱乐部，是绝对不欢迎回恋晴这种人的，他都会认为，回恋晴这种人，会玷污了调情俱乐部。

　　当然了，还有一点就是，袁胖子很厌恶回恋晴。

　　要不是因为，吕文的孙子，吕不凡死了，然后，回恋晴趁机上位，成为了吕文的干孙子的话。

　　袁胖子早就教训回恋晴了。

　　“调情俱乐部，打开门做生意，凭什么就不让我进去？”吕不凡一脸不服的冷哼说道：“别说你袁大少不是调情俱乐部的老板，就算你是，也不能店大欺客。”

　　吕不凡当然知道，调情俱乐部的幕后老板就是袁胖子了，不过，他现在的身份不是吕不凡，而是回恋晴。

　　“老子看到你就不爽，怎么了？不服气？”袁大少冷哼一声，一脸不屑的说道：“别说是你回恋晴这个，吕文的干孙子，就算是吕不凡，老子要是看的不爽，他也休想进入这调情俱乐部。”

　　“现在就给老子滚，不然的话……”袁胖子阴森的笑了起来，只要回恋晴敢继续搞下去，袁大少是绝对不介意，让自己的保镖动手，将回恋晴揍一顿，然后丢出去的。

　　多好的机会啊。

　　袁大少的挑衅当然不是盲目的，而是因为烈手在他面前说过，这个回恋晴很是不简单，很可以。

　　所以，袁裘是在试探。

　　他倒要看看，这个回恋晴到底是什么货色，竟然连自己的女人都会说他不简单。

　　如果是别人说的，袁胖子固然会试探，但绝对不会如此急切，但是，这话来自烈手之口，就让袁胖子不得不重视了。

　　自己的女人，在自己的面前，说其他男人不简单。

　　别管是什么原因，袁大少这货算是记下了。

　　这也就意味着，回恋晴要苦逼了。

　　如果这个回恋晴的战斗力不错，四个保镖都不是他的对手。这样的话，也就四个保镖挨揍罢了，而换回来的却是，回恋晴不再那么神秘了。

　　如果回恋晴不还手……

　　嘿嘿，那就狠狠的教训他一顿。

　　只要回恋晴敢说一个不字，袁大少是绝对不会手下留情的。

　　“不然你怎么样？我还不相信，你敢揍我一顿？”吕不凡一脸不屑的说道：“你是袁大少，但不要忘记了，我可是吕家家主的干孙子……”

　　“砰！”

　　吕不凡的话还没说完，袁胖子一拳砸在了他的脸上，顿时让他一句话也说不出来了。

　　“你他妈的就是一个孙子。”一拳得逞的袁大少，并没有继续动手，而是招呼着他的四个保镖，冷声喝道：“你们四个给老子揍，狠狠的揍这个孙子。”

　　“是，袁大少！”

　　四名保镖，早就看不惯回恋晴了，在得到命令之后，齐齐冲了上去，对着回恋晴就是一顿猛揍。

　　“啊啊啊啊……”

　　回恋晴抱着头，卷曲在地上，惨叫连连，只是短暂的时间，他全身上下已经都是鲜血了，恐怖非常。

　　“把他丢出去，以后只要他敢来这里，什么废话都别说直接揍一顿丢出去。”袁胖子嚣张无比的说道：“吕文那个老不死的，要是有意见，就让他来找老子。”

　　换做是以前，袁胖子对吕文还有些忌讳，但是现在，袁大少根本就没有将吕文，乃至整个吕家放在眼里。

　　吕家？

　　必除之。

　　“砰！”

　　两名保镖，将浑身是血的吕不凡抬了起来，狠狠的丢了出去，而且，直接丢在了公路的中央。

　　一辆轿车驶来，还好司机也算是老手，快速改变方向，躲了过去，不然的话，一定会从吕不凡的身上压过去。

　　当然了，如果吕不凡不继续隐藏，就算是汽车直冲过来，他都能够躲过去。

　　隐藏？

　　的确，吕不凡就是在隐藏。

　　“你他妈的，找死啊？”突然来这一招，可把司机下了一挑，打开车窗，对着如同死狗一样，躺在地上的吕不凡，破口大骂。

　　还好他不知道吕不凡的身份，不然的话，他一定不敢如此，骂了之后，也会非常的后悔和后怕的。

　　回恋晴是吕文的干孙子，只是这一个身份，就不是什么人都能够得罪的。

　　袁大少，陈大少，像这样的人，又能有几个？

　　十几分钟之后，回恋晴像是醒了过来，艰难的从地上爬了起来，一绝一拐，无比艰难的离开了。

　　看到了这一幕，袁胖子忍不住摇了摇头。

　　“妈的，这货的运气也太好了吧？这么长时间，这么多车经过，竟然没一个撞到他的。”袁胖子皱了皱眉头，“大爷的，国人的驾驶技术，什么时候都这么牛逼了？马路杀手在哪里，怎么就没有出现呢？”

　　袁胖子很不解，不过，却也没有往心里去。

　　只是，袁大少所不知道的是，这么长的时间，这么多的汽车出现，都没有撞上吕不凡，不是国民的驾驶技术牛逼了，也不是马路杀手没上街。

　　完全是因为，吕不凡暗中搞的鬼，在每一辆反应迟钝，就要撞上吕不凡的时候，都被吕不凡暗中控制，躲避了过去。

　　不然的话，吕不凡岂会活到现在？

　　“回少爷你回来了，你这是……”看门的两个人，见到吕不凡的摸样，一个个都是一脸愤怒，而心里，他们都乐开了花。

　　回恋晴的所作所为，整个吕家都看不过去。

　　太他妈的不是个东西了。

　　简直就是吕家的耻辱啊。

　　人家吕厚积和吕薄发两兄弟，虽然是吕家的纨绔，但是，他们也都是有分寸的人，玩女人，也都是玩那些干净的女人。

　　你回恋晴倒好，什么女人都玩。

　　太他妈的给吕家丢脸了。

　　“哼。”回恋晴冷哼了一声，根本就没有正眼看两名守卫一眼，一瘸一拐的向吕家大院走去。

　　搞的两名守卫，恨不得冲上去狠狠的教训他一顿。

　　“妈的，嚣张个屁？等家主不再那么伤心，把你赶出吕家，到时候，看你还这么嚣张，看你怎么死。”

　　“简直就是垃圾一个。”

　　现在整个吕家上下，表面上都迎合吕不凡这个，回恋晴的身份，但是背地里，愣是没有一个瞧得起他的。

　　而且，所有人都认为，吕家家主，吕文，是因为吕不凡的死，对他的打击实在是太大了，所以才会收回恋晴为干孙子。

　　也是因为如此，吕文才对回恋晴所做的一切，不闻不问，任由他如此。

　　一旦吕文从悲伤中走出来，定然会将回恋晴赶出去。

　　只是，谁也不知道的是，回恋晴根本就是吕不凡，吕不凡也没有死。吕文，也是一丁点的都不伤心。

　　相反的是，还很激动。

　　“凡儿，你怎么搞成这样了？”见到吕不凡，吕文吓了一跳，怒声喝道：“凡儿，到底是什么人做的？我现在就去找他们理论。”

　　“不用。”吕不凡摇了摇头，儒雅的一笑说道：“这些伤，看似吓人，实际上并没有实质的伤害。而且，还是我故意的。”

　　“故意的？”吕文一脸的不解。

　　“爷爷认我现在这个身份干孙子，并且，对我的所作所为都不闻不问，还百般的拥护。”吕不凡微微一笑，说道：“爷爷，你说，其他人能不怀疑吗？”

　　“不错，他们定然会怀疑。”吕文点了点头，又摇了摇头，说道：“不过，任谁也想不到，你就是我的孙子。”

　　容貌改变了，体型改变了，性格也改变了，谁丫的会想到，回恋晴就是吕不凡？

　　这丫的，所表现出来的，无论是外表还是性格，根本就是两个人。尤其是性格，简直是天差地别。

　　谁会认为是同一个人？

　　也就是因为，吕不凡这个回恋晴的身份，所表现出来的一切，让吕文对吕不凡更加的重视了。

　　隐忍能力强悍，表演能力更是精湛。

　　潜力。

　　更加的庞大啊。

　　吕文又怎么会不重视？

　　能够骗过所有人，那才是真正的人才，是值得重视，值得栽培的。就像是陈青帝，骗过了所有的人，一骗就是十多年。

　　看看现在的陈青帝，多么的牛逼？

　　吕文都恨不得，自己有一个像陈青帝这样的孙子。

　　“他们是想不到，我就是吕不凡，但是，因为爷爷对我的重视，其他人也难免不会调查我。”吕不凡微微一笑说道：“只是因为我发现了吕不凡的尸体，爷爷就对我如此的重视？干出来了这么多事情，也只是拥护，却没有任何的责怪？太惹人注意和怀疑了。”

　　“也正是因为如此，今天我去了袁胖子的调情俱乐部。袁胖子虽然是一个大纨绔，但是，对我所表现出来的一切，是非常不耻的。而且……”吕不凡儒雅一笑，淡然说道：“他今天动手，也是在试探我的虚实。”

　　以吕不凡的智慧，又怎么会看不出来，袁胖子是在试探他？

　　“试探你？”吕文点了点头，“的确，他们怀疑，当然也就会试探。”

　　“所以，我就将计就计，通过袁胖子的嘴，误导他们。”吕不凡平淡的说道：“不然的话，以我现在的实力，就凭袁胖子那四个废物保镖，连我的衣襟他们都别想碰到。”


第727章 在虚空中睡觉

　　吕不凡的修为，现如今已经提升了很多，从一开始的练气三层，在短短时间内，已经成功筑基了。

　　提升修为的速度，实在是令人发指。

　　歪门邪道，修炼就是快啊。

　　“将计就计虽好，不过，我还是要亲自去袁家一趟。”吕文点了点头，对吕不凡的做法，无比的肯定。

　　越是如此，吕文就越加的看好吕不凡了。

　　“不管怎么说，我现在的身份，也是爷爷你的干孙子。自己的干孙子，被揍成了这样，如果没有任何的反应，也是会让人怀疑的。”吕不凡微微一笑，说道：“这件事情，从表面上来看，一定要体现出对我的重视，至于实际上，能不能得到说法，都是无所谓的。”

　　“毕竟，以我们吕家，现在的情况，就算是吃哑巴亏，也不会被怀疑。”吕不凡一脸的淡然。

　　这才是真正的吕不凡。

　　说做就做，吕文也不闲着，正所谓是报仇不隔夜，立即叫上了司机，亲自前往袁家，找袁老爷子理论，要说法。

　　如此做，很好的体现出了，吕文对回恋晴的重视，同样也可以麻醉别人，现在的吕文已经疯癫了。

　　为了一个干孙子，敢于袁家干上，而且，还兴师动众的。

　　不疯，吕文能干出来这样的事情来？

　　至于结果，显然很不理想，吕文去讨说法，最后却咬牙切齿的回来了，钻进了书房，一个人生闷气了。

　　当然了，吕文对于这个结果早已经意料到，也根本就没有往心里去。

　　吕文这么做，只是走个形式罢了。

　　还真别说，被吕文这么一搞，各大势力，包括国家在内，对回恋晴的怀疑，对吕家的怀疑，都减弱了不少。

　　照这么下去，用不了多久，所以的怀疑都会消除。

　　“不简单，就这样也叫不简单？被我那四个保镖揍的跟狗一样，也叫不简单？”袁胖子将教训回恋晴的事情，讲述了一遍，一脸的得意。

　　这可是在自己的女人面前啊。

　　“在调情俱乐部前的公路，人流量非常的大，因为道路不叫宽，限速是在八十。”烈手皱了皱眉头，“而且，在哪条路上行驶的车辆，速度也都非常的快，回恋晴被你们丢在了道路的中央，还足有十多分钟，竟然没有一辆车撞上去？”

　　车速太快，距离近了，发现有倒在地上，想要再刹车减速，或者是改变方向，那可就没有那么容易了。

　　当然了，反应速度快的，驾驶技术好的，倒是可以做到。

　　但是，足足十多分钟的时间，没有造成任何的读者，过往那么多车辆，每一个人的架势技术，反应速度都很快？

　　都是职业，或者是非职业的车手？

　　可能吗？

　　而事实却是如此，愣是没有一辆车撞到吕不凡的。

　　这很让人不解。

　　“这一点，的确很不正常。”一旁的铁男，也皱起了眉头，“不过，为什么会这样，我们却想不通，也没有什么太大的疑点，或许，回恋晴命不该绝，运气真这么好。”

　　“不论如何，还是要秘密监视回恋晴的一举一动，我总感觉哪里不对劲。”虎牙开口说道：“火云，有关回恋晴的身份，调查的怎么样了？”

　　“很不同，很寻常，没有什么可以的地方。”火云摇了摇头，说道：“不过，在我调查出回恋晴的身份之后，却感觉有些不对，简直是太干净了。像他这种人，怎么会如此的干净？”

　　他这种人？

　　显然是指的，回恋晴的秉性。

　　一个人的背景太干净，有的时候也是破绽所在。

　　“如果陈大少在这里的话，事情就好解决了。”一旁的章台，也是一点头绪都没有，什么怀疑，什么可以，他根本就没看出来。

　　“我就不信，我们这么多人都想不出来的事情，他陈青帝能够看出来？”虎牙是一脸的不服气。

　　烈手和火云，因为袁胖子和武述的关系，倒是没说话，也没有什么想法。

　　“哈哈，那个，这都半个月了，陈大少怎么到现在还没回来，把这个烂摊子丢给了我们，太不地道了。”柳一村连连岔开了话题，虎牙，那可是未来的大嫂人选，轻易间可不能得罪滴。

　　“陈大少有更重要的事情处理，具体什么时候回来，还不能确定。”袁胖子可是知道，陈大少去了哪里的，不过，他却不会说出来。

　　“胖子，不管有没有可以，以后只要见到了回恋晴，就狠狠的揍。”烈手哼了一声，说道：“如果你也像回恋晴那样，我就直接阉了你。”

　　“我是那种人吗？”袁胖子一脸正气，“烈手，别人不知道，你还不清楚吗？除了你，其他女人在我的面前，根本就是渣渣，连个屁都不算。”

　　“恩？”

　　袁胖子的话刚落，烈手当然是高兴了，不过，火云，虎牙，以及铁男三个女人，可都愤怒了。

　　丫的，原来我们在你袁胖子的面前，都只是渣渣，连个屁都不算？

　　讨好人，也不带这样的。

　　“那个啥……烈手，我的肚子饿了，我们去吃点饭吧。”袁胖子看到形势不对，连连拉着烈手的手，拽着他那四五百斤的身躯，逃一样的闪人了。

　　慢慢，那可是要挨揍的。

　　与此同时，在一个公寓之中，镐季已经从中医学院中搬了出来。此时，他盘坐在床上，全身上下都笼罩着一股黑气。

　　镐季变身了。

　　“轰！”

　　突然，镐季全身一震，如同墨色的双眸之中，闪烁着精芒，他那黑色，错综复杂条纹的脸上，也露出了喜色。

　　“又突破了，嘿嘿，以我现在的修为，陈大哥都不一定是我的对手了。哇哈哈，找个机会，揍陈大哥一顿试试。”镐季的脸上，充满了得意之色，“地龙蛇血脉，果然够强劲的。从无到有，这才多久啊，我已经修炼到了结丹中期的修为了。”

　　花费了半个小时的时间，镐季巩固了一下自己的修为，随即，又恢复了本来相貌。

　　“我的进境速度快，全都是因为地龙蛇血脉的原因。屠夫大嫂，那可是货真价实的天赋异禀啊。”镐季的脸上，充满了羡慕之色，“屠夫大嫂都不带修炼的，修为就会自动提升，而且，提升的速度还非常的快，如今已经是结丹期大圆满之境巅峰的修为了。”

　　身具九劫脉的屠夫，每开启一道劫脉，她的修为就会突破，而且，之后根本就不用修炼，修为也会自动提升。

　　提升的速度，还非常的快。

　　现如今，屠夫的修为，已经提升到了结丹期大圆满之境巅峰了，只要再开启第四道劫脉，她就可以直接一跃，成为元婴期的高手。

　　这些日子以来，镐季一直都找屠夫战斗，提升战斗技巧，至于章台和段凡，则是被镐季直接给无视掉了。

　　没办法，他们的修为实在是太弱了，根本就不是对手。

　　虽然还有张娇，但是，张娇的修为虽然不是多强，但是，那媚功实在是太吓人了。除了袁胖子之外，其他男人基本上都中招了。

　　镐季和章台，都没有例外。

　　跟这样的人干架，那绝对是找虐的。

　　人家张娇，根本就不会跟你进行正面交锋，直接施展媚功之术，搞的你陷入幻境，让你挣扎。

　　这还怎么打？

　　偶尔磨练一下自己的意志力还行，干架就算了。

　　“陈大哥的修为虽然不咋地，但是，他的战斗力却非常的强悍。”镐季眉头一挑，说道：“不过，以我现在结丹中期的修为，想要揍陈大哥一顿，应该不是问题吧？”

　　这话，镐季说的很心虚。

　　他心虚就对了，想要揍陈大少？

　　镐季现在的修为，还不够，差的太远了。

　　别说他是结丹中期的修为，就算是结丹期大圆满之境，都不是一定是陈大少的对手。而之所以是不一定，还是因为，他身具地龙蛇血脉的原因。

　　要是普通的，正常的结丹期大圆满之境的高手，面对陈大少，也只有死路一条。

　　如果是生死之战，陈大少施展大招的话……就算是元婴期的老怪物，陈大少也有一战之力。

　　元婴初期，更是有希望斩杀。

　　陈大少的大招，那可是非常牛逼的。

　　“卜戒涩那家伙，最近非常的拼命，实力也提升了不少。”镐季从床上站了起来，搓了搓拳头，“恩，先去揍卜戒涩一顿，然后等陈大哥来了，看看能不能揍他一顿。”

　　在黄金通天殿外，陈青帝等一行九人，走出来。

　　“怎么下去？”陈大少走得到了黄金通天殿的边缘，看着下方，根本就看不到地面，就像是，在地面上，看不到天空的尽头一样。

　　黄金通天殿，距离地面，实在是太遥远了。

　　“这个很简单，直接跳下去就行。”站在陈大少身后的仲预机，一脚踹在了陈大少的屁股上。

　　“仲预机，你大爷的……”陈青帝果断的被仲预机踹了下去，身体急速的，疯狂的向下掉落。

　　“我大爷早就死了。”仲预机哈哈一笑，身子一跃，跳了下去，很快，他就追上了正在掉落的陈大少，“小子，是不是很爽？”

　　仲预机跳下去，其他人也都没有停留，紧随其后。

　　“爽你大爷。”正在做自由落体运动的陈大少，忍不住翻了个白眼，真恨不得施展大招，给仲预机来那么一下。

　　“都跟你说了，我大爷早已经死了不知道几百年了。”仲预机哈哈大小，控制着自己的速度，讽刺陈青帝道：“以你现在掉落的速度，至少需要三天的时间，才能够落到地面。”

　　“三天？”陈大少唏嘘不已，丫的，这该多高啊。

　　“时间不算长，但也不算短，不过，我一点都不着急。”陈大少伸了个懒腰，说道：“最近还真是够累的，我就先睡会，快到的时候，跟我说一声。”

　　说完，陈青帝也不管那么多，控制着自己的身体，让自己做出了平躺的形状，直接闭上了双眼。

　　没过多久，陈大少竟然睡着了。

　　此时的场景很诡异，很骇人。

　　一个阳关帅气，英俊潇洒的美少年，躺在了虚空之中，保持着自由落体运动，在急速降落的过程中，这枚帅哥，竟然睡着了。

　　“哇靠……你小子竟然……真能睡着。”仲预机彻底服了，对着陈大少伸出了大拇指，“你行，老子算是服了。少废话，带青帝下去，我们可没有那么长时间浪费。”世青云身子一纵，来到了陈大少的面前，抓住了陈大少。

　　旋即……

　　众人的速度大增，只是半个小时不到的时间，他们就来到了地面。


第728章 疑点重重

　　“降落了？”站在地上，睁开双眼的陈大少，眉头一挑说道：“这么快就过了三天的时间？时间过的怎么这么快啊，我也就刚睡了一会啊。”

　　陈大少虽然睡着了，但是，他却清楚的知道，前前后后也就半个小时的时间罢了。

　　如此快，完全是因为世青云带着他降落的。

　　“闭嘴。”仲预机忍不住瞪了陈青帝一眼，说道：“你哪那么多废话，别丫的在我们的面前，揣着明白装糊涂。”

　　对于陈青帝，仲预机是没辙了。

　　这家伙就是一个，油盐不进，脸皮比城墙还好厚的货色。

　　又花费了两天的时间，陈大少被仲预机等人，扛着回到了别墅之中。没办法，不这么做的话，就陈大少那点速度，还不知道多久才能够回来呢。

　　不用自己出力，陈青帝还是非常乐意的。

　　“都回家等着吧，等我处理完了事情，我就会通知你们。”在别墅的外面，陈大少对着仲预机等人摆了摆手，都没有邀请他们进入别墅，直接下了逐客令。

　　“你他妈的，这就是卸磨杀驴。”仲预机郁闷无比，丫的，我们累死累活的将你带回来了，都还没来得及恢复，你就想将我们打发走？

　　这不是典型的卸磨杀驴吗？

　　“此言差矣啊，你们是人，可不是驴。”陈大少眉头一挑，懒得理会仲预机，直接进入了别墅的院子之中。

　　仲预机险些跳起来骂娘，恨不得冲进去狠狠的教训陈青帝一顿。不够，最后还是不了了之了。

　　还是赶紧回去，恢复消耗的灵气，准备再回黄金通天殿。

　　“青帝，你回来了。”陈大少更进入别墅，林静柔和裴语嫣，快速冲了出来，齐齐将陈大少抱住了。

　　“小心点，肚子都这么大了，竟然还如此的不知轻重。”陈大少在林静柔的肚子上，抚摸了一把，一脸的幸福摸样。

　　自己的儿子，快要出生了啊。

　　不过，一想到峥嵘修真星球很快就要入侵地球了，这让陈青帝感到压力倍增，自己的儿子，新的生命就要降临了。

　　陈大少绝对不允许任何人，伤害到自己的亲人，自己的儿子。

　　“吕不凡的事情，处理的怎么样了？有没有找到他？”对于吕不凡这个不定性的存在，陈大少虽然不怕，但是，还是尽早铲除的好。

　　“吕不凡已经死了。”裴语嫣皱了皱眉头，说道：“因为吕不凡之死，吕家上下还搞出了很大的动静，不过……”

　　“不过什么？”陈青帝心头一颤，他没想到，这个吕不凡就这么的死了。死的，也太容易了吧？

　　“虽然说，吕不凡死了，但是，活不见人，死不见尸。那个叫回恋晴的家伙，发现吕不凡尸体的地方，也没有任何的血迹。”裴语嫣沉声说道：“虽然说，吕不凡尸体所在地，经常有野兽出没，但也不应该，什么都没有留下。野兽可不会，清理现场的。”

　　“回恋晴是怎么回事？”陈大少也皱了皱眉头，从裴语嫣所说的事情来看，其中定然有猫腻。

　　“是回恋晴发现吕不凡的尸体的，并且，还拿着对吕不凡无比重要的玉佩，去见了吕文。”裴语嫣将事情的经过，讲述了一遍，“因为感恩，吕文就认回恋晴为干孙子。”

　　“这个回恋晴，简直就是一个垃圾，而吕文却对其百般宠爱，一点都没有惩罚他的意思。”裴语嫣将回恋晴所做的事情，如数的讲述了一遍。

　　听的陈大少，唏嘘不已。

　　丫的，这货简直是太垃圾了，简直就是侮辱了纨绔这个词，比之原本的那个，嚣张跋扈的陈大少都不如啊。

　　“我去找铁男他们，问一下最新的情况。”陈大少一眼就看出了，这个回恋晴很可以，绝对没有表面那么简单。

　　再说了，负责监视回恋晴的是铁男，她所知道的事情，肯定要比之裴语嫣多。

　　夺舍！

　　陈青帝想到了一种，类似于夺舍的东西。

　　说不定是，吕不凡夺舍了回恋晴。

　　不过，有一点让陈青帝所不解的是，就算是夺舍，那么这个回恋晴也绝对不是庸人，至少也是修真者才行。

　　除非是吕不凡也跟陈青帝一样，玩了一把穿越。

　　穿越？

　　看似简单，但是，陈青帝的穿越绝对不是偶然的，而是必然，一切都是陈家老祖和段凡老祖搞出来的。

　　穿越没那么容易。

　　对于陈大少的刚来到，都没有坐下就要离开，林静柔和裴语嫣多少有些怨言的。不过，知道陈青帝是做正事，她们也无话可说。

　　在吕文送给回恋晴的别墅外面，铁男，虎牙等人正潜伏在外面，而这个时候，陈大少却赶来了。

　　“陈大少。”见到陈青帝到来，柳一村等人齐齐恭敬了起来。

　　“走，换个地方说。”陈青帝并没有做任何的停留，转身就离开了，铁男等人紧随其后离开。

　　“陈大少，我们就这么走了，一旦回恋晴离开了，干出了什么事情，我们可就不知道了。”柳一村的担忧之色。

　　“不会。”陈青帝摇了摇头，说道：“如果你们刚离开，回恋晴就这么的走了，销声匿迹的话，定然会增加你们对他的怀疑。所以，只要他不傻，绝对是不会离开的。”

　　十几分钟之后，陈青帝等人来了一颗大树之下停了下来。

　　“所说这个回恋晴的情况吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我从语嫣那里知道了一些，你们再仔细说说，记住，不要漏掉任何的细节。还有，你们有什么怀疑，有什么看法，都要说出来。”

　　“根据我们的调查，这个回恋晴的背景非常的干净，就是一个普通的，不能太普通的人了。”铁男第一个开口说道：“他出生没多久，父母就去世了，是他的爷爷将他带大的。不过，在一年前，他的爷爷也去世了。”

　　“干净，的确非常的干净，根本就没有什么破绽。不过，这么一个普通人，怎么会出现在偏僻的山村？还正好发现了吕不凡的尸体？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不出意外的话，这个回恋晴就住在，距离发现吕不凡尸体的不远处吧？或者是，有着必要的原因，回恋晴才会出现在那里。”

　　“表面上是如此。”铁男点了点头，说道：“回恋晴住在另外一个村子，而回恋晴回去那里，是要拜祭自己的爷爷。在回恋晴发现吕不凡的那天，是回恋晴爷爷的一周年忌日。”

　　“对于回恋晴的身份问题，就不要去调查了，去差，也绝对查不出来什么。如果吕文在搞这些事情，以他的手段和机智，根本就不会留下任何的破绽。不过……”陈青帝冷笑一声，说道：“就是因为太干净，太完美了，所以，这才是最大的破绽所在。这个回恋晴，一定有问题。”

　　太干净，太完美了，反而就是破绽所在。

　　“还有一件事，我们都怀疑这个回恋晴，所以，就故意让袁大少试探他。”柳一村开口说道：“不过，试探的结果却是，回恋晴所表现出来的一切，太不可疑了。”

　　“回恋晴为了玩女人，所以就想要进入调情俱乐部，不过，却被袁大少挡下了。最后，回恋晴还被袁大少的保镖狠狠的虐了一顿。”柳一村继续说道：“为了此事，吕文还到袁家大闹了一场，不过，最后什么都没有得到，就灰溜溜的回去了。”

　　“以现在吕家的状态，吕文敢去袁家理论，简直就是自取其辱。”李尤眉头一挑，一脸的不屑。

　　别说是现在的吕家，就算是以前的吕家，如果是袁胖子揍了吕家的人，哪怕是吕家的天才少爷，吕不凡。

　　吕文想要讨要说法都难。

　　更何况，现在这么一个吕家，还不是吕不凡，而是吕文的干孙子了。

　　“按理说，以吕文的机智和隐忍，是不会在这个时候找上袁家的。再说了，回恋晴只不过是吕文的干孙子罢了。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“不出意外的话，吕文这么做，只是走一个形式，根本就没打算要到什么说法，就是给你们看的，让你们减弱怀疑。”

　　“我越来越觉得，这个回恋晴并没有那么简单了。”很快，陈大少就看出来问题来，“在回恋晴被揍了之后，有没有发生什么特殊的事情？”

　　“有。”虎牙也开口了，“回恋晴被揍了之后，被袁胖子丢在了道路的中央。要知道，调情俱乐部所出的位置，很是繁华，交通也非常的复杂，车流量也非常的多。但是……回恋晴躺在道路中央，足足十几分钟的时间，却没有一辆车撞上了他。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，连连问道：“为什么会如此？不可能每一个路过的人，都是职业车手吧？仔细给我讲述一下。”

　　“我早就感觉到可疑了，不然的话，这个回恋晴的运气就太好了。”铁男沉吟一声，说道：“根据袁胖子的讲述，然后，我们又去看了监控录像。是有一些汽车的司机，驾驶技术和反应能力不错，避过了回恋晴。而大多数的人，虽然不是马路杀手，但绝对不可能，做出那样的反应来。”

　　“陈大少，你看，我还将那段视频拷贝到了手机里。”铁男掏出了手机，打开视频，快速找到了一个画面，“看这个人，马上就要撞到了回恋晴，但是，在最为关键的时候，却刹住了车。”

　　“依这辆车当时的速度，应该是在七十左右，距离回恋晴不足三十米，想要刹住车，几乎是不可能的。但是……”铁男的话音一转，说道：“陈大少，你看，这辆车却在距离回恋晴不足十厘米的地方，停了下来。”

　　“以这样的车速，想要停下来，至少也需要六十米以上。”铁男一脸的孤疑，“然而，却在二十多米的距离，刹住了。”

　　“恩，的确非常的可疑。”陈青帝也皱了皱眉头，在正常的情况下，这辆车根本就不可能停下来。

　　至少要需要六十米以上才行。

　　然而，二十多米的距离，就刹住了。

　　“从回恋晴的表面，所表现出来的情况看来，他并不是什么高手，毕竟，连四名保镖都打不过。”陈青帝沉吟一声，说道：“不过，也不能否决，回恋晴这是在将计就计，知道袁胖子是在试探他。”

　　“如果是这样的话，这个回恋晴就更加的不简单了。”陈青帝皱紧了眉头，问道：“被回恋晴玩过的女人，有什么变化？是否死了？”


第729章 必杀

　　回恋晴这个人，竟然在疯狂的玩女人，所表现出来的一切，就像是一个慌不择路，视色如命的死鬼。

　　在一般的人看来，回恋晴就是一个超级纨绔，一个纨绔到渣的纨绔，没有任何底线的纨绔。

　　但是，在诸多疑点之下，陈青帝却不这么认为。

　　玩女人。

　　回恋晴是有目的的，不然的话，以他这个，吕文干孙子的身份，要什么样的女人没有？岂会那么喜欢，光顾妓女的生意？

　　妓女，只要你有钱，想玩多少，就玩多少，而且，还不会有任何的麻烦不说，更是很轻松，很简单。

　　随时随地都可以玩。

　　还有，根据回恋晴的玩女量，也非常的可疑。

　　一个男人，再如何的彪悍，再如何的饥色，每天都三四五飞。一天两天也就罢了，隔三差五的玩一次也能够理解。

　　但你天天如此，你丫的是神啊？

　　不榨干你才怪呢。

　　然而，回恋晴却没有感到任何的吃力，相反，还越战越勇，越战越强悍。从回恋晴的三四五飞，增加到了六七八飞，就很好的说明了一切。

　　如果是回恋晴修炼了什么淫邪之功，需要通过玩女人来提升自己的修为的话，如此频繁的玩女人，还越战越勇，那就能够解释了。

　　之前，吕不凡被吸干了精血，不仅没有死，却反过来又将蔻媚儿的精血吸干了。不仅如此，还让如同干尸一样的吕不凡，身体变得饱满了起来。

　　更是随着不断吸食，女人的精血，让吕不凡变回了原本的摸样。

　　这样的一个人，怎么会那么容易死掉？

　　回恋晴的可疑玩女人，再加上吕不凡的诡异，这不得不让陈大少起疑心。陈青帝都忍不住想，回恋晴会不会就是吕不凡。

　　当然了，这只是一个假象，还无法肯定。

　　“被回恋晴玩过的女人，并没有人死。不过……”柳一村皱了皱眉头，说道：“有一点，却非常的奇怪。”

　　“什么奇怪？”陈青帝眼前一亮，有奇怪的地方，说不定就是破绽。

　　“这个回恋晴，每天都玩那么多女人，他表面上虽然显得很疲惫，但是，我能够清楚的感觉到，他的精力非常的旺盛。”柳一村一脸不解的说道：“他好像是在隐藏什么，再说了，每天都玩那么多女人，累也能够累死啊。”

　　“更加奇怪的是，回恋晴精力旺盛非常，而那些被他玩过的女人，一个个的都精神萎靡，像是非常累一样。”柳一村孤疑不已，“不过，随着时间的推移，过几天那些女人就会恢复正常了。可是，让人不解的是，男女大战之后的正常反应，到了回恋晴的身上，怎么就反了过来？”

　　女人得到滋润，精神状态会非常的好，皮肤也会变得很红润，相反，男人则是身心疲惫的。

　　但是，放在了回恋晴的身上，干好反了过来。

　　被回恋晴玩的女人，一个个精神萎靡，非常的疲惫，而回恋晴外表虽然疲惫不堪，但是，实际上却精神抖擞。

　　倘若不是柳一村等人，其他人还真看不出来什么破绽。

　　这丫的，不科学啊。

　　“我感觉，这其中必然有猫腻。”柳一村的脸上，充满了肯定之色，对于这一点，他早就怀疑了。

　　“深表赞同。”一旁的章台和李尤，也都点头赞同。

　　“那你们怎么不早告诉我们？”虎牙顿时大怒，丫的，你们有这样的怀疑，有如此的发现，竟然还瞒着我们？

　　当我们是外人啊？

　　“就你们这四个女人，要是听到我们说这些，还不狠狠的教训我们一顿？”柳一村揉了揉自己的屁股，“这半个多月来，我可被铁男揍了好几次了。”

　　“不堪回首啊。”章台，李尤，也都应和，很显然，他们的日子也都不好过啊。

　　“铁男也不知道？”见到铁男也不知道此事，虎牙等人心里就平衡了，也明白了，柳一村等人为什么不告诉她们了。

　　不管怎么说，虎牙等人都是女人，在她们的面前说这种事情，再加上以往的经验，那绝对是找虐的。

　　那怪人家连铁男也不告诉。

　　铁男！

　　也是女人啊。

　　“如此看来，这个回恋晴很有问题啊。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“根据你们的观察，这个回恋晴，有没有异常举动？”

　　“这倒是没有，除了每天玩女人就是玩女人，就好像是，玩女人已经是他的一切了。”柳一村摇头说道。

　　“回恋晴定然是修炼了什么淫邪之法，通过玩女人来提升自己的修为。”陈青帝心头暗道：“他之所以会被袁胖子的四名保镖，揍的跟死狗一样，他这是在将计就计，通过袁胖子之口，来蒙蔽其他人。”

　　“这个回恋晴，已经看破了一切，还做出了最为正确的选择。他的心计，不简单。”陈大少的眉头紧锁，暗道：“还有一点非常的重要，偏偏是回恋晴发现了吕不凡那子虚乌有的尸体。”

　　“回恋晴发现了吕不凡的尸体，最后尸体却不见了，什么痕迹都没有留下。”陈青帝开始暗中分析起来，“而他却拿着对吕不凡最为重要的玉佩，最后，吕文因为报答，因为伤心过度，认了回恋晴为干孙子。”

　　“这一切看似很好理解，但却充满了疑点和牵强。尤其是，这个回恋晴却修炼了淫邪之功，而吕文对他所做的一切，并没有阻止，有的只是纵容。”陈青帝心头冷笑，“就算是为了报恩，也绝对不需要这么做啊。现在的回恋晴是吕文的干孙子，也就是代表着吕家，这是在丢吕家的脸。”

　　“在以往，吕文是绝对不允许这样的事情发生的。”陈大少心头突然生出一声，极为奇妙的想法，“我可以改变自己的容貌，为什么吕不凡就不可以？如果吕不凡就是回恋晴，这一切就能够解释了。”

　　“还有就是，这个回恋晴的机智和手段，绝对不比吕不凡弱。”陈青帝深吸一口气，“不过，两者之间共同点很多，同样，彼此之间的性格差异，也实在是太大了。”

　　“伪装？”陈青帝心头一颤，“如果这一切都是伪装的话，那就能够解释了。回恋晴就是吕不凡，但是，吕不凡为了不被其他人怀疑，故意塑造了一个，与自己本身天差地别的回恋晴出来。”

　　“再加上，修炼淫邪之功的他，如此做的话，不仅能够瞒过其他人，更是可以从中得到好处。毕竟，他提升修为的方式，是吸收女人的阴元。”经过一连串的分析之后，陈大少有七成的把握，认为回恋晴就是吕不凡。

　　“以当时吕家的情况，回恋晴这个陌生人出现，还指名要见吕文，吕文怎么就会见他？难道吕文知道，回恋晴就是吕不凡？”陈青帝暗自摇了摇头，“其中定然还有什么，我所没有想明白的地方。”

　　“我相信，一旦想明白了这一点，就可以判断出，回恋晴是否是吕不凡。”陈大少一时之间，想不通，不过，并不急。

　　“铁男。”陈大少的目光，落在了铁男身上，沉声说道：“暗中找一些，战斗力不错，比较该死的地痞流氓，然后你和柳一村也混在其中，今晚就偷袭回恋晴。”

　　“一定要制造出，是一群地痞流氓要抢劫的表象。”陈青帝想了想，继续说道：“吕文定然会派一些高手，保护回恋晴，而你和柳一村的任务，就是负责灭掉那些高手。至于回恋晴……”

　　陈大少的脸上，露出了残忍的笑容。

　　“回恋晴就交给那些地痞流氓来处理，如果回恋晴始终不愿意暴露自己的实力，他将会必死无疑。”陈青帝冷声说道：“如果暴露了，你们就出手将其斩杀，最后，他依然只有一个死。”

　　陈大少可不认为，回恋晴在面的死亡威胁的时候，依然不反抗。一旦反抗了，那些地痞流氓想要杀他，根本就不可能的。

　　最后，地痞流氓们只有死路一条。

　　到时候，铁男和柳一村二人动手将回恋晴杀了，就算是吕文想要追查，也绝对不会怀疑到陈大少的身上。

　　不要忘记了，在回恋晴的别墅之中，可是留下来大量的，地痞流氓的尸体的。

　　陈大少也不想那么多，不管回恋晴是不是吕不凡伪装而成的，对于这么一个，修炼了淫邪之法的人，还是尽快斩杀的好。

　　如果回恋晴就是吕不凡的话，一旦被斩杀了，计算他伪装的再如何牛逼，也一定会恢复本来面貌。

　　就算是吕文，一句话也说不出来。

　　对外，吕不凡已经死了，现在找到了尸体，他还能说什么？

　　“是，陈大少。”铁男全身一震，当然明白陈大少的意思，“最近出现了一股势力，手段非常的凶残，也在急速的扩张，用他们来杀了回恋晴，不会有什么人怀疑。”

　　“记住三点。”铁男办事，他陈大少放心，点了点头强调道：“第一，不论是找什么人，一定不要留任何的痕迹，这一点对你来说并不难。第二，一旦回恋晴暴露了实力，开始反杀的话，你们要帮助回恋晴，将所有人全都杀了。”

　　“至于第三点，也是最为重要的一点。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“无论如何，这一次都要将回恋晴斩杀。”

　　“明白！”铁男的脸上，充满了自信之色，一个回恋晴，她想要斩杀的话，根本就不是什么问题。

　　“这个回恋晴的实力并不弱，为了安全起见，你再调动一些人手，全力歼灭回恋晴。”在陈大少看来，如果回恋晴就是吕不凡的话，那么，回恋晴的实力应该不弱。

　　要知道，当初陈大少下令，让铁男拿下吕不凡的时候，最后，可是让吕不凡逃走了。虽然，吕不凡重伤而逃，但，终究还是了。

　　再经过这半个月的修炼，吸收了大量女人的阴元，如果回恋晴就是吕不凡的话，他的实力将会提升更多。

　　“此事一定要重视，如果不是我还有其他事情要处理，我都打算亲自出手了。”陈青帝怕铁男托大，提醒了一句。

　　“是，陈大少放心，我定然会杀了回恋晴。”一开始，铁男还不在意，但听到了陈大少的话之后，也变得认真了起来。

　　“还有几个小时的时间，其他人继续监视，铁男，你去安排今晚的行动。”陈青帝看了看时间，身子一动，快速的离开了。

　　镐季！

　　陈大少还要去找他滴。


第730章 太打击人了

　　“陈大哥，你来的正好。”见到陈青帝到来，镐季一脚将脚下的卜戒涩踹到了一边，“这个卜戒涩的实力太烂了，要不，咱们切磋一下？”

　　“不错，已经修炼到了结丹中期的修为。”看这镐季的修为，陈大少也忍不住倒吸了一口凉气，那叫一个羡慕啊。

　　自从镐季体内的地龙蛇血脉觉醒，这才多点时间，镐季已经修炼到了结丹中期。

　　丫的，实在是太让人羡慕了。

　　“揍他，陈大少，狠狠的揍镐季这货，这家伙实在太不是个东西了。”鼻青眼肿的卜戒涩，从地上爬了起来，咬牙切齿的说道：“镐季这货实在是太欺负人了，几乎每天都要虐我一顿。”

　　“有本事，你找张娇打去？”陈大少的到来，让卜戒涩顿时找到了大腿，说话的底气也硬了起来，“张娇现在也不过是练气九层巅峰的修为，还没有成功筑基，而你却是结丹中期的修为，有种的话就去找她。”

　　“滚一边去。”镐季一脚踹在卜戒涩的屁股上，“你的修为也不弱，拥有相当于筑基初期的修为，怎么不敢去找张娇？”

　　找张娇切磋？

　　镐季的脑袋被菊花夹残了吗？

　　别看张娇修为不咋地，只是练气期大圆满之境巅峰，但是，她的一身媚功，实在是非常的吓人。

　　只要动手，就算是镐季也只有被虐的份。

　　尤其是张娇所施展的，傀儡梦境，更是吓人，一个不好，将会成为行尸走肉，做了张娇的傀儡。

　　“我的修为可没有你牛逼，不然的话，怎么会天天被你揍成这样？”卜戒涩忍不住翻了个白眼，“我看是你怕了张娇。”

　　“我岂会怕她？只不过她的修为太弱了，哥哥我不想欺负她罢了。”镐季一脸不服气的说道：“屠夫大嫂修为厉害不？如今已经是结丹期大圆满之境巅峰的修为了，哥哥我不照样找她切磋？”

　　“等等……什么屠夫大嫂？”陈大少听不下去了，对于屠夫的修为，提升到了结丹期大圆满之境这一点，陈青帝并没有感到意外。

　　身具九劫脉的人，只要打通了劫脉，那修为提升的速度，是非常牛逼的。还有就是，屠夫的第三道劫脉，还是陈大少找仲预机出手打通的。

　　对于屠夫如今的修为，陈青帝怎么会不知道？

　　算算时间，也该差不多了。

　　只是，镐季却叫屠夫大嫂？

　　丫丫的，这哪跟哪啊？

　　“这是屠夫让我们这么叫的，她说她是你的女人，我们必须叫大嫂，不然会狠狠的揍我们的。”镐季的脸上，充满了委屈之色。

　　“就是就是，屠夫的修为太高，我也是没办法啊，谁让我不是她的对手呢。”卜戒涩可是被屠夫揍了不少次，他可没有镐季那样的修为。

　　镐季的修为虽然比屠夫弱，但是，谁让人家镐季是身具地龙蛇血脉呢？

　　身具地龙蛇血脉的镐季，战斗力可以比之一般的同级高手，要牛逼的多了。如果是拼死一战，镐季斩杀屠夫都不是不可能的。

　　身具地龙蛇血脉，在战斗力之上，绝对是天赋异禀的。

　　“对了，陈大哥，别搞那么多，来，咱们打一场。”镐季搓了搓手，战意高昂，对战屠夫，都让镐季感觉没什么挑战性了。

　　要挑战，当然挑战牛逼人了。

　　陈大少无疑是最好的选择。

　　“你不是我的对手。”陈青帝摇了摇头，伸手拍了拍镐季的肩膀说道：“镐季，不要骄傲，不要气馁，努力修炼，也不是没有打败我的可能的。”

　　“这……”镐季顿时被打击了，这还没打，陈青帝就说他不是陈大少的对手，这丫的太伤人了。

　　“哇靠……陈大哥，你不是晃点我，不会是怕了吧？”镐季精神一震，连连说道：“陈大哥，来，我们干一架再说，就算是被虐了，我也心甘情愿。”

　　“无所谓。”陈青帝耸了耸肩膀，一脸的淡然，镐季的修为虽然牛逼，比之陈大少高出很多，有身具地龙蛇血脉。

　　但是，战斗起来的话，陈大少想要干翻镐季，还不跟玩的一样？

　　战斗力这种东西，在陈大少的身上，根本就无法用修为来衡量。

　　果不其然，在陈大少和镐季战了起来之后，仅仅只是一分钟不到的时间，镐季就趴在了地上，爬不起来了。

　　要不是因为，还要带着镐季进入黄金通天殿，陈大少想要干翻镐季的速度将会更快，同样，镐季的伤势也会更重。

　　“砰！”

　　趁着镐季被撂倒，卜戒涩在震惊之余，快速跳了出来，一脚踹在了镐季的肚子上，然后，对着镐季就是拳打脚踢。

　　顷刻间，镐季也鼻青眼肿起来。

　　当然，镐季都只是外伤，还卜戒涩一样，并没有实质的伤害。

　　镐季和卜戒涩那可是兄弟的，无论是谁下手，都是极有分寸，是绝对不会真正伤到对方的。

　　就好比是，陈老爷子和袁老爷子，揍陈大少和袁大少的老子是一样的。从外表看很惨，实际上，只是外伤罢了。

　　“你小子是趁机报复啊，看哥哥我怎么教训你。”被揍的镐季，在震惊陈大少的战斗力至于，却被卜戒涩趁虚而入，教训了一顿。

　　太憋屈了。

　　“陈大哥，你现在是什么修为？我看不穿你的修为，但是，我相信，你的修为一定要比我强吧？”镐季从地上爬了起来，热切的看着陈青帝，“我知道，陈大哥你并没有出尽全力，不然的话，根本就不用这么长时间，就可以将我干翻了。”

　　不用这么长时间？

　　一旁的卜戒涩，忍不住倒吸了一口凉气。在卜戒涩看来，陈青帝能够在一分钟内，将镐季撂倒，已经无比牛逼了。

　　简直就是天下第一高手啊。

　　然而，却依然没有出尽全力。

　　太不可思议了。

　　卜戒涩的修为不弱，但是，因为几乎每天都会遭受到镐季的摧残，搞的卜戒涩都有一种，镐季已经无敌的感觉。

　　倘若不是，镐季不敢跟张娇动手，扛不住张娇的媚功，卜戒涩还就真这么认为了。

　　张娇的媚功虽然犀利，但是，对袁胖子这个，没有任何修为，无比肥胖的家伙，却一点效果都没有。

　　这也就是说，张娇也不是无敌的。

　　“比你弱了很多，现在只是筑基后期。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，你要是放松的话，不仅在战斗力上，就算是在修为境界之上，我也会超过你的。”

　　在以前，陈大少没有足够的资源，现在却不同了，他现在可是在黄金通天殿，得到了大量的丹药的。

　　有了足够的资源，顺逆双修乾坤造化诀的陈青帝，提升修为的速度，那还是非常犀利，非常牛逼的。

　　“镐季，这次来找你，是想带你去一个地方，看看是否能够救出一个人来。”陈青帝将沙炜，被困在黄金通天殿的事情，如数的说了出来。

　　对于黄金通天殿的情况，陈青帝也没有任何的隐瞒。

　　镐季和卜戒涩，都果断傻眼了。

　　只有你想不到的，没有黄金通天殿没有的。这句话，带给镐季和卜戒涩的震撼，实在是太强烈了。

　　尤其是，庞大无比的黄金通天殿，全都是用真正的黄金雕刻，打造而成的。

　　这对镐季和卜戒涩的吸引力，远远超过了什么丹药，法宝之类的资源。

　　毕竟，镐季和卜戒涩也只是接触到修真没多久，对于资源这种东西，远远没有世俗的金钱，黄金更有吸引力。

　　当然了，只要给他们一些时间，他们就会视金钱为粪土了。

　　“这黄金通天殿，真是一个好地方，随便弄一座房子的黄金出来，我就立即成为世界首富啊。”卜戒涩忍不住吞了吞口水，“那个……陈大哥，可不可以也带上我一起去啊？”

　　“你现在的修为太弱，根本就进入不了黄金通天殿。”陈青帝摇了摇头说道：“就算是现在的我，也必须有人保护才能够进去。想要进入黄金通天殿，最低的修为要求就是结丹初期才行。”

　　“我是结丹中期，不需要别人保护也能够进去了？”镐季顿时得意的看着卜戒涩，“卜戒涩，你还是努力的修炼吧，哇哈哈……这就是差距啊。”

　　“差距你一脸，你的修为比陈大哥高，结果又如何？还不是被陈大哥，保留了实力的情况下，一分钟之内搞定？”卜戒涩忍不住翻了个白眼，“哼，哥哥我早晚有一天，会揍的你满地找牙。”

　　“这句话，我已经停了几百遍了，可惜，现在挨揍的还是你。”镐季眉头一挑，警告道：“还有，不要把我跟陈大哥这个战斗变态相比，太伤人自尊了。”

　　“这是为你们准备的丹药。”陈青帝掏出了一堆玉瓶，摆在了镐季和卜戒涩的面前，“镐季，你准备一下，待到出发的时候，我会来找你。”

　　丹药这种东西，对于修炼了内功的卜戒涩来说，也是非常有用处的，也是可以加快，修炼的速度的。

　　“屠夫的修为已经提升到了结丹期大圆满之境巅峰，是时候开启第四道劫脉了。”离开了镐季和卜戒涩住所的陈大少，心头暗道：“以我现在的修为，虽然能够帮屠夫打开劫脉，但太累了，有免费的劳动力不用，实在是浪费。”

　　想到这，陈青帝掏出了手机，拨通了仲预机的电话。

　　“你的事情处理好了？是不是现在就出发？”电话刚一接通，都没等陈大少说话，仲预机就急切的说道。

　　“还没有。”陈青帝摇了摇头，说道：“仲预机，麻烦你去帮我一个忙，恩，最好叫上沧大人一起，这样会省不少力。”

　　“什么事啊，竟然还要让我们两个人动手？”仲预机那充满不解的声音，传了过来，也有些不乐意。

　　丫的，瞧不起老子是不？

　　“你之前做过的，就是去帮我替屠夫，打开第四道劫脉。”陈青帝淡淡一笑，说道：“屠夫现在已经是结丹期大圆满之境的修为了。”

　　“哇靠……不会吧，这么快？丫的，这九劫脉也太恐怖了吧？”仲预机忍不住发出了一声惊呼，“屠夫打开第四道劫脉，那岂不是一跃成为了元婴期的高手？”

　　屠夫不足二十岁，就已经是元婴期的高手了，他仲预机可是活了几百岁的。跟人家屠夫一比，自己就是渣渣啊。

　　几百年的修炼，全都修炼到了狗的身上去了。

　　太打击人了。

　　在仲预机的抱怨之中，陈大少挂了电话，陈青帝现在可是有很多事情要忙的，哪里有时间去理会，仲预机的抱怨啊？


第731章 何惧之有？

　　“张娇已经修炼到了练气期大圆满之境巅峰，距离筑基只差一步之遥，其他人也都差不多了，需要炼制一些筑基丹了。”陈大少在黄金通天殿，是得到了不少的丹药，但却没有筑基丹。

　　筑基丹，必须炼制才行。

　　不过还好，在陈大少的别墅院子中，已经催熟了不少，炼制筑基丹所需要的灵草，只需要炼制就行了。

　　炼制筑基丹，对陈青帝而言，实在是太简单了。

　　“炼制凝结丹的灵草，还差了很多，先去搞一些，炼制凝结丹的灵草幼苗，然后回来就炼制筑基丹。”陈青帝很快就做了决定。

　　张娇这个天生媚骨的女人，对于陈大少的作用，实在是太大了。如今，张娇只是练气期大圆满巅峰的修为，就连镐季都不敢与之对抗。

　　镐季，那可是结丹中期的高手，而且，还身具地龙蛇血脉啊。

　　练气期大圆满之境巅峰修为的张娇，都已经如此牛逼了，如果她成功筑基，修炼到筑基期，结丹期……

　　那将会有多么的牛逼啊？

　　现在的每一个人，对陈大少来说，都是重要的力量。他们的修为提升的越快，陈大少就越高兴。

　　毕竟，距离峥嵘修真星球的入侵，已经没有多少时间了。

　　“这一次回去，一定要将黄金通天殿内的所有丹药，全都弄回来。”陈青帝心头暗道：“我就不信了，有这么多的丹药，三百名血刃的修为，还不能快速的提升起来。没有一战，峥嵘修真星球的修真者之力。”

　　这些都是陈大少的力量，在地球上还行，不过，对上峥嵘修真星球的高手，那绝对是炮灰的货色。

　　必须提升所有血刃成员的实力。

　　这些人，才是最为忠诚的。

　　力量！

　　陈大少急需力量啊。

　　不提升其他人的力量，想要对抗峥嵘修真星球的修真者入侵，除非陈大少能够修炼到渡劫期。

　　但是，一旦修炼到了渡劫期，成功渡劫之后，谁丫的能够保证，陈青帝还能够继续留在地球？

　　在修真界，但凡是成功渡劫的人，都会飞升到另外一个位面的啊。

　　再说了，想要修炼到渡劫期，就算是有足够的资源，谁又知道，需要多少时间啊。三年多的时间，显然是不够的。

　　“在黄金通天殿中，虽然得到了不少丹药，不少法宝，但却没有得到任何一块灵石。”陈青帝心头暗道：“如果可以得到足够的灵石，通过聚灵小阵来提升修为，那速度可就更加的快了。”

　　灵石，才是陈大少最想得到的。

　　因为聚灵小阵的存在，只要有足够的灵石，可以让任何一个修真者的修为进境，快速的提升。

　　尤其是聚灵大阵，根据族谱记载，可以提升百倍，千倍，甚至是更高的存在。

　　这也难怪，段凡老祖说过，他成仙只是用了几十年的时间罢了。如果有聚灵大阵在，几十年成仙，也不是什么难事。

　　在聚灵大阵之中，那可就是百倍，千倍，甚至是更多的几十年的时间。修炼的时间虽短，但是，修为提升的速度却很快啊。

　　几十年成仙，不是不可能滴。

　　虽然陈青帝没有见过聚灵大阵，也不知道威力到底如何，但是，聚灵小阵的威力和效果，他可是非常清楚的。

　　绝对是修炼利器。

　　根据布置阵法的灵石品级不同，提升修为的速度，也有着巨大的差别的。

　　极品灵石，足足可以提升数十倍的速度，修炼一年的时间，就相当于是普通修炼数十年的效果。

　　聚灵小阵都如此牛逼，更别说是聚灵大阵了。

　　灵石！

　　陈大少迫切想要得到啊。

　　“还有一个小时，就有一班飞往M国的飞机。”陈青帝大手一挥，放出了白色的宝马Z4，“时间够了，现在就去机场。”

　　想要搞炼制凝结丹的灵草幼苗，就必须去M国的那座原始山脉才行。

　　“嗡……”

　　伴随着引擎的咆哮声，白色的宝马Z4，化成了一道残影，快速的冲了出去，直奔机场飞驰而去。

　　“炼制凝结丹所需要的灵草，到那里就可以搞定。”一边开着车的陈大少，一脸的轻松之色。

　　要知道，炼制凝结丹，所需的灵草，是跟炼制筑基期服用的丹药，所需要的灵草在一起的。

　　之前，陈大少可就破过阵，进去过的。

　　这一次去，根本就不用费什么太大的力量，就可以轻易的得到炼制凝结丹，所需要的灵草幼苗了。

　　要多少，有多少。

　　当然，要等到催熟之后，才能够用滴。

　　“镐季已经是结丹中期的修为，以他的修为进境速度，用不了多久，就可以修炼到结丹期大圆满之境巅峰了。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“也不知道，他是否需要丹破婴生丹才能够成功立婴。”

　　“如果有的话，镐季凝结元婴的速度会快一些。”陈大少暗自点了点头，“没有的话，说不定也能够成功凝结元婴。”

　　要知道，身具地龙蛇血脉的镐季，可是没有服用凝结丹，就成功凝结金丹了的。

　　这可是有前车之鉴的。

　　说不定没有丹破婴生丹，也是可以成功立婴的。

　　至于屠夫，那就更没有什么问题了，她提升修为，根本就不需要丹药，只要修为到了，打开劫脉就行了。

　　其他人，包括陈大少在，哪怕是筑基都是需要筑基丹的，更别说是凝结金丹，凝结元婴了。

　　必不可少啊。

　　而且，在陈青帝看来，自己的血刃，也必须拥有元婴期以上的修为，才能够成为真正的力量。

　　当然了，元婴期的修为只是起点，只是应对峥嵘修真星球的起点。

　　陈大少的最终敌人，不是哪一个修真星球，也不是整个宇宙，整个星际。而是，将陈家老祖都封印的天。

　　天！

　　与天为敌，与天正面交锋，这只是想一想就够人头皮发麻的。

　　“不过是峥嵘修真星球罢了，一个连仙人都没有的修真星球而已，如果只是这么一个修真星球就让我害怕了，让我感觉到巨大的压力，以后，这么与天战？”陈青帝深吸了一口气，想到了这里，顿时全身一松。

　　“最终的敌人，是天，区区一个修真星球在天的面前，算个屁？连炮灰都不算一个。”陈青帝想了一下，自己的最终敌人，也就不认为，峥嵘修真星球多么的可怕了。

　　就好比是，一个人的真正敌人是一个国家，这个人在面对一帮子地痞流氓的时候，岂会畏惧？

　　畏惧了，以后还怎么跟一个国家为敌？

　　突然有了这种想法，陈大少也轻松了不少，但是，他并没有因此而自大，相反，他将会更加的卖力。

　　反过来说，如果连一个峥嵘修真星球都对付不了的话，最后，怎么跟天战？

　　那根本就是一个笑话。

　　M国洛杉矶，陈大少刚离开了机场，他的电话就响了起来，拿出来一看，赫然是纳兰豆豆打来的。

　　“找我什么事？”本来陈青帝是不想接的，不过，他也想知道，纳兰豆豆现在的情况，有没有拿下，纳兰家的家主之位。

　　除了纳兰豆豆之外，纳兰家的其他继承人候选人的人选，可全都在纳兰豆豆那没有成功的订婚之日挂掉了。

　　不仅是那两个纳兰家的继承人候选人，还有很多纳兰家的子弟也跟着遭殃了。

　　“那帮子老不死的虽然不乐意，也非常的不情愿，但是，唯一继承人之位，已经被我拿到了手。”纳兰豆豆开心的说道：“纳兰家的家主之位，已经是我的了。当然，我是陈大少你的。”

　　纳兰家的家主，纳兰豆豆是陈大少的，那岂不是，整个纳兰家都是陈大少的？

　　纳兰豆豆的意思很明显。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“说吧，需要怎么样，你才能够在最短的时间内，拿下整个纳兰家？”

　　时间太紧迫了，陈大少根本就没有太多的时间，让纳兰豆豆来浪费。必须要让纳兰豆豆，在极短的时间内，拿下家主之位，并且，将整个纳兰家的势力，快速的扩张起来。

　　三年多的时间太少了。

　　“纳兰宏康才刚六十，等他退下来，至少也需要十年。不过……”纳兰豆豆森然说道：“如果他死了的话，头七一过，纳兰家的家主之位，就是我的了。”

　　“没有其他的办法了？”陈青帝皱了皱眉头，“纳兰宏康的实力不弱，对你的发展，还有很大的助力，就这么的杀了，实在是可惜了。”

　　“如果陈大少能够说服纳兰宏康主动退位让贤的话，我也能够在最短的时间内接手纳兰家。”纳兰豆豆知道，这根本就是不可能的。

　　连让纳兰豆豆成为纳兰家，唯一的继承人，都已经非常勉强，非常的不情愿了。更别说是，纳兰宏康主动退位让贤了。

　　简直就是天方夜谭。

　　现在，纳兰宏康等，纳兰家的一众老家伙还想着，怎么能够制造意外，把纳兰豆豆给弄死呢。

　　“过了明天，纳兰宏康就会消失在这个世上。”陈青帝想了想说道：“我会再派一些人来帮你的。”

　　以纳兰豆豆的实力，还是非常危险的，陈大少当然要帮忙，不过，同样也是为了更好的监视纳兰豆豆。

　　“你这是不相信我，是要监视我吧？”纳兰豆豆微微一笑，说道：“不过，随便你，我从来就没想过背叛，我不傻，知道这一切都是你给我的，你随时都可以拿回去。”

　　“而且……”纳兰豆豆的玉脸涨红了起来，“我发现我喜欢上了你，早晚有一天，我一定要成为你的女人，一定！”

　　“跟你滚床单的话，哥哥我也是非常乐意的。”纳兰豆豆不丑，相反，还是非常漂亮的，跟这么一个女人滚床单，陈大少当然很乐意了。

　　当然，也只是滚床单罢了。

　　“那你今晚就过来啊。”纳兰豆豆的眸子之中充满了期待，脸上也充满了羞涩，她感觉自己太大胆了。

　　“没时间。”陈青帝摇了摇头，说道：“我最近很忙，有什么事情的话，就跟我的血刃说，他们定然会尽力配合你的。”

　　“真是太让人失望了。”纳兰豆豆像是想到了什么，提醒道：“陈大少，你可要小心，M国很多势力，都盯上了你，其中以M国黑手党，和异能佣兵团的凌电为首。”

　　“凌电可是非常想杀了你的。”纳兰豆豆沉声说道：“现在的M国，局势太乱了，你可是我的大靠山，千万别出什么事情，不然……”


第732章 不惜一切代价杀了陈青帝

　　纳兰豆豆还没有成为纳兰家的家主，如果陈大少出了什么事情，她可就彻底的悲催了，难逃一死。

　　就算是成为了纳兰家的家主，在短时间内，如果没有陈青帝的支持，纳兰豆豆也非常的不安全。

　　自己死了。

　　还如何完成那，比之自己性命还要重要的事情？

　　死？

　　绝对不能死。

　　当然了，纳兰豆豆喜欢陈青帝，担心陈青帝，这些也都是真的。最为不想让陈大少出事，也是真的。

　　陈大少也能够很清楚的感觉出来，纳兰豆豆是真的关心他的。

　　对于自己来到M国的事情，其他势力知道，陈大少一点都不奇怪。毕竟，自己这个目标，太大了。

　　不过，陈大少根本就不在乎。

　　无论是M国黑手党，还是异能佣兵团的凌电，想要弄死他陈青帝，陈大少也都是能够理解的。

　　都是仇人啊。

　　而陈大少，也是不会放过他们的。

　　峥嵘修真星球的入侵，陈青帝绝对不会留下，像M国黑手党，异能佣兵团这样的不稳定因素存在。

　　尤其是凌电。

　　M国黑手党不足为虑，但是，异能佣兵团，团长的四儿子，凌电，手中的能量可不少。虽然不算是什么威胁，但也终究是一个小小的麻烦。

　　而像凌天地这样的存在，一旦峥嵘修真星球入侵，就算是他再如何痛恨陈大少，也是不会对陈大少动手的。

　　敌人，只有峥嵘修真星球。

　　但是……像凌天地这种级别的人，整个地球都太少了。不然的话，陈青帝岂会认为，峥嵘修真星球的入侵，是眼下最大的危机？

　　地球顶尖的存在，不会背叛，但是，下面的人就说不定了。

　　威逼利诱，那可是什么事情都能够干出来的。

　　“这些年来，想杀我的人有很多，不过，我现在还好好的活着，他们却已经死了，剩下的，也很快就会死。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“准备收一份大礼物吧。”

　　既然来了M国，陈大少不介意亲自动手，将纳兰宏康这个家主给铲除，让纳兰豆豆尽快的成为纳兰家的家主。

　　纳兰豆豆，可是他陈青帝在M国，很重要的棋子，用她和纳兰家的力量，来统一M国的所有力量。

　　至少，也要有绝对的话柄权。

　　有关于纳兰豆豆这个，一项对权利没有任何欲望的女人，为什么会突然对权利充满了欲望，到底是什么事情，比之她的生命更重要。

　　这一切，都不是陈大少需要关系的，只要纳兰豆豆对他最够忠实，其他的一切都是不重要滴。

　　“我期待陈大少的大礼。”纳兰豆豆精神一震，她知道，陈大少会亲自动手，将纳兰宏康铲除。

　　纳兰宏康的死，对纳兰豆豆来说，就是最大的礼物。

　　只要纳兰宏康被杀了，她纳兰豆豆就可以名正言顺的，在七日之后，就可以接手整个纳兰家，成为纳兰家的家主了。

　　距离那件事，又近了一步。

　　绝对的大礼啊。

　　挂了电话之后，陈大少离开了机场，叫了一辆出租车，向那座原始山脉所在的地方赶了过去。

　　坐出租车的速度很慢，但是，陈青帝一点都不在意。

　　不够慢，怎么给M国黑手党以及异能佣兵团的凌电等势力，下手的机会呢？他们不动手，陈大少怎么去找他们？

　　陈大少的没有那么多时间，陪他们慢慢的玩。

　　在陈大少所乘坐的出租车后面，跟着一辆奥迪A7，而且，在跟踪的过程之中，不断的换人，换车。

　　像是怕被陈大少发现一样。

　　“凌电少爷，除了我们的人之外，M国黑手党的人也有所行动。”在奥迪A7的副驾驶上，一名中年男子，拿出了手机，拨通了一个电话说道：“陈青帝像是已经发现了我们，想要找一个偏僻的地方，将我们干掉。”

　　在说话的时候，这名男子声音之中，充满了不屑之色。

　　你陈青帝再如何的牛逼，难道是我们异能佣兵团，这么多高手的对手？你已经发现了我们，不去闹市区，竟然往偏僻的地方走。

　　找死啊？

　　只是，他哪里知道，陈大少并不是要将他们引入偏僻的地方，而是，陈大少的目的地就很偏僻。

　　是原始山脉一座啊。

　　既然要去原始山脉取灵草幼苗，又有人跟踪陈大少，陈大少一点都不介意，造成故意引他们的假象。

　　如此的话，以凌电的性格，再加上，陈大少之前所表现出来的实力，凌电会派更多的高手来。

　　既然要杀人，那就多杀。

　　要是可以将凌电手中的力量，全都给杀了，那可就更加完美了。

　　至于M国黑手党，陈大少根本就没有放在眼里。毕竟，M国黑手党的实力，跟异能佣兵团一比，根本就不是一个层次上的。

　　在普通人看来，M国黑手党和异能佣兵团的实力相差不大，但是，在真正知情的人眼里，两者差距太大。

　　不说别的，只是异能佣兵团的团长，凌天地一人，都可以完灭整个M国异能佣兵团的所有人。

　　“陈青帝的实力不容小觑，之前我派了九名六星异能者，最后，全都是一剑封喉，被斩杀了。”凌电的声音响起，“所以，你们不能大意。谁也不知道，这个陈青帝的实力到底有多强。”

　　“总之，无论如何，这一次一定要斩杀陈青帝。”陈大少的存在，彻底的打击到了，自诩天才的凌电了。

　　凌电一直都认为自己是天才，他的实力，可要比之他的几个哥哥还要牛逼。但是，在那九名六星异能者被杀之后，凌电被打击了。

　　虽然说，凌电不敢确定，那九名六星异能者是被陈大少斩杀，但是，在凌电看来，可能性非常的大。

　　毕竟，当时只有虎牙和陈青帝两个人。

　　虎牙的实力虽然强，但却绝对不会强悍到如此的地步。而陈大少这个，不显山不露水的家伙，实力如何，谁也捉摸不透。

　　能够在M国黑手党和异能佣兵团的围捕之下，依然可以轻松的离开了M国，回到了华夏国的人，能简单了吗？

　　“能够斩杀九名六星异能者的人，实力固然强悍，但是，这也不一定就是陈青帝做的。陈青帝才多大，怎么可能拥有如此的实力？”奥迪A7中的男子，不以为然的说道：“六星异能者虽然强，但是，根本就无法跟我们这些七星异能者相比。”

　　因为九名六星异能者，刺杀陈大少的事情失败之后，凌电通过自己的权限，尽最大的努力，调动了七星异能者。

　　八星异能者，在他们整个异能佣兵团都没有几个，以他凌电的能耐，还是没有那个能力调动的。

　　如果可以，凌电绝对会毫不犹豫的调动。

　　如果让凌电知道，穆阴冥这个八星巅峰的木异能者，是被陈大少斩杀的，不知道他会怎么想，是否还会派人去送死。

　　送死？

　　的确就是送死啊。

　　“陈先生，车里没多少油了，很抱歉，我无法继续送你了。”出粗车突然停了下来，司机不敢继续前行了，一脸歉意的说道：“剩下的油，可以勉强支撑到，我回到加油站。”

　　现在已经非常的偏僻了，人烟稀少，这让司机感到很害怕。谁丫的知道，陈青帝会不会有什么企图？

　　如果不是因为，司机认出了陈青帝是裴语嫣的未婚夫，知道陈青帝就是陈家的陈大少的话，他绝对不会走这么远。

　　再说了，车子里的油，是真不多了。

　　“没关系。”陈青帝微微一笑，淡淡的说道：“距离我的目的地，已经不远了，我可以徒步过去。”

　　说着，陈大少掏出了几百美元放在了车上，然后下车。

　　见到陈青帝如此的大方，司机真想继续往下送，不过，车子是真的没有了啊。再加上，这里如此的偏僻，万一回去了，遭到劫匪，他是哭都没有地方哭啊。

　　看着司机掉头离开，陈青帝微微的摇了摇头，在他的神识之中，已经发现了，二十多名高手。

　　其中，七星异能者足足有十三个，而这十三个人显然是一伙的。另外一拨人，实力最强的不过是五星异能者罢了。

　　直接可以无视了。

　　“不出意外的话，那十三名七星异能者，是异能佣兵团的人，至于另外一批人，则是M国黑手党的人。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“凌电能够调动十三名，七星的异能者，能力还真是不错。”

　　越是如此，陈大少就越要杀了凌电这个不定性，还有些力量的家伙。

　　七星的异能者，那可是相当于结丹后期的修为啊。

　　“亚历大人，我们什么时候动手？”在暗处，一名五星异能者，用着狂热的目光，看着一名，白发苍苍的老者，眸子之中充满了崇拜之色。

　　而这个白发苍苍的老者的存在，陈青帝并没有发现。不然的话，他也不会认为，M国黑手党这一拨人，实力最强的只是五星异能者了。

　　因为，这个老者正是M国黑手党请来的外援。

　　当初沧大人和亦冲虚，为了灵酒，跑去抓火异能者，到了最后，却狼狈而归。中途，就是遇到了亚历山达和本关灯两个超级高手。

　　当时的亦冲虚受了重伤，而亚历山达和本关灯的实力与之沧大人和亦冲虚相差无几，所以，亦冲虚和沧大人，才会搞的如此狼狈。

　　要不是，亦冲虚的伤势突然好了，将会更加的悲惨。

　　亚历山大人，正是十一星异能者，拥有相当于元婴后期实力的亚历山达。

　　因为亚历山达是异能者，虽然是十一星，但论战斗力，也就跟元婴中期的修真者差不多罢了。

　　实力越强，异能者和修真者之间的实力差距也就会越小。

　　这样的一个存在，陈大少发现不了亚历山达，也是情有可原的。

　　“不急。”亚历山达很是平淡的说道：“只是一个陈青帝罢了，根本就不值得我出手。就让异能佣兵团的小家伙，陪陈青帝玩玩吧。”

　　不管怎么说，亚历山达也是十一星的异能者，要不是M国黑手党给出了足够的代价，外加上，他欠了M国黑手党的一个人情。

　　如此高端的存在，亚历山达岂会对付一个陈青帝？

　　正在这时，异能佣兵团的十三名七星异能者，也得到了凌电的命令。

　　“不要指望M国黑手党的那些垃圾，就他们那点实力，根本就杀不了陈青帝。”凌电的声音从无线电中响起，毋庸置疑的说道：“你们现在动手，杀了陈青帝，要不惜一切代价杀了陈青帝。”


第733章 杀你的人是亚历山达

　　“嗖嗖嗖……”

　　接到命令的十三名，七星异能者化成十三道残影，快速扑了出来，瞬间将陈大少围在了其中。

　　十三名异能佣兵团的七星异能者动手，潜伏在暗处的，M国黑手党的那些人，终于明白了，亚历山达的话。

　　亚历山达早就发现了他们，不过，M国黑手党的这些人，实力最强的也不过是五星的异能者罢了。

　　以他们的实力，发现不了那十三名七星异能者，也是实属正常的。

　　“陈青帝，没想到你会主动送上门，还自作聪明的，将我们引到了如此偏僻的地方。”其中一名男子，冷笑一声，说道：“这里的风景不错，你还真会选择葬身之处。”

　　“既然陈青帝选择在了这里，我们就成全他。”又一名七星异能者，体内的异能，瞬间爆发，快速向陈大少攻击而去。

　　在他们看来，陈青帝的实力虽然强悍，但是，就算陈大少再如何的强，还能是他们十三名七星异能者，联手的对手？

　　也许，任何一个人，对上陈青帝不是对手，但是，他们可是足足有十三个人。

　　见到有人动手了，其他十二人也不做任何的停留，齐齐爆发了异能，快速的向陈青帝攻击而去。

　　九名六星异能者被一剑封喉，这可是前车之鉴。

　　这十三名七星异能者，虽然非常自信，但是，他们也不会托大。当将陈大少斩杀之后，再嚣张也不迟。

　　“死！”

　　陈青帝手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手里，并没有闪躲，快速的发动了攻击。想不还手都不行，被围了起来啊。

　　不过，对上这十三名七星异能者，陈大少还是不放在眼里的。如果陈大少想要斩杀的话，根本就不用费什么劲。

　　但是……在暗处，可还潜伏了，M国黑手党的十几个成员，就这么轻易的，牛逼的把十三名七星异能者斩杀了。

　　那可是把人吓跑的。

　　与其追杀，倒不如让M国黑手党的人跳出来送死。

　　“噗！”

　　陈大少一剑刺穿了一名，七星异能者的胸膛，无痕冰髓剑快速拔了出来。不过，又一名七星异能者的攻击，已经攻至。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，陈大少犹如断了线的风筝一样，直接被那名七星异能者击飞，尚且还没有拔出来的无痕冰髓剑，彻底的拔了出来。

　　“轰！”

　　一声绝响，响起，被击飞的陈青帝狠狠的摔在了地上，并且，在他的身下，还出现了一个大坑。

　　击飞陈大少的那名七星异能者，见到自己的一击给陈青帝造成了如此巨大的伤害，忍不住皱了皱眉头。

　　他明显的感觉到，自己的一击并没有击实，按照他的估计，根本就不会给陈大少造成任何的伤害。

　　不过，这结果却让他很是不解。

　　不该有如此的威力和伤害啊。

　　伤都伤不到陈青帝，更别说还砸出来大坑了。在那名七星异能者看来，这一击能够击退陈青帝都不错了。

　　然而，却击飞了，还搞出了一个大坑。

　　很是想不通啊。

　　当然了，在这种情况下，这名七星异能者根本就没有仔细去想，对自己的一击，就击飞了陈大少，而感到兴奋。

　　短暂的疑惑，就立即被兴奋所取代了。

　　尤其是他，看到了其他十一名七星异能者，投过来的佩服目光时，更是飘飘然，不知所以了。

　　倒在地上的陈大少，当然不会告诉那名七星异能者，他陈青帝是屁事都没有，就连身下的大坑，也是陈青帝暗中动用灵气，轰击出来的了。

　　杀人可以，不过，却不能够那么顺利，那么的轻松才行。不然的话，是会将暗处的人，吓跑的。

　　那可就不好了。

　　“陈青帝也不过如此，兄弟们，加把油，将他斩杀了。”一击得逞，再加上其他人投来的佩服目光，这名七星异能者顿时信心大增，傲然无比。

　　其他十一人，也都精神一震，越来越看不起陈大少了。

　　至于，陈青帝一剑斩杀了一名七星异能者的事情，则被他们直接给无视了，根本就没有放在眼里。

　　看到了这一幕，陈大少心头冷笑不已。

　　接下来的战斗就更加简单了，每一次，陈大少在杀一个人的时候，都会被击中，或被击退，或被击飞。

　　陈大少给别人的感觉就是，以伤换伤的打法。

　　这样的打法，倒是让潜伏在暗处的M国黑手党的人欣喜不已。照这么打下去，就算陈青帝将所有人全都杀了，也将会重伤。

　　不死，也将会丢掉半条命的。

　　十一星异能者，亚历山达暗自摇了摇头，就这么一个人，竟然会让M国黑手党的人，请他帮忙。

　　这简直就是在小看他亚历山达啊。

　　整个战斗，足足持续了一个小时的时间方才结束。

　　十三名七星异能者，全都死了，陈大少还站在血泊之中，不妥，他的摸样很狼狈，摇摇欲坠。

　　就像是受了重伤一样。

　　这让潜伏在暗处的M国黑手党的众人，一个个的兴奋不已。

　　在他们看来，陈大少已经是强弓之末了，只要他们跳出去，定然可以轻易的将陈大少斩杀，根本就没有任何的挑战性而言啊。

　　而实际上呢？

　　陈大少是屁事都没有，就连一块皮都没有擦破。

　　不仅如此，战斗了这么久，陈大少还趁机恢复了一下，自己消耗的灵气，让他的始终都保持在巅峰状态。

　　“就这样的实力，连杀十三名废物，都搞成了这样，根本就不值得我出手。”亚历山达一脸的不屑，鄙视。

　　连对付十三名七星的异能者，陈大少都要费这么大的劲，还搞的如此狼狈？

　　不屑？

　　亚历山达根本就不屑动手杀了陈青帝这个，在他看来已经是废物的家伙。

　　当然了，亚历山达对于这个，自己只需要杀这么一个人，就可以将他所欠下的人情债还上了，还是非常乐意的。

　　这简直太简单，挥手之间就能够搞定啊。

　　太轻松了。

　　没人会嫌弃轻松的。

　　当然了，亚历山达也不愿意动手，在他看来，像陈青帝这样的货色，还是交给M国黑手党的其他人来杀吧。

　　虽然说，M国黑手党派这些人来，只不过是掩饰，真正的杀招是亚历山达。

　　M国黑手党的教父，可是清楚地知道，陈青帝的实力很强的。

　　九名六星异能者，刺杀陈青帝，结果全都被杀了，所以，M国黑手党教父知道，想要杀陈青帝绝对没有那么简单。

　　但是，自己孙子的仇却不能不报。最后，不惜消耗掉最大的底牌，请动了亚历山达来杀了陈青帝。

　　任由M国黑手党的教父，如何的想，也绝对不会想到，会出现这样的结果。

　　不用请亚历山达，都可以铲除陈青帝啊。

　　“亚历山大人，陈青帝已经是强弓之末了，就交由我们来对付吧。”M国黑手党的，五星异能者，蠢蠢欲动。

　　陈大少已经重伤了，多好的表现的机会啊？

　　错过了，那可是会遭雷劈的。

　　“去吧。”亚历山达根本就不屑对现在的陈青帝动手，简直是太有失身份了。再说了，自己不动手，一旦陈青帝被杀，不管是谁杀的，这个人情债是还上了。

　　过程如何无所谓，谁动的手也无所谓，重要的是结果。

　　而且，亚历山达也不相信，M国黑手党的人敢反悔，敢挑衅他亚历山达的威严。那跟找死，没有任何的区别。

　　在得到亚历山达的点头之后，那名五星异能者兴奋不已，果断地冲了出去。其他人也一点都不满，齐齐动手。

　　如此表现的机会，慢了一步，可能都赶不上了。

　　一旦陈大少被提前斩杀了，没有动上手的，为了表现出自己也参与到了其中，定然会对着尸体踹上几脚的。

　　当众人冲了出来，齐齐动手的时候，异变突生了。

　　摇摇欲坠，看似已经重伤，只要随便动一动手指头就能够弄死的陈大少，突然暴起了，精神抖擞非常，一点事都没有。

　　一切，都是伪装的。

　　“噗噗噗……”

　　随着寒芒一闪，一连串的闷响，连连响起。剩下的，M国黑手党的所有成员，全都被陈大少一剑斩杀。

　　一剑，斩杀十数人，而且，还是一剑封喉。

　　快很准！

　　发挥到了极致。

　　就算是到了死，M国黑手党的这十多名成员都不知道，自己是怎么死的。也就是那名五星的异能者，方才看到了一道寒芒闪过。

　　“全搞定。”陈青帝整理了一下自己的衣服，眉头一挑，淡淡的说道：“不这么做，你们冲出来送死吗？”

　　在陈大少神识中，出现的人，全都被斩杀了，陈大少也因此放松了。

　　没有敌人了，还担心啥啊？

　　一起都潜伏暗处，根本就不屑动手的亚历山达，见到了这一幕，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　都到了现在了，亚历山达又怎么看不出来，这一切都是陈青帝伪装的？

　　就算是，亚历山达再如何的傻逼，有了陈青帝的话，他也知道是怎么回事了。就是要让，M国黑手党的成员，出去送死的。

　　而他亚历山达，堂堂十一星，拥有相当于元婴后期实力的超级高手，在地球上也是顶尖的存在，竟然被陈青帝给骗了。

　　愤怒！

　　亚历山达很愤怒。

　　“真是一群废物！”亚历山达破口大骂了一声，他感觉，因为M国黑手党这些人的死，让他的脸面无存，太丢人了。

　　旋即，亚历山达身子一动，闪身而出，对于陈青帝，他根本就不屑偷袭。

　　在亚历山达看来，以他的实力，对陈青帝动手，已经非常有失身份了，再玩什么偷袭，那简直就是丢人丢到家了。

　　“竟然还有人。”亚历山达的出现，让陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，全身的汗毛都站了起来。

　　有人。

　　他陈大少竟然没有发现。

　　实力！

　　他陈青帝也看不穿亚历山达的实力。

　　只是从这两点，就已经说明了一切，这个亚历山达非常的强悍，怎么拥有跟仲预机等人，差不多的实力。

　　“是元婴期的老怪物？”陈青帝心跳加速，额头上的冷汗，也忍不住留了下来，“还好他自持身份，没有对偷袭我。如果……如果他偷袭我的话，那么，我的结果可想而知，定然会必死无疑。”

　　陈大少清楚的知道，如果亚历山达偷袭他的话，他只有死路一条，什么手段，只怕都用不上了。

　　这让陈青帝后怕不已。

　　“小子，你的演技很高，连我都被你骗过去了。”亚历山达全身弥漫着庞大的杀气，冷笑一声，说道：“就冲着这一点，我会让你知道，杀你的人是亚历山达。”


第734章 九剑合一，爆！

　　“亚历山达？”知道了对方的身份，陈大少忍不住倒吸了一口凉气，亚历山达这个名字，他可是不陌生的。

　　当初，亚历山达和本关灯，将重伤的亦冲虚和沧大人，搞的狼狈而逃的事情，陈青帝记忆犹新啊。

　　如果不是亦冲虚的伤势突然好了，沧大人和亦冲虚想要从之亚历山达和本关灯的手中逃脱，那可是非常有难度的。

　　这丫的，就是跟亦冲虚等人一个级别的存在。

　　也正是因如此，陈大少才对亚历山大的名字，记得很清楚。

　　陈青帝知道，亚历山达跟亦冲虚等人是一个级别的，这只是陈大少的猜测。真正证实了，那又是另外一种感觉了。

　　你是亚历山达，陈大少是压力山大！

　　“你是M国黑手党请来的？”陈青帝深吸一口气，淡淡的说道：“亚历山达，以你的身份，没想到会听从M国黑手党的调遣，实在是让人想不通。”

　　“没想到，你竟然知道我。”亚历山达冷哼一声说道：“我亚历山达还没有人能够调遣，只是看M国黑手党可怜罢了。而你既然知道我，我劝你直接自杀，这样的话，你会死的痛快一些。”

　　亚历山达虽然很愤怒，但是，能够不让他出手杀了陈青帝，那当然是最好的了。

　　顶尖高手，那可是有着，顶尖高手的风范和身价的。

　　“痛快的死掉，和痛苦的死掉，最后的结果都是一个死。”陈青帝冷笑一声，就像是看白痴一样，看着亚历山达，“你认为有区别吗？”

　　“我虽然不屑杀了你，不过，你却必须死。”亚历山达的脸色一变，怒声喝道：“你不愿意自杀，那只好我来动手了。”

　　随着亚历山达的话音刚落，他全身弥漫着的庞大杀气，快速向陈青帝笼罩而去。

　　顿时，陈大少就感到压力大增。

　　人家亚历山达可是十一星异能者，拥有相当于元婴后期的实力。这样一个人，散发出来的杀气，一般人还真扛不住。

　　多亏了是陈青帝，如果只是一般的筑基后期的高手，在亚历山达的庞大杀气之下，就算不死，也会重伤。

　　吐几口血，那是必不可免的。

　　“能死在你这样的人手里，就算是死了，也没有任何的怨言。”陈青帝冷喝一声，手中的无痕冰髓剑，指向了亚历山达，“动手吧。”

　　“动手？”亚历山达一脸的不屑，“我要是动手，你将会必死无疑，根本就没有还手的力量。看在你勇气可嘉的份上，我给你先动手的机会。”

　　“那我就不客气了。”陈大少等的，就是亚历山达这句话。

　　而且，陈青帝主动让亚历山达动手的目的，就是想让亚历山达自持身份，不屑，也不好意思先动手。

　　这样的话，陈大少就有了先动手的机会。

　　“哼！”

　　亚历山达冷哼一声，脸上充满了对陈大少的不屑之色，双手背在身后，气质高昂，嚣张无比。

　　陈大少？

　　他压根就没有放在眼里。

　　“轰！”

　　手持无痕冰髓剑的陈大少，体内尚未吸收的火异能，在这一瞬间，全都爆发了出来，就连他体内的灵气，也都爆发了。

　　一丁点都不带留下的。

　　“恩？”见到陈大少身上散发的能量，亚历山达的眼皮跳了一下，不过，他依然没有将陈青帝放在眼里。

　　区区一个陈青帝而已，难道他亚历山达还会在乎？

　　再说了，亚历山达可是说过了，让陈青帝先动手的，难道以他的身份地位，还出尔反尔吗？

　　“咻咻咻……”

　　陈大少手中的无痕冰髓剑，快速的斩出，没斩出一剑，他体内的火异能都会减弱九分之一。

　　九剑之后，陈青帝的火异能已经耗尽了。

　　很是诡异的是，陈大少在瞬间斩出的九剑，并没有对亚历山大进行攻击，而是形成实质，挡在他的面前。

　　看上去，在陈青帝的面前，出现了九道剑影。

　　“恩？”亚历山大见到这一幕，忍不住皱了皱眉头，他清楚的感觉到了，这九剑之上的威胁。

　　虽然不大，却是威胁。

　　更让亚历山大心惊的是，他想要对陈青帝进行攻击，却惊悚的发现，他根本就不知道如何下手。

　　此时的陈青帝，就像是一个防御无比强悍的人，任何一个地方都不好下手。

　　亚历山大惊悚无比。

　　“九剑合一！”

　　斩出了九剑之后，陈青帝不敢有丝毫的怠慢，发出了一声低吼。

　　面对亚历山大这样的顶尖高手，陈大少根本就没想过其他的攻击和手段，直接施展出了他保命绝招，九剑合一，爆！

　　虽然说，以陈青帝体内火异能，只能够施展一次，而且，一次过后，所有尚未吸收的火异能都会消耗一空。

　　这也就意味着，大量的资源就没有了。

　　以后，再想施展大招，可就无法做到了。除非，陈大少还能够吸收更多的火异能，或者是灵气，而不进行炼化。

　　大招一出，可是让陈青帝心疼不已的。

　　不过，面对亚历山达这等超级高手的存在，陈青帝所能够施出来的秘法，已经没有什么用了。

　　想要活命的话，唯有施展九剑合一，爆，这一大招。

　　伴随着陈大少的一声低吼，停留在他面前的九道剑影，瞬间凝结到了一起，融合成了一剑。

　　而陈大少体内的灵气，也瞬间几乎被抽空了。

　　陈大少的脸色，瞬间变得苍白起来，额头上也出现了冷汗。

　　九剑合一，成了！

　　“九剑合一，爆！”

　　九道剑影合成的一剑，在陈青帝的操控之下，划破虚空，化成一道残影，快速向对面的亚历山达斩去。

　　在陈青帝先动手，在一瞬间斩出了九剑之后，九剑合一，爆，这一大招已经开启，即将完成了。

　　在这种情况下，任何高手都别想对陈大少进行攻击。

　　也正是因为如此，陈大少才敢施展。

　　虽然说，施展出九剑合一，爆，这一大招，前前后后也就瞬息的时间，但是，对于高手而言，瞬息时间已经足够干掉他了。

　　一旦发现形势不对，谁还让你继续施展下去啊？

　　在九道剑影，合成一剑的瞬间，亚历山达就立即感受到了巨大的威胁，一股死亡的气息涌向心头。

　　亚历山达面对这一剑，他都忍不住想要直接逃走。

　　不过，陈大少根本就没有给这个时间。

　　“不好！”亚历山达的脸色，看着九剑合一，爆，斩了过来，他的脸色瞬间变得难看不已。

　　“轰！”

　　亚历山达不仅收起了轻视之心，额头上更是浮现了冷汗，体内的异能，也在一瞬间爆发了。

　　“金刀，斩！”

　　全身弥漫着金异能，金光闪烁的亚历山达，操控着自己的异能，快速形成了一柄金色长刀，向九剑合成的一剑斩去。

　　九剑合一，爆的威力很强大，就连亚历山达这样的存在，都感受到了自己的生命遭受到了威胁。

　　同样，这一剑的攻击速度，也非常的快，以至于，以亚历山达的实力和速度，都无法闪躲。

　　亚历山达唯一能够做到的就是硬拼！

　　没办法的办法。

　　不然的话，亚历山达只有死路一条了。

　　面对这一剑的攻击，亚历山达都不认为什么样的防御，能够抵挡住这么一剑。

　　“轰！”

　　九剑合一，爆，与之亚历山达全力施展而出的金刀，斩，狠狠的撞击到了一起，巨响冲天而起，震耳欲聋。

　　真可谓是惊天动地。

　　“噗！”

　　陈大少仰头吐出了一口鲜血，整个身子被快速的逼退。足足退出了数十米，陈青帝方才停了下来。

　　在停下来之后，陈青帝手中的无痕冰髓剑，直接插入到了地面之上，而陈大少也单膝跪地，脸色惨白无血。

　　动不了了！

　　“噗！”

　　对面的亚历山达，也不好过，忍不住吐出了一口鲜血，脸色也变得苍白起来，不过，他明显要比之陈大少强的多了。

　　“九剑合一，爆？也不过如此……”亚历山达冷笑不已，不过，他的话还没有说完，就说不下去了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响冲天而起，地面之上炸出了一道足有数十米的深坑，一道水柱，从深坑之中喷射而出。

　　“哇哇哇……”

　　这一次的爆炸，亚历山达再次被重创，而且，伤势极重，连连吐出了十数口鲜血，面如死灰。

　　九剑合一，爆！

　　真正的杀招，是在与最后的一个爆之上！

　　而亚历山达却给忽略了。

　　倘若不是亚历山达的实力强悍，到了最后一瞬间，察觉的早，闪躲的快，这一个爆炸，足可以将他炸成粉末了。

　　即便如此，亚历山达的伤势，也重的吓人。

　　以亚历山达现在的状态，随随便便来一个普普通通的筑基初期以上修为的高手，都能够无比轻松的将他斩杀。

　　没办法，伤势太重了，而且，在这一次的硬拼之中，亚历山达体内的金异能，也几乎耗尽了。

　　同样，陈大少的伤势更重，简直是重的惨不忍睹，不过，只是从外表来看，根本就看不出来太多的东西。

　　不仅如此，单膝跪在地上的陈青帝，无痕冰髓剑也插在了地上，他扶着无痕冰髓剑，看似很酷，很潇洒。

　　实际呢？

　　这样做，陈大少只是为了防止，让自己倒下，为了装作自己并没有什么大碍。

　　“他的伤势也不轻，不过，却比我好太多了。而且，他的那一剑，实在是太强悍了。”亚历山达深吸一口气，强行压制着自己的伤势，“没想到这个陈青帝竟然如此强悍，连我也杀不了他。”

　　“不行，还是赶紧逃走。”想到这，亚历山达都不带多看陈大少一眼的，身子一纵，快速的逃走了。

　　陈青帝施展出了如此强悍的一剑，就连自己也受了重伤，亚历山达哪里敢去管陈青帝，只是偷偷撇了陈青帝一眼，然后都不敢停留，就直接闪人了。

　　自己什么情况，难道自己还不知道？倘若是陈青帝再来这么一下，他亚历山达那可就必死无疑了。

　　陈青帝，太强了。

　　只是亚历山达哪里知道，这一切，都是陈青帝伪装出来的。

　　以陈大少现在的状态，别说是什么修真者，什么异能者，就算是随随便便来一个，手里拿着刀的幼儿园的小朋友，都能够轻易的将陈大少搞定了。

　　对着脑袋来一刀，陈大少就可以跟这个世界说拜拜了。

　　现在的陈青帝，那可是连一个手指头都动不了啊。

　　想要在这个时候杀了陈大少，那还不跟玩的一样？只要会用刀，对着陈大少来一刀，他都不会闪躲的。

　　动不了，还闪躲个屁啊？

　　人家单膝跪地，一动不动的让你杀啊。

　　在激烈的战斗之中，谁都没发现，凌电却潜伏在了暗处，而此时，凌电正死死的盯着陈青帝。


第735章 我要狠狠的折磨你

　　在派来了十三名七星异能者，来刺杀陈青帝，凌电就立即赶来了。在他来到，刚好看到了亚历山达很不屑，让陈青帝先出手。

　　接下来，陈大少与之亚历山达的战斗，全都被凌电看在了眼里。

　　“陈青帝的实力，竟然如此的强悍。”潜伏在远处的凌电，脸色无比难看，倍感打击，忍不住倒吸了一口凉气，“那可是亚历山达，可全世界，最为顶尖的存在，就算是他，竟然都不是陈青帝的对手。”

　　凌电，一直都自认为自己是天才，但是，在陈大少的面前，他算个屁？根本就是一个垃圾罢了。

　　这让凌电，非常迫切的杀了陈青帝。

　　但凡是比之他凌电天赋牛逼的人，都要杀。

　　而这次，见到了陈青帝的真正实力之后，凌电感觉自己已经没有任何的信心，可以超越陈青帝了。

　　一丁点的希望都没有。

　　面对亚历山达这等层次的高手，凌电自问，根本就是被秒杀的份。

　　而陈大少却将亚历山达重伤而逃了。

　　差距！

　　何等之大的差距？

　　打击！

　　凌电被陈大少所展示出来的实力，打击的体无全肤。

　　如果凌电跨不过这道坎，他凌电也将会彻底的废掉了，以后，无论是做什么事情，都不会有任何的信心。

　　在没有开始去做之前，凌电就会下意识的认为，自己根本就无法做到，自己没有那个能力做到。

　　心魔！

　　这一刻，陈大少已经在凌电的体内，种下了自己就是废话的心魔。不过还好的是，这个心魔，还没有根深蒂固。

　　“奶奶的，这次真是够惊险，够让人心疼的。”单膝跪在地上，手扶着无痕冰髓剑不让自己倒下去的陈大少，那叫一个肉疼。

　　在施展了九剑合一之后，陈大少体内，尚未炼化吸收的火异能，瞬间被抽空了，消耗一空。

　　如此庞大的火异能，用来吸收提升修为，那可是能够提升很多的啊。

　　然而，就这么一次攻击，全都没了。

　　“火异能啊，这么多的火异能，以后到哪里去弄啊？整个地球的火异能者，都被我吸收了一多半啊。”陈青帝心疼的无以复加了，“这个该死的亚历山达，老子一定不会放过你。还有M国黑手党，比杀之！”

　　如果不是M国黑手党，亚历山达也不会出手对付他。如果不是亚历山达动手，陈大少哪里需要施展九剑合一，爆，消耗那么多的火异能？

　　多让人肉疼啊。

　　这种报名绝招，目前为止，只能够施展一次啊。如果在没有获得最够的能量之前，陈青帝再遇到如此高手的话……

　　只能同归于尽了。

　　毕竟，在陈青帝的手中，还有一张毁天灭地符呢。

　　以毁天灭地符的威力，想要击杀元婴期的老怪物，还不跟喝凉水一样简单？绝对是，一杀一个准，都不带有任何侥幸的。

　　但是……以陈青帝的修为，在激发毁天灭地符之后，也是必死无疑。

　　毁天灭地符的攻击覆盖范围，就算是元婴期的老怪物都逃不掉，更别说是陈青帝这个筑基后期的小子了。

　　以陈大少现在的修为，激发毁天灭地，那就是与敌人同归于尽。

　　“不过，面对亚历山达这样的存在，以我现在的修为，就算是强行施展秘法，也是被杀的份。”陈青帝心头暗道：“施展了九剑合一，爆，固然消耗了所有火异能，但是，保住了性命，并且还将亚历山达重伤而逃。”

　　“这九剑合一，爆，威力果然够强悍的。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“以后想法，吸收更多的能量，压制在体内。这玩意，用的好了，可就是相当于一条命啊。”

　　九剑合一，爆，以陈青帝筑基后期的修为施展出来，就算是元婴期的老怪物，也能够重伤。

　　这无疑是多了一条命。

　　保命的手段啊。

　　至于自己重伤，那就无所谓了，根本就是必然的。

　　如果不是因为九剑合一，爆，以亚历山达的架势和对陈大少的杀机，陈青帝今天可就是必死无疑了。

　　不过，这玩意就相当于一次性的消耗品，付出的代价实在是太大了。但是，就算是再大的代价，也比之被杀强啊。

　　只是浪费了大量的火异能罢了，只是一些外物而已。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，心头一喜，“终于可以动了，奶奶的，修为太低了，强行施展九剑合一，爆，后遗症太吓人了。”

　　陈大少的伤势很重是不错，不过，却也不至于一动都不能动，这完全是因为，他修为太低，强行施展了九剑合一，爆的结果。

　　修为不够，强行施展九剑合一，爆，将会有一分钟的时间，无法动弹，哪怕是一个手指都不行。

　　“这个陈青帝，刷什么酷？亚历山达都被他重伤击退，竟然还摆着这个姿势，你丫的脑袋有病啊？就不知道站起来啊？”潜伏在暗处的凌电，看着陈大少一直单膝跪地，很是潇洒的摸样，很是不爽。

　　“等等……”突然，凌电全身巨震，眸子之中闪烁着激动的光芒，暗道：“不对，就算陈青帝再如何的强，将亚历山达重伤，他也要付出惨重的代价。这个时候，应该立即离开这里疗伤才对。”

　　“然而，陈青帝却一动不动，难道是因为……”凌电都有一种，仰天大笑的冲动，“陈青帝的伤势太重，根本就动不了了？而亚历山达也是因为受了重伤，根本就没有去看陈青帝的情况，立即逃走了？”

　　“对，一定是这样。”凌电突然燃起了希望，眸子之中闪烁着杀机，“杀了陈青帝，以陈青帝现在的状态，我可以轻易的杀了陈青帝，一定可以。陈青帝，你再如何的天才，实力再如何的强，那又如何？我凌电照样可以杀了你。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”凌电顿时自信大增，陈大少给他种下的，并不稳定的心魔，也直接被凌电无意中给拔出了。

　　“恩？”刚要出手的凌电，快速缩了回来，脸色也为之巨变，“动了，陈青帝竟然动了，难道是我判断错误了？”

　　看到陈青帝竟然站了起来，凌电再次被打击到了，再次失去了信心。

　　“不行，以陈青帝的实力只要反应过来，一定会发现我，到时候，我只有死路一条。”看着陈青帝站起来，凌电已经忘掉了自己的推测，并且，也忽略了陈大少的伤势。

　　这就是一种，极度不自信的表现。

　　“必须在陈青帝发现我之前逃走，我不能留在这里……”凌电深吸一口气，脸上充满了惊恐之色。

　　凌电已经怕了陈青帝，他根本就不会认为，自己可以杀了陈青帝。

　　“扑通！”

　　就在凌电刚要悄悄闪人的时候，伴随着一声闷响，刚从站起来的陈大少，身子一个不稳，直接摔在了地上。

　　“额？”凌电愣住了，随即，他的脸上露出了狂喜之色，“哇哈哈，陈青帝是真的重伤了，不出意外的话，他现在已经是强弓之末了。”

　　“嗖！”

　　这一刻，凌电的自信有涌上了心头。

　　旋即，凌电身子一动，快速的闪身而出，穿过了那个大，而深的坑，全身都被喷射而出来的水打湿，来到了陈青帝的不远处停下。

　　“陈青帝，没想到我们又见面了。”全身湿漉漉的凌电，依然在喷射而出的水，所覆盖的范围之内。

　　不过，凌电一点都不在乎。

　　“凌电！”摔倒在地的陈青帝，心头一颤，心中叫苦不已。丫的，在这个时候，这种情况下，竟然遇到了凌电。

　　“哇哈哈……”见到陈大少的摸样，凌电仰天大笑了起来，一脸不屑，一脸嚣张的疯狂吼道：“陈青帝，没想到你竟然有今天啊，真是天助我也，就连天也不留你啊。”

　　陈大少躺在地上一动不动，这让凌电更加的嚣张起来，在凌电看来，陈青帝已经是粘板上的鱼肉，任他宰割了。

　　只是，凌电没有发现的是，就在他仰头狂笑的时候，陈青帝趁机取出了一瓶丹药，并且吞了下去。

　　现在陈青帝不动，就是在努力的，拼命的吸收丹药的药效，从而来恢复自己所消耗的灵气。

　　要知道，陈青帝体内的灵气，已经几乎耗尽了啊。

　　“继续啊，么的，你继续嚣张，这样我就有更多的时间来恢复消耗的灵气。”陈青帝心中焦急不已，他必须抓住每一秒，来尽量的恢复自己的修为。

　　恢复一点是一点，恢复的越多，保住性命的可能就越大。

　　所以，陈大少倒是非常乐意见到凌电嚣张，嚣张的时间越久，对陈大少而言，就越加的有帮助。

　　“陈青帝，你是陈家的陈大少又如何？你的实力强悍又怎么样？就算你可以将亚历山达重创而逃又怎么样？”凌电面目狰狞，低吼道：“可是，到了最后，你还不是要死在我的手里？”

　　“现在的你，在老子的眼里，什么都不算，你现在就是一个屁。”凌电发泄自己的嫉妒，残忍的说道：“你现在的命，就握在我的手里，你的生死，都只是我的一念之差。哇哈哈，陈青帝，你是不是很愤怒，很生气？”

　　“砰！”

　　凌电一脚踹在了陈大少的胸口，而陈大少并没有闪躲，也没有还手，这让凌电，更加的嚣张了。

　　这突如其来的一脚，凌电并没有出尽全力，以陈青帝现在的状态想要闪躲的话，还是能够做到的。

　　不过，陈大少却没有去闪躲。

　　他现在就是要麻痹凌电，更是要争取更多的时间，来恢复消耗的灵气。

　　再说了，有空调防弹衣在，就凌电这点力度，根本就无法给陈大少造成任何的伤害，都不带感觉到一丁点痛的。

　　而凌电之所以没有下狠手的原因，就是要羞辱陈青帝。

　　“陈青帝的陈青帝，你看看你，你现在像个什么？你连一条狗都不如，我这么轻轻地一脚，你都无法躲过去，你他妈的还有什么用？”凌电征凝的吼道，他需要发泄，将陈大少给他所带来的打击，全都发泄出来。

　　“你不是跟阎王有关系吗？怎么了，让阎王来救你啊？我随手都可以杀了你，而阎王在哪里？”凌电又是一脚，踹在了陈青帝的胸膛，“看看，你自己看看，你现在像个什么？就凭你，也敢跟我作对？你简直就是找死。”

　　“不过，你放心，我是不会轻易杀了你的，我要好好的折磨，狠狠的折磨你。”凌电狂笑了起来，“当然，不会太久，我可不会给你恢复的时间。”


第736章 跳崖

　　“砰！”

　　像是发疯了一样的凌电，狠狠的一脚，踢在了陈大少的身侧，直接将陈青帝从地上踢飞了起来。

　　也不知道是凌电故意为之，还是凑巧了，被踢飞的陈青帝正好击中了，从大坑之中，喷射出来的水柱。

　　“扑通！”

　　水柱的冲击力，因为时间的推移，越来越小了，根本就无法支撑陈大少，陈大少直接砸进了水柱之中，向下掉落。

　　不过，因为水柱还在往外喷，在陈青帝掉落的过程中，水柱起到了阻力作用，下降的速度并不是多快。

　　“砰！”

　　几秒钟之后，陈青帝掉进了大坑的底部，全身早已经湿透了，而且，四周还都是水。陈大少就这么的，躺在了水柱中央。

　　因为陈大少的原因，水柱已经没有直接往外喷射了，而是想大坑的坑壁四周喷射，泥土碎石四处激射。

　　在整个过程之中，陈青帝都紧紧握着无痕冰髓剑，现如今，在水中，无痕冰髓剑就像是消失了一样。

　　本来，无痕冰髓剑就是透明的，因为上面闪烁着寒芒，这才会被那些高手，一眼就发现的。

　　现在无痕冰髓剑在水中，被水遮住了寒芒，与水融为了一体。

　　直到现在，无痕冰髓剑才成为了，真正的无痕。

　　“哈哈，陈青帝，你知道什么是落汤鸡吗？说的就是你这样的。不……”站在大坑边缘的凌电，摇了摇头，“不是落汤鸡，你是狗，是落水狗。对，就是落水狗。”

　　“痛打落水狗啊，现在我就来好好的教训你这个落水狗。”凌电感觉自己现在很爽，也非常的有成就感，身子一跃，跳进了大坑。

　　此时的凌电，除了嚣张还是嚣张，看向陈青帝的眼神，就像是看一个死人一样。

　　在凌电的眼里，陈青帝已经是个死人了。

　　之所以还活到现在，完全是因为凌电还没有玩够，他认为，就这么的杀了陈青帝，实在是太便宜陈青帝了。

　　必须要狠狠的折磨一番，折磨到了凌电爽了，凌电才会斩杀陈青帝。

　　当然了，凌电现在虽然疯狂，却没有丧失思考的能力。凌电清楚的知道，是绝对不能折磨太长时间的。

　　陈大少的实力摆在了那里，时间长了，让陈青帝恢复了一些，到时候，到底是谁杀谁，那可就不一定了。

　　所以，凌电要进行短暂的折磨之后，然后，快速斩杀陈青帝。

　　只有陈青帝死了，他凌电才能够彻底的安心。

　　当然了，这是凌电的做事方式，如果换做是陈青帝的话，陈大少是绝对不会说任何废话的，直接一剑先杀了再说。

　　杀了之后，一个死人，生前再如何的牛逼，也不可能还手的。这个时候，你想怎么折磨，就怎么折磨。

　　鞭尸也好，骂尸体也罢，都是无比安全的。

　　敌人在没死之前，也就没有结束，还不能放松下来，而且，一旦放松了，什么事情，都有可能发生的。

　　就在凌电落下来的瞬间，陈大少想要忍不住出手，因为，他知道，这个时候，是凌电力竭的时候。

　　并没有借力闪躲的地方。

　　一击一中。

　　不过，陈青帝强忍着自己的冲动，并没有动手。

　　不要忘记了，凌电可不是什么普通高手，而是异能者，更是水异能者。

　　在水中，凌电占据了巨大的优势，随时都可以操控大量的水，挡住陈青帝的攻击，并且，斩杀陈青帝的。

　　以陈大少现在的状态，实在是不太适合动手。

　　“凌电是水异能者，在这里，到处都是水，想要杀了他，并没有那么容易。”陈青帝脸上没有任何的变化，心里却着急不已，“而且，凌电也不是傻子，定然不会给我足够的时间，让我恢复的。”

　　“时间不多了，想杀凌电不容易，必须想到怎么逃走才行。”陈青帝心中懊恼不已，“怎么就把，凌电是水异能者的事情，给忘记了？”

　　陈大少懊恼，不过，就算是他早就想到了，凌电是水异能者的话，以他现在的状态，也无可奈何啊。

　　“现在，我体内的灵气，已经恢复了一成。杀凌电，根本就不够，只能逃走。”陈青帝心一横，“拼了，赌一把，是在不行，就跟凌电同归于尽。”

　　面对凌电这么一个小货色，激发毁天灭地符，与之同归于尽的话，陈大少实在是不甘心，也太憋屈了。

　　正是因为如此，陈大少才迟迟没有想过去动用毁天灭地符的。

　　但是，如果自己真的必死无疑了，陈青帝也就管不了那么多了。就算是死，也要拉着凌电陪葬。

　　这个决定，在凌电刚一出现的时候，陈大少就已经下定了决心。

　　也是陈大少，最坏的打算。

　　毁天灭地符的威力牛逼，但以陈大少现在的修为激发，绝对是与敌同归于尽的局面，都不带有丝毫意外的。

　　与一大群，元婴期的老怪物同归于尽，陈青帝还能够接受，与凌电这么一个，自己在巅峰状态，可以秒杀的货色同归于尽，太憋屈了。

　　“先拼一把试试，不行就……么的，怕什么，又不是没死过。说不定，这次挂了，还能穿越回去呢。”陈青帝在心里这么安慰自己，但是，他却清楚的知道，想要穿越回去，那根本就是不可能的。

　　陈青帝穿越到地球，完全是因为陈家老祖，和段凡老祖促成的。

　　穿越？

　　哪是那么好穿的？

　　死了，也就死了。

　　想到这，陈青帝悄然的将，已经与水融为一体的无痕冰髓剑，塞到了自己的身底下，并且，动用一丝灵气，让无痕冰髓剑不会与自己的身体脱离。

　　而在这个时候，凌电已经落在了，距离陈大少只有几米的地方。凌电虽然嚣张，但是，他却不敢大意。

　　具体太近了，万一陈青帝突然恢复了战力，突然对他凌电动手呢？

　　在水中，凌电虽然有自信，就算是陈青帝恢复了一定的战斗力，也绝对奈何不了他凌电，但是，凌电还是不愿意冒那个险。

　　陈青帝实在是……太强了。

　　凌电已经被陈大少，之前将亚历山达重创而逃，所展现出来的实力，震住了，不敢轻易冒险。

　　如果不是凌电想要折磨陈青帝，他早就一剑杀了陈大少了。

　　就算是要折磨，凌电为了以防万一，将陈青帝打入了大坑之中。毕竟，在大坑之中有大量的水，他凌电占据了优势。

　　从而可见，凌电对陈大少是多么的重视。

　　“砰！”

　　落在大坑底部的凌电，快速的一脚，将陈大少踹飞，狠狠的撞击在了大坑的坑壁之上。还好，坑壁岩石比较多，不然的话，陈大少定然会陷入其中。

　　“砰！”

　　撞击在坑壁上的陈青帝，摔在了坑的底部的水上，砸起了一片水花。

　　“一分钟，我会狠狠的折磨你一分钟，一分钟之后，我就会杀了你。”凌电伸出了一根手指，无比残忍的说道：“陈青帝，好好的享受你人生的最后一分钟吧，虽然，这一分钟会非常的痛苦，但，终究还是活着不是？”

　　“恩，不过，还不如死了，因为……”凌电手一挥，一道水，凝结成了一柄水剑，“我会让你生不如死，桀桀……”

　　“就在这个时候。”躺在地上，水已经漫过了全身的陈青帝，就在凌电阴森狂笑的时候，体内恢复的那一成灵气，瞬间爆发了。

　　同时，陈大少快速捏着法决。

　　“嗖……”

　　猛然间，陈青帝平躺的身子，突然飞了起来，而且，速度也异常的快，仅仅瞬息，就飞出了大坑。

　　“怎么回事？陈青帝竟然飞了起来？”阴森狂笑中的凌电，瞪大了双眼，他什么时候见过这样的场面？

　　飞啊。

　　一个人，竟然飞了起来，还是平躺着飞起来的。

　　“不好……”凌电很快就反应了过来，脸色更是一变，体内的水异能瞬间爆发，借助水势，快速冲出了大坑。

　　当凌电飞出大坑之后，目光一扫，赫然发现了陈青帝平躺在虚空中，急速飘走的身影，只是转眼间，陈大少就在他的视线之中消失。

　　“嗖！”

　　凌电不敢有丝毫的怠慢，化成了一道残影，快速的追了上去。凌电清楚的知道，如果让陈青帝逃了，以后想要杀陈青帝就难了。

　　不仅如此，陈青帝也定然不会放过他凌电的。

　　必须死。

　　今天，必须啥了陈青帝，否则，死的就是他凌电。

　　“不行，这样继续下去的话，我体内的灵气很快就耗尽了，御剑飞行，消耗灵气的速度太快了。”躺在无痕冰髓剑之上的陈青帝，就是通过御剑飞行飞出大坑，并且快速飞离的。

　　不过，陈青帝知道，继续这么下去，他体内的灵气很快就会耗尽，一旦耗尽了，那就必死无疑了。

　　“凌电马上就要追上来了。”陈青帝隐约看到了凌电的身影，“不行，以我现在的状态，只能够坚持两分钟的时间，必须摆脱凌电才行。”

　　两分钟之后，陈大少体内的灵气就会耗尽，到时候，都不用凌电追，他就会从虚空中掉落下来。

　　到了那个时候，凌电定然不会有任何的犹豫，会一剑杀了他陈大少。

　　换做是谁，也都会如此的。

　　“山！”陈青帝的目光，落在了一座山之上，“那边还有一处悬崖，飞上去，然后跳下悬崖。”

　　这是陈大少，唯一摆脱凌电的机会，虽然，只是暂时的。而陈大少也只是为了争取一点时间，不要多，几分钟就行了。

　　想到这，陈青帝不敢浪费任何的一丝灵气，不断的向山上飞，而且，随着灵气的不断消耗，陈大少飞行的速度也越来越慢。

　　距离越来越近，陈大少的速度越来越慢，这让凌电全身一震。

　　“陈青帝，我倒要看看，你能逃到哪里去。”凌电面目狰狞，又看到了希望，身子一动，快速上山。

　　凌电虽然不会飞行，但是，山就在那里，他可以爬山的。而且，凌电爬山的速度，一点都不比陈大少慢。

　　四分钟之后，陈青帝终于飞到了山顶，全力爆发的凌电也刚好爬了上来。

　　“给我去死！”凌电看着陈青帝落在了悬崖的边缘，根本就没有多想，直接一剑向陈大少斩去。

　　不过，陈大少这个时候也动了，身子一跃，跳入了悬崖。

　　动作很潇洒。

　　“这悬崖虽然高，不过，他却懂得飞，很难摔死。一定要在极短的时间内，杀了他。”凌电牙一咬，跟着悬崖的峭壁，快速的向下悬崖。

　　凌电的速度很快，但是，他的速度再快，还能够快过，直接跳下去的陈青帝吗？


第737章 杀了骂尸体

　　“陈青帝，陈青帝，我一定要杀了你，一定要杀了你。”凌电就像是疯了一样，快速下悬崖，一边喃喃自语，“必须杀了他，不然我就要死了，一定要杀了陈青帝……”

　　悬崖很高，雾气弥漫，陈青帝跳下去，下降的速度也非常快，如今，凌电早已经看不到陈大少的身影了。

　　这让凌电很恐惧，找不到丝毫的安全感。

　　悬崖那么深，底部那么广阔，地形又极为复杂，失去了陈大少的身影，凌电想要再寻找，就没有那么容易了。

　　急了。

　　凌电彻底的急了，还非常的狂躁。

　　“要到底部了。”陈青帝看着地面越来越近，悬崖底部的植物也变得越来越大，快速捏着剑诀，无痕冰髓剑飞出。

　　“咻！”

　　在陈大少的操控之下，无痕冰髓剑飞到了陈大少的脚下，将他拖着。随之，陈大少降落的速度越来越慢。

　　经过一番的缓冲，陈青帝体内仅存的一些灵气在一瞬间爆发了，操控着无痕冰髓剑，快速向地面冲去。

　　“安全落地。”陈大少大手一挥，将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，目光扫视，查看悬崖底部的地形。

　　“时间不多了，必须找地方隐藏起来，然后，以最快的速度，恢复消耗的灵气。”陈青帝心头一动，目光落在了峭壁的一处，“凌电是从那个方向下来的，那里虽然危险，但也是最安全的地方。”

　　想到这，陈青帝身子一动，并没有躲在其他的地方，而是，在将会落下的地方不远处，潜伏了起来。

　　正所谓是灯下黑。

　　“这里不错。”陈大少身子一动，钻进了一处，并不算太茂密，很是容易被发现的草丛之中。

　　草丛之中的陈青帝，并没有立即回复消耗的灵气，而是屏住了呼吸，等待凌电下来，并离开。

　　十几秒之后，向下攀岩的凌电的身影，映入到了陈大少的视野之中，不足一分钟的时间，凌电落到了地步。

　　“陈青帝已经下来了，这悬崖底部如此大，必须尽快找到他才行。”刚落到地面，凌电粗略的在四周扫了一眼，身子一动，根据记忆，向陈大少将会落下的地方飞奔而去。

　　至于就隐藏在，距离他不足五米的一处草丛中的青帝，凌电只是粗略的扫了一眼，根本就没有仔细去看。

　　只要仔细看的话，陈大少可就无所遁形，势必会被凌电发现的。

　　可惜……

　　看着凌电的身影快速消失，陈青帝忍不住松了一口气。

　　“悬崖的底部虽然不小，也非常的复杂，但是，以凌电的实力，用不了多久就能够找寻过来。”陈大少小心的盘坐在地上，心头暗道：“留给我的时间，依然不多。”

　　不管浪费任何的一分一秒，陈青帝运气了乾坤造化诀，全力的恢复消耗的灵气。同时，也分出一丝神识，来提防凌电。

　　在紧张之中，足足过去了五分钟，陈青帝体内的灵气已经恢复了三成，而凌电却始终都没有回来。

　　这让陈大少心头一喜。

　　恢复，陈青帝所要做的就是尽快恢复，然后……杀了凌电。

　　之前的耻辱，陈青帝全都要讨回来。

　　不仅要杀了凌电，就算是异能佣兵团的人，陈青帝也绝对不会放过。那绝对是，能杀多少就杀多少。

　　穿越来到了地球之后，陈大少什么时候这么狼狈过？

　　凌电，必杀之！

　　“轰！”

　　又过了几分钟的时间，陈青帝逆修乾坤造化诀的灵气，已经恢复到了巅峰状态。不过，陈大少并没有停下来。

　　为了尽快恢复自己消耗的灵气，为了让自己的战斗力快速提升，陈大少可是先恢复，消耗的逆修乾坤造化诀的灵气。

　　逆修，不仅修炼速度快，就连恢复灵气的速度，也要比之顺修要快的多。

　　“不好……”也正在这个时候，脸上充满了愤怒和惊恐的凌电，已经将整个悬崖的底部寻找了一多半，猛然想到了什么，脸色也为之一变。

　　“以陈青帝的状态，不可能逃的那么快，而我寻找了这么久，都没有发现他。”凌电的脸色，阴沉无比，“最为危险的地方，就是最安全的地方，等下黑。一定是这样，这个狡猾的陈青帝。”

　　想到这，凌电快速向他，落下来的地方飞奔而去。

　　“在我下来的地方，我下意识的认为，陈青帝是绝对不会主动上来送死，所以，我只是粗略的扫了一眼，根本就没有看清情况。”凌电的脸色，异常的难看，“这个陈青帝，肯定就潜伏在那里，他也就是利用这种心态。好一个陈青帝，太他妈的狡猾了。”

　　寻找了这么久，凌电一心想要找到陈青帝，然后将陈青帝斩杀了，导致他根本就没有时间去想那么多。

　　这也使得凌电忽略很多地方。

　　“不对！”刚跑了没多久，凌电猛然停了下来，“陈青帝的实力非常的强，我之前之所以能够蹂躏他，是因为他正是强弓之末，如今，已经过去了十多分钟的时间，他应该已经恢复了很多。”

　　“我现在去，就算是找到了陈青帝，也是去送死。”凌电心头一颤，脸色也变得无比难看起来，“不行，我要立即离开这里，不然，他一定会杀我的，我必须离开，要快速的离开这里。”

　　想到这，凌电不敢有丝毫的停留，转身就逃，他要离开这里。

　　“只要攀爬到二十米之上，以这山谷内的雾气，陈青帝就算是在底下，也绝对发现不了我。”凌电体内的水异能，瞬间爆发，将自己的速度提升到了极致，向距离他最近的一面崖壁飞奔而去。

　　悬崖下，四周都被崖壁阻挡，根本就没有出路，唯一离开的路就是爬上去。

　　“竟然逃走了，看来，这个凌电反应过来，知道如今已经不是我的对手了。”神识散开的陈青帝，立即就发现了凌电的举动，“哼，虐了老子之后，现在就想逃了？”

　　“啪！”

　　陈大少一巴掌拍在地上，快速从地上弹了起来，手持无痕冰髓剑他的，并没有继续恢复，而是要追杀凌电。

　　之前，被凌电虐，被凌电追杀的跟狗一样，这一口气，陈大少当然要发泄出来，当然不会就这么的放走凌电了。

　　“现在想逃了，已经晚了。”很快，陈大少就看到了凌电的身影，这让他冷笑不已，手中的无痕冰髓剑快速斩去。

　　“不……不要……”见到陈青帝追了上来，凌电面如死灰，在他的脑海中，充满了陈大少将亚历山达重创的场景。

　　惊恐之中，自认为自己根本就不是陈青帝对手，认为自己必死无疑的凌电，连闪躲，还手都忘记了。

　　“噗！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，直接刺穿了凌电的心脏。

　　“你……”凌电瞪大了双眼，嘴中不停的往外吐着血沫，他怎么也没有想到，陈青帝竟然一句话都不说，直接下杀手。

　　怎么说，你也要虐回来啊。

　　“你杀了我……我……爸爸……一定，一定不会……不会放过……”凌电的话还没说完，直接气绝身亡，一头栽倒在地。

　　“杀了你又如何？”陈青帝一脚处在了凌电的尸体上，冷声说道：“是哥哥我杀了你，不过，谁他妈的知道？你老子，凌天地难道还会算不成？”

　　“没事干毛非要虐老子？直接一剑杀了我，你怎么会死？你大爷的，把老子揍成那样，一剑杀了你，真是便宜你了。”陈青帝蹲在地上，看着凌电的尸体，大骂了起来，“你之前不是很嚣张吗？不是要狠狠的折磨我一分钟，让哥哥我身不如死吗？怎么了，现在你怎么就挂了？连闪躲都不会了？”

　　“砰！”

　　陈大少一脚踹在了凌电的尸体上，冷声说道：“要不是我还有其他事情要处理，说什么也要骂你几个小时，然后再鞭尸一天，将你掉在悬崖上风干喂野兽。”

　　不可否认，陈大少是真的愤怒了。

　　从来都没有像今天这样，竟然被一个小家伙虐成那样，都险些逼得陈大少激发毁天灭地符，跟凌电这货同归于尽了。

　　憋屈。

　　实在是太憋屈了。

　　“享受人生，最后那生不如死的一分钟？你丫的，想多了吧？”陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，手中出现了一个火球，直接砸在了凌电的身上，“老子给你火化，让你灰飞烟灭。”

　　“轰！”

　　在火球砸到凌电的身上，凌电的尸体快速的燃烧了起来，仅仅几秒钟的时间，凌电就从此消失了。

　　随着一阵风吹过，留下的灰烬也不知道被吹到了哪里。

　　“异能佣兵团，亚历山达，你们都给我等着，很快，我就会灭了你们。”陈青帝咬牙切齿的就地盘坐了下来，继续恢复消耗的灵气。

　　过了十几分钟之后，陈青帝体内所消耗的灵气，终于恢复到了巅峰状态，这让陈大少全身一震。

　　一种安全，涌向了心头。

　　“还是这种状态的感觉好啊。”将灵气恢复到巅峰状态的陈大少，检查了一下自己的伤势，这让他摇了摇头，“伤势虽然不重，但还是恢复一下的好。”

　　经历此事之后，陈大少厌恶受伤的感觉，厌恶体内的灵气耗尽的感觉。

　　太没有安全感了。

　　是不是人，都能虐陈青帝，这让陈大少很不爽。

　　逃出了几颗恢复伤势的丹药，陈青帝看都没看，直接吞了下去，开始继续恢复自己的伤势。

　　一个多小时之后，陈青帝回到了道路之上，看了一眼已经停止喷水的大坑，放出了白色的宝马Z4。

　　“嗡！”

　　伴随着引擎的咆哮声，陈大少驾驶着宝马Z4，在刺眼的阳光之下，化成一道白色的残影，急速的，很是消失的消失了。

　　整个过程，陈大少都没有再去看大坑，也没有去看，大坑四周的残胳膊断腿。

　　与此同时，在华夏国，正处深夜凌晨三点，在回恋晴的别墅外，一帮子黑道成员，眸子之中，充满了贪婪之色。

　　而铁男，章台，柳一村，李尤，武述，雷豹，以及张雄飞一行七人，也都混在了其中。

　　每一个人都是一袭黑衣，手持砍刀，脸上还蒙着黑布。

　　“杀！”

　　随着铁男的一声低吼，一众人等，快速的冲进了别墅之中，见到人，抡起手中的砍刀就杀。

　　顿时，别墅之中，惨叫连连。

　　有的人，还在睡觉，就直接被砍死了。

　　铁男等人，都在寻找回恋晴的身影，至于回恋晴的保镖，则是被他们无视了。那些黑道成员被杀，他们也当做没看见。

　　就当是为民除害了。


第738章 这么快就被发现？

　　“炼制筑基丹，凝结丹的灵草幼苗，已经足够用的了。”驾驶着白色宝马Z4，折回的陈大少，看着天色，心头暗道：“去纳兰家，将纳兰宏康铲除。”

　　“嗡……”

　　想到这，陈大少将油门踩到底，车速提升到了极致，中途，除了自己加了几次油之外，根本就没有停留。

　　加油不要去加油站，在陈青帝的乾坤鼎之中，可就有不少汽油滴。当初，陈大少可是先后买了十几桶，到现在还没用完呢。

　　当天彻底的黑了下来之后，陈青帝终于来到了纳兰家的不远处，停下了车子，然后，将宝马Z4收进了乾坤鼎之中。

　　“纳兰家的实力很不简单，纳兰宏康也算是一个高手了，实力，比之凌电也要强上一些。不过……”陈大少冷笑不已，“想要无声无息的杀了，我还是可以轻易做到的。”

　　几个跃身，陈青帝已经悄然的潜入到了纳兰家之中，至于那些守卫，那些暗装，直接成了摆设。

　　如入无人之境。

　　“在书房。”很快，陈大少通过神识，就已经发现了纳兰宏康的所在，同样，他还发现了纳兰豆豆。

　　此时，纳兰豆豆很期待，也非常的着急，她很是迫切的想要得到，陈青帝送给她的那一份大礼。

　　几分钟之后，陈青帝又纳兰家的庄园离开了，并且，将自己的速度，催发到了极致，快速的远离了。

　　陈大少可不想被怀疑。

　　纳兰宏康被暗杀了，而他陈大少刚好在附近，很难解释的。

　　“搞定了，给纳兰豆豆大个电话，让她不那么着急。”离开了十几公里之后，陈青帝停了下来，并且掏出了手机，不过，掏出的手机，已经黑屏了。

　　“之前被凌电踹进了大坑之中，手机进水了，哎，又挂了一部。”看着已经毁掉的手机，陈大少摇了摇头。

　　这已经是第二部，因为水，而挂掉的手机了。

　　“还真有缘分，两部手机都是在M国挂掉的，难道，M国是哥哥我的手机克星不成？”陈青帝手一挥，从乾坤鼎之中掏出了一部，新的手机出来。

　　当初在M国，陈大少抓捕尧姬的时候，突然下起了大雨，还跟一个M国的美女警察在一起。

　　所以，手机挂了。

　　陈青帝刚开开手机，手机立即响了起来，一看，是铁男打来的。

　　“我是坏了，铁男打不通，而且，还在一直打，定然有急事。”陈青帝心头暗道：“应该是，有关回恋晴的事。”

　　“手机进水了，其他手机都关机了。”接通电话之后，陈大少解释了一句，淡淡说道：“回恋晴的事情，处理的怎么样了？”

　　对于，袁胖子给陈青帝一次性，足足买了十部手机的事情，铁男等人可都是知道的。

　　“陈大少，任务失败了。”电话那头，铁男的脸上非常的难看，其他人，也都是如此，尤其是章台，脸色更是惨白无血。

　　每一个人，都受了重伤了。

　　“怎么回事？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“是不是，回恋晴有所察觉，提前离开了别墅，让你们扑了一个空？”

　　在陈大少看来，以铁男等人的实力，只是击杀一个回恋晴，那根本就没有任何的悬念，还是非常轻松的。

　　然而，任务却失败了。

　　唯一的理由就是，回恋晴并没有在别墅。

　　“不是。”铁男摇了摇头，深吸了一口气说道：“这个回恋晴隐藏的极深，实力也非常的强悍，我和柳一村他们七个人联手，都不是回恋晴的对手。”

　　“你们七个人，都不是回恋晴的对手？”陈青帝心头一颤，他怎么也没有想到，一个回恋晴，竟然会如此的强。

　　“是的。”铁男沉声说道：“回恋晴的实力很强，不过，看摸样，应该是得到如此强大的力量没多久，对于控制之上，还很不纯熟，不然的话……我们七个人，不只是全都重伤那么简单了，而是，一个都别想逃掉。”

　　“回恋晴的情况如何？有没有受伤？”陈青帝心头一紧，他已经可以肯定，回恋晴就是吕不凡了。

　　而吕不凡所修炼的淫邪之法，提升修为的速度，实在是太恐怖了。

　　“没有。”铁男脸色难看的说道：“那些黑道分子，在顷刻间就被回恋晴斩杀，而我们七人联手，都没有伤到他一分。这个回恋晴的实力，实在是恐怖。”

　　“回恋晴有没有识破你们的身份？”陈青帝的眉头紧锁，这个吕不凡的修为提升速度，实在是让人发指。

　　之前，只不过是一个练气三层的小子罢了，如今，才过多久？铁男等七人联手，竟然都不是一个吕不凡的对手。

　　淫邪之法，果然强悍吓人。

　　“从回恋晴的表现来看，他并没有发现我们的身份，我们当时都蒙着面罩，不过，我总感觉他已经知道了。”铁男如实回答道。

　　“不要隐藏身份，时刻监视着回恋晴的一举一动。”陈青帝深吸一口气，说道：“我很快就回去。”

　　这样的一个人，陈大少是绝对不会留下的。既然铁男等人杀了不了，那么，就留给陈大少亲自动手。

　　“是，陈大少。”铁男恭敬的说道。

　　“这个回恋晴，势必就是吕不凡。回恋晴，回恋晴，我总感觉这个名字很熟悉，如果他就是吕不凡的话……”挂了电话之后，陈青帝拍了拍自己的额头，“回，两个口，吕，也是两个口。恋晴，吕不凡一直都喜欢马晴晴……么的，我怎么就这么笨？”

　　“难怪回恋晴要见吕文，吕文竟然会在那个时期，见回恋晴，还认回恋晴为干孙子。”陈青帝全身猛然一震，又掏出了手机，拨通了铁男的电话。

　　“铁男。”电话接通之后，陈青帝沉吟一声，说道：“我可以肯定，回恋晴就是吕不凡，因为他修炼了淫邪之法，所以才改变了自己的相貌，改变了自己的身材。”

　　“回恋晴就是吕不凡？”铁男忍不住发出了一声惊呼。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“这件事情，不要告诉任何人，尤其是不能让吕不凡知道，我们已经识破了他的身份。”

　　“明白。”铁男坚定的点了点头。

　　“铁男，你现在就派二十名血刃成员保护武艺和香香。”陈青帝想了想，说道：“还有，再派二十人去保护马晴晴和李若冰，我担心吕不凡会对她们下手。”

　　吕不凡修炼了淫邪之法，但凡是女人，他都不会放过。陈香香和武艺，又是陈大少的亲人。

　　对陈香香和武艺下手，对陈青帝就是致命的打击。

　　之前，吕不凡之所以不敢这么做，就是不知道自己的修为如何，自己的实力到底强到了什么程度。

　　现如今，他吕不凡以一人之力，可以将铁男等七人重创，而自己却连屁事都没有。

　　这也就会使得吕不凡认知到了自己的实力，同样，也会充满了自信。而接下来，他就要开始报复。

　　而马晴晴一直都是吕不凡所喜欢的女人，还是那种疯狂的喜欢，吕不凡又岂会轻易的放过？

　　“吕不凡既然能够化身成为回恋晴，定然还能够改变成其他的容貌。”陈青帝提醒道：“但凡是有可以人接近香香她们，就立即监视起来，一旦有什么异常的举动，直接出手。不要求斩杀，只要保护好她们就行。”

　　“是陈大少。”铁男连连说道：“陈大少，还有没有什么要交代的，如果没有，我现在就派人去保护她们。”

　　“也没什么了，哦，对了，调查一些，近期进入中医学院的学生和教师。”陈青帝毋庸置疑的说道：“但凡是新来的，不管是什么，哪怕是一个清洁工，也要把他的祖宗八辈给我调查清楚。”

　　“这个吕不凡，还真是会折腾，真是不让人省心。”挂了电话之后，陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　以吕不凡的实力提升速度，这绝对是一个威胁。当然了，如果让仲预机他们出手的话，就算继续让吕不凡成长，也没有什么。

　　不过，就算是如此，陈大少也绝对不允许吕不凡的继续成长。

　　抹杀于摇篮，才是最省力，最好的选择。

　　“当明天，立即飞回国，在最短的时间内，将吕不凡揪出来，斩杀了。”陈青帝可没有太多的时间浪费在吕不凡的身上。

　　黄金通天殿，还等着他陈青帝再次临幸，沙炜也等着他去救呢。还有，距离峥嵘修真星球的入侵，越来越近了。

　　时间！

　　陈大少现在最缺少的就是时间了。

　　“嗡……”

　　这时，引擎的咆哮声连连响起，十数辆警车快速的冲了过来。陈青帝皱了皱眉头，走到了一边，不想挡路。

　　要知道，陈大少可刚杀了纳兰宏康没多久的啊。

　　而在陈大少看来，肯定是纳兰家的人，发现了纳兰宏康被杀的事情，现在警察出来调查的。

　　不过，下一刻陈大少的眉头，就皱的更紧了。

　　原因很简单，这十数辆警车根本就不是路过这里，而是冲着陈青帝来的。

　　“兹兹兹……”

　　轮胎与地面的摩擦，极为刺耳的声音响起，十数辆警车，无比迅速的将陈青帝围在了其中。

　　刷刷刷……

　　紧接着，足足有四十多名M国警察，快速的下车，所有人的目光，全都落在了陈青帝的身上。

　　“哇靠……这M国警方的办事效率也太高了吧？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“纳兰宏康才刚被我杀了，这么快就发现，我是凶手？这也太快点吧？”

　　“还有一个熟人啊。”很快，陈青帝就发现了一名美女警察，站在人群之中，正在看着陈青帝。

　　咳咳……不过，其他人也都在看着陈大少。

　　“陈先生。”为首的一名强壮，彪悍，一看就非常干练的警官，从人群之中走了出来，来到了陈大少的面前，“陈先生，我们有一件事情，想请你回去协助调查。”

　　“请稍等一下。”陈青帝掏出了手机，看了一下时间，随之，耸了耸肩说道：“回去调查是吧？没问题。”

　　见到陈青帝如此直接的答应下来，所有M国警察，都忍不住在暗中松了一口气。

　　倘若是，人家陈大少不合作，在从雪瑞口中所得知的，陈大少的实力，他们虽然来了这么多人，都怕没办法将陈青帝拿下。

　　就算是拿下了，也将会付出惨重的代价。

　　在人群中，如同鹤立鸡群的美女警察，正是陈大少的熟人，是和陈大少一起抓过尧姬的雪瑞。


第739章 我还是处女哦

　　一众警察，人数众多，但在面对陈青帝的时候，他们一个个都非常的小心，根本就没有将陈大少当成犯人。

　　毕恭毕敬哇。

　　“陈先生，您要的咖啡。”在某个警局之中，陈青帝坐在审讯室中，一名警察端来了一杯咖啡，恭敬的放在了陈大少的面前。

　　至于审讯陈大少的四名警察，根本就没有这样的待遇。

　　“谢谢。”陈青帝点了点头，端起了咖啡，喝了一口，夸赞道：“不错，咖啡的味道很不错。”

　　“不知道，你们警局的咖啡，有没有你们M国的政府廉政署的好喝。”陈青帝将咖啡放在了桌子上，淡然说道。

　　“陈先生真是幽默。”之前那个，主动跟陈大少说话的警官，微微一笑说道：“华夏香港的廉政公署会请人喝咖啡，而我们M国政府廉政署是不会的，一旦进去了，绝对不会那么轻易的出来。”

　　“说吧。”陈青帝眉头一挑，懒得继续纠结什么咖啡的事情，“你们把我请来，到底是协助调查什么？还有，雪瑞，不会这么快就忘记了我吧？”

　　“当然没有。”雪瑞微微一笑，说道：“如果可以的话，等协助完了之后，我请你吃夜宵如何？”

　　“夜宵就算了，还是给我找一个住的地方吧。当然，我可不喜欢住在这里。”陈青帝耸了耸肩。

　　怎么说自己也是陈家的陈大少，来M国，难道还要露宿街头？

　　“很抱歉，陈先生，是我们打扰了你的休息。”为首的警官，一脸歉意的说道：“很抱歉，我还没有自我介绍，我叫维希里。”

　　“你好，维希里。”陈青帝淡然说道：“什么抱歉的事情就不要多说了，还是赶紧问，我赶紧着地放睡觉。哦，不，是雪瑞帮我找地方睡觉。”

　　“是这样的，在一个月前，席勒庄园内的所有人，全都被杀。我得到消息，席勒庄园现在已经是陈先生你的了？”维希里试探性的问道，虽然说，他可以肯定，席勒庄园就是陈大少的。

　　“席勒庄园内的所有人被杀？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“席勒庄园是别人送给我的，至于有没有人被杀，我就不知道了。在我得到席勒庄园之后，并没有去过。本来，还打算送人的，不过，却没送出去。”

　　丫的，陈大少还以为，自己杀了纳兰宏康的事情，已经被M国的警察发现了呢。如果是这样的话，M国警察也太逆天了。

　　简直就是会算。

　　别说是M国警察了，以陈大少的做事手段，隐秘程度，只要他不主动承认，任何人都不知道是他干的。

　　当然，纳兰豆豆是一个例外。

　　谁让纳兰豆豆事先就已经知道了呢。

　　至于席勒庄园的事情，陈青帝当然会承认的，毕竟，这并不是什么秘密。

　　但凡是当初，参加了，纳兰豆豆订婚仪式的人，都知道席勒庄园是陈大少的，是阎王送给他的。

　　“我还听说，席勒庄园内的人，全都是被阎王所杀的。”维希里沉吟一声说道：“是阎王将席勒庄园送给陈先生的？”

　　“是阎王送给我的不错，不过，人是不是席勒庄园杀的，我就不知道了。”陈青帝耸了耸肩，坐直了身子，说道：“我很想知道，你所知道的这些，是谁告诉你的。”

　　这件事虽然不是什么秘密，但是，因为牵扯到了阎王，只要是聪明的话，别人都会避之不谈。

　　就算是M国警方知道了，在没有人报警的情况下，也当做没有发现。

　　阎王！

　　在M国所做的一切，实在是太彪悍了。在手了，席勒庄园可是异能佣兵团的长老，穆阴冥的住处。

　　阎王将穆阴冥等人全杀了，实力如何也就不多说了。

　　强悍，牛逼，犀利，彪悍……等等……

　　还有就是，阎王这个人的行踪诡秘，突然出现，然后就突然消失不见了，根本就捉摸不定。

　　虽然说，M国政府已经派出了大量的力量，来调查阎王，试图寻找到阎王的踪迹，但是到了最后，却是一无所获。

　　凭空消失，凭空出现。

　　面对这么一个人，只要没有侵害到M国政府的利益，M国政府也将会当做看不到。就算是侵害到了，只要能够强忍着，也将会当做什么事情都没有发生过。

　　谁也不想得罪这么一个人。

　　不过，既然有人报警了，M国警察就不能坐视不理，找不到阎王，也只能找陈青帝这个，跟阎王有关系的人了。

　　“这个……”陈大少想要问报案人，这让维希里感到很为难，“陈先生，这个……我只怕……”

　　“算了，既然维希里先生不方便说，那就当做是我什么都没有说过。”陈青帝摇了摇头，淡淡说道：“不知道，维希里先生，还有什么要问的吗？这时间可不早了。”

　　接下里，维希里又问了一些问题，不过，陈大少都是不知道，不清楚，搞到了最后，维希里是什么都没有得到。

　　“陈先生，这么晚了还打扰你，非常的抱歉。”维希里掏出了钱包，拿出了一叠美金，交给了雪瑞，“雪瑞，你去请陈先生吃顿饭，然后，找一家酒店，让陈先生住下来。”

　　在维希里的道歉之中，陈青帝和雪瑞离开了警局，见到陈青帝离开之后，维希里的方才松了一口气。

　　要不是为了走个形式的话，维希里真不愿意在警局，用这种方式见陈青帝。

　　布鲁斯，那可是代表着M国政府的人物，对陈青帝都如此的客气，他一个小小的警官，算个屁？

　　还有北美洲联盟商会的会长，代表着整个北美洲经济的格林斯公爵，也对陈青帝毕恭毕敬。

　　商政两界的大佬，都是如此，陈大少的背景，何其的吓人？

　　“雪瑞，这才多久没见，你竟然变得更加漂亮了。”坐在副驾的陈青帝，微微一笑说道：“有美女陪着吃饭，今晚这顿饭定然会非常的美味。”

　　“如果陪睡觉的话，定然会有一个美梦，是吗？”雪瑞转头看着陈青帝，脸上露出了笑意。

　　“哦？你不说的话，我还险些忘记了。”陈青帝像是想到了什么，说道：“当初，你可是主动诱惑我，还挑衅我，敢不敢带你去开房。之前，我身上没钱，现在不同了，维希里可是给了你钱，连开放钱都有了。”

　　“如果可以的话，有你这样的美女陪睡的话，那定然会是一件无比美妙的事情。”陈青帝耸了耸肩，表现的很期待，“还有，麻烦你专心开车，我可不想丧生在车祸之中，这种死法，实在是太低级了。”

　　“兹……”

　　回过头的雪瑞，赫然发现，自己险些装在了一座墩子之上，连连刹车，快速的改变汽车的方向，这次躲了过去。

　　“你早就看到了？”见到陈青帝点头，雪瑞很是生气，“既然你早就看到了，为什么不早说？”

　　“我以为，你也早就知道。”陈青帝回过头，靠在座椅上，目视前方，淡淡的说道：“美丽的雪瑞小姐，可不可以告诉我，到底是什么人？”

　　“请不要叫我小姐，在我的认知之中，你们伟大而古老的华夏国，已经将小姐这个称呼给毁掉了。还有，干女儿，干爹等等。”雪瑞皱了皱眉头。

　　“看来，你对华夏国很是了解。不过……”陈青帝的话音一转，说道：“我想，你应该知道，我并没有那个意思。”

　　“如果我不知道，你早就被我踹下车了。”雪瑞忍不住白了陈青帝一眼，摸样非常的诱人，“有两个人。”

　　“第一个，你应该能够想到，也非常的正常，就是纳兰豆豆曾经，订婚的对象，马丁尼尔。”雪瑞微微一笑，说道：“你当众抢夺纳兰豆豆那个女人，不仅毁掉了马丁尼尔上位的机会，更是狠狠的羞辱了他，让他丢尽了脸面，他报复你，也情有可原。”

　　“不过，我不得不说，这个马丁尼尔非常的幼稚，就他，也想要搬到你？”雪瑞的脸上，充满了不屑之色。

　　代表着M国政府的布鲁斯，代表着整个北美洲的经济，北美洲联盟商会的会长，格林斯公爵。

　　这两个重量级的人物，都对陈青帝无比的客气，一个小小的马丁尼尔，竟然敢跟陈青帝作对？

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　“另一个呢？”对于马丁尼尔，陈青帝根本就没有放在眼里，这样的一个小人物，只要陈大少愿意，一句话就可以弄死他。

　　不仅是一个马丁尼尔，就算是他的家族，也可以轻易搞定。

　　要知道，马丁尼尔的家族，只不过是纳兰家的附庸家族罢了。连纳兰家，很快都是陈大少的了，何况是一个附庸家族？

　　“另一个是正主。”雪瑞沉吟一声，说道：“我们之所以在你来M国，会请你协助调查，就是因为凌电。”

　　“凌电？”陈青帝皱了皱眉头，“只是一个凌电？”

　　“是的。”雪瑞微微一笑，说道：“根据我们掌握的情报，这个凌电一直都在讨好布鲁斯，想要与之攀上关系。不过，因为你的出现，让凌电彻底的失去了机会。”

　　“所以，凌电需要报复你。”雪瑞耸了耸肩，说道：“陈大少，我想你对这个凌电的身份，并不陌生吧？”

　　“你知道的还真多，我怎么看，你都不想是一个简单的警察。”陈青帝当然知道，凌电是凌天地的儿子。

　　而且，就在今天，凌电还被陈大少斩杀了。

　　正主？

　　席勒庄园，是异能佣兵团的长老，穆阴冥的住所，也就是异能佣兵团的地盘。还有就是，穆阴冥可是凌天地的隐形岳父。

　　不过，雪瑞这么一个小小的警察，竟然也知道这么多，的确非常的不简单。

　　“难道我在你眼里，一直都只是普通的警察吗？”雪瑞嘟囔着嘴巴，一脸的不高兴，“早知道这样，我就不告诉你这么多了。”

　　“当然不是，如果我真这么认为的话，又怎么会不问维希里，而选择问你呢？”陈青帝眉头一挑，连连岔开话题，“美丽的雪瑞小姐，不知道，我们到哪里吃饭？”

　　“直接去酒店如何？既可以吃饭，还可以睡觉。”雪瑞用着充满诱惑的声音，说道：“一起吃饭，然后，一起睡觉？”

　　“哦，对了，还有一件事，我要告诉你。”雪瑞很是大胆，看着陈青帝，挑逗说道：“我还是处女哦。”

　　“还是处女？”陈青帝心头一颤，他的脸上虽然没有任何的变化，但心中却是非常的震惊。


第740章 吕不凡失踪

　　在陈大少印象中，记忆中，M国人可是非常开放的。十五岁以上的M国女人，是处女的几率，几乎是不可能的。

　　而雪瑞已经二十出头了，还是一个处女？

　　丫的，能不震惊吗？

　　这简直是太稀有了。

　　吃晚饭之后，雪瑞果然带着陈青帝去开了一间总统套房，而且，看雪瑞的摸样，真有一种不走的意思。

　　“饭吃了，房间也开好了。”坐在总统套房的沙发上，陈青帝的目光，落在了雪瑞的身上，“美丽的雪瑞小姐，我想你应该向维希里汇报一下。”

　　雪瑞很性感，人长的也非常的漂亮，主动投怀送抱的话，陈大少又不是圣人，当然很乐意了。

　　大洋马，陈大少还没玩过呢。

　　不过，在听到雪瑞是处女之后，陈大少轻易间不想将其推到。不是说，陈大少不喜欢处女，实在是，付不起这个责任。

　　一个M国女人，都已经二十出头了，还这么漂亮性感，居然还是处女一枚。可见，这个女人多么的自爱。

　　一旦推到了，无论如何，陈青帝都要负责到底的。

　　如果不是处女，彼此之间逢场作戏，肉搏结束之后，该干嘛干嘛去，陈青帝倒也很乐意体验一下，大洋马的身体。

　　可惜，并非如此。

　　其实吧，陈青帝还是低估了自己的责任心。

　　别说雪瑞是一个处女，就算不是，只要这个女人是一个纯洁的女人，一旦发生了关系，陈青帝就会负责到底。

　　这是男人的一种责任。

　　“汇报而已，明天汇报也不迟。”雪瑞微微一笑，走到了陈青帝的身边坐下，他的手，放在了陈大少的大腿上，慢慢的抚摸着，勾引道：“饭吃好了，这睡觉，不是说好了，一起睡的吗？”

　　“付不起那个责任。”陈青帝耸了耸肩，拿开了雪瑞的手，“之前我不过是在跟你开玩笑，我是一个很幽默的人，不是吗？”

　　“我不需要你负责。”雪瑞手一伸，这一次直接对准了陈大少的胯下兄弟，“我听说，东方人的都无法跟西方人相比，不过，陈大少，你可是天赋异禀啊。”

　　“竟然没反应，陈大少，你这不会是一个样子货吧？”雪瑞的手，隔着裤子，在陈大少的胯下兄弟之上，抚摸着，不过，却一点反应都没有。

　　以陈大少的修为，要是连这点自制力都没有，那可就真是笑话了。

　　就连吕不凡，都可以面对皮糙肉厚，丑的一塌糊涂的女人，起反应，更是插入人家的体内，吸收人家阴元，更别说，陈大少面对的是雪瑞这样的女人了。

　　“不要闹了，我明天还有事情。”陈青帝深吸一口气，强忍着心中的欲火，要去拿开雪瑞的手。

　　不过，雪瑞却死死的抓着陈大少的胯下兄弟。

　　“你这样，可不是一个处女的风范。”陈青帝皱了皱眉头，丫的，这到底是不是处女？哪有这样的？

　　倘若陈大少没有看出，雪瑞的确就是处女的话，都开始怀疑雪瑞的话了。不过，M国女人，还真是够大胆，够开放的。

　　脸不红，气不喘的，这要是换成华夏女人，早就已经脸红脖子粗了。

　　“是不是，你试试不就知道了？”雪瑞一脸挑衅的看着陈青帝，“这处女之身，跟了我二十四年了，一直都找不到合适的人选送出去，你很幸运，让我很动心。”

　　“看不出来，已经二十四岁了，看上去也就二十出头而已。”陈青帝心头一颤，又一次震惊了。

　　不是说，大洋马都是非常早熟的吗？看上去三十多岁，实际上也就二十来岁？怎么到了雪瑞这里，就变样了？

　　“谢谢你的赞美，不过，我们是不是可以做正事了？”雪瑞微笑了起来，目光落在了陈大少的胯下兄弟之上。

　　“不可否认，你挑起了我的欲火。”陈青帝也懒得继续控制，大半夜的，M国的天气又冷，有个女人暖床，暖胯下兄弟，还是很不错的。

　　更重要的是，这个大洋马还是主动献身。

　　“那我们继续吧。”雪瑞笑了起来，随即，推掉了自己身上的警服，露出了一对，让人无法直视的胸脯。

　　至于双峰上的胸罩，则可以直接无视了，而且，胸罩貌似还有点小，雪瑞高耸而坚挺的双峰，欲要破胸罩而出。

　　这才是真正的天赋异禀啊。

　　羡慕，是羡慕不来滴。

　　“是不是很大？”雪瑞很是大胆的说道：“不过，就是因为太大了，让我在抓贼的时候，很是烦恼。”

　　说话间，雪瑞快速的将自己的裤子脱掉了。

　　豪乳，修长的白美腿，平坦的小腹，翘而富有弹性的屁股，雪瑞的身材，展漏无疑，无比的完美。

　　三点式的美女警察雪瑞，身子一跃，直接骑在了陈大少的身上。

　　陈大少的欲火，在这一刻，被彻底的点燃了。也不管那么多了，身子一动，快速将雪瑞压在了身下。

　　“恩？”陈青帝刚要有所行动，突然，他口袋中的电话响了起来，陈大少立即停止了动作，掏出手机一看，赫然是铁男打来的。

　　“穿上衣服，我还有事情要忙。”陈青帝从雪瑞的身上爬了起来，走到了一边，接通了电话。

　　而躺在沙发上的雪瑞，一脸的怨念和扫兴。什么时候不来电话，偏偏在这个时候来，太没劲了。

　　“铁男，等会我给你打过去。”陈青帝交代了一句，便挂了电话，随即，目光落在了，并没有穿衣服的雪瑞身上，“有机会，我会来M国找你。你的身体，我很是期待，今晚就算了。”

　　“我等你。”雪瑞并不是一个死搅蛮缠的女人，她当然能够看出来，这个电话对陈青帝非常的重要。

　　不然的话，陈青帝是不会在接通电话之后，交代了一句就挂上的。之所以没有继续下去，是因为她雪瑞在这里。

　　快速的穿好了衣服之后，雪瑞深吸一口气，努力的让自己加速的心跳平静下来，然后离开了酒店。

　　雪瑞今天很大胆，虽然说，她是M国人，对于M国人的开放，她也是有的。不过，如此主动，还是干那种事情，雪瑞多少还是非常紧张的。

　　只是雪瑞一直压制这种紧张，这种羞涩罢了。

　　要知道，雪瑞可是高手，以她的实力，想要掩饰自己的表情变化，隐藏自己的羞涩，还是能够做到的。

　　“铁男，调查的怎么样了？”看到雪瑞离开之后，陈青帝的神识散开，发现没有被监视，方才拨通了铁男的电话。

　　这个时候，铁男打电话过来，肯定是要汇报有关吕不凡的事情。

　　“陈大少，吕不凡突然失踪了，在中医学院中，也没有发现他的踪影，也没有什么可疑的人出现。”铁男沉吟一声，说道：“我已经将最近一个月内，但凡是转过来的插班生，还有任职教师，园丁等等，都按照你的吩咐调查了一边，并没有任何可疑的。”

　　“吕不凡在这个时候突然失踪，他除了是为了保护自己之外，定然会有什么大动作。”陈青帝想了想，说道：“现在不要去理会吕不凡，将主要的经理，都放在香香她们的身上，保护好她们，我会做明天最早的飞机回去。”

　　不管吕不凡现在如何，首要任务是保护好陈香香，武艺，李若冰，以及马晴晴，这四个，吕不凡最有可能下手的对象。

　　至于其他事情，要等陈大少回去再说。

　　“是，陈大少。”铁男恭敬的说道：“陈大少，还有没有什么要吩咐的，有什么需要注意的？”

　　“你有什么想法？”陈青帝并没说，而是反问铁男。铁男，是血刃中，实力最为强悍的存在，当然要好好的培养了。

　　“以我之见，为了更好的保护香香她们，但凡是接近她们的人，都要进行驱赶，进行堤防。”铁男沉声说道：“毕竟，吕不凡可以改变自己的相貌，改变之后，并不一定非要改变成陌生人，直接变成中医学院的某个学生。这样的话，我们调查起来的难度也就大了。”

　　“你说的不错。”陈青帝也有如此怀疑，只是，他也不知道，吕不凡是不是可以任意改变成，任何一个人的摸样。

　　“仔细的调查一下，中医学院的学生，老师，以及其他工作人员，有没有什么反常的行为。”陈青帝沉吟一声说道：“人手不够的话，可以直接去找军神，他会给尽可能的，给你们足够的帮助。”

　　“不过，一切的防御重点，都要放在香香她们四人的身上。”陈青帝冷声说道：“在我没有回去之前，任何人都不得接近她们。”

　　“是，陈大少。”铁男恭敬的领令，在得知陈青帝没有什么需要交代的之后，方才挂了电话。

　　“这个吕不凡，还真是够让人头疼的。”陈青帝皱了皱眉头，“血刃成员的实力都可以在短时间内提升，但是，像吕不凡这种聪明的人，实在是太少了。如果，有一个像吕不凡这样的帮手，我就会省掉很多事。”

　　事事亲为，这让陈青帝感到很累，心，很累。

　　而吕不凡偏偏是敌人，而不是同盟。

　　“明天早晨就走，趁着还有时间，总是要做点事情。”陈青帝看着外面，漆黑的夜空，眸子之中闪烁着寒芒，“马丁尼尔交给纳兰豆豆处理，先将M国黑手党的分舵，能够灭掉多少是多少，就当是临别前，送给纳兰豆豆的礼物。”

　　想到这，陈青帝大手一挥，掏出了十数块铁板，精神一动，快速在上面雕刻起来。

　　每一块铁板上，都被陈青帝使用精神力，刻下了这么一行字：阎王所向，唯有死，纳兰家主，纳兰豆豆可接手——阎王令！

　　用精神力来做此事，就是为了不泄露自己的真实实力。像凌天地，仲预机这等级别的高手，完全可以通过一行字就可以看出一个人的实力的。

　　精神力，是陈青帝最为强大的，就算让他们来推断，也只会推断出，阎王的实力，比之他们还要强悍。

　　事无巨细，陈大少可不想留下任何的破绽。

　　这份礼物很及时，不仅让纳兰豆豆在没有上任之前，就立即立下大功劳，更是点名了，纳兰豆豆就是纳兰家的家主。

　　谁敢反抗？

　　陈大少大手一挥，将雕刻好的铁板丢进了乾坤鼎之中，随即，身子一动，悄然的离开了总统套房。

　　与此同时，在华夏国，京城，中医学院，中医系，马晴晴跟着一名少年学生，聊得非常投机。

　　像是有着说不完的话一样。

　　有说有笑的。


第741章 这是陈大少的命令

　　“罗有成，你真是太棒了，我们大家都配错了，却让你成功配了出来。”马晴晴看着坐在自己身边，带着眼睛，很是斯文，还有些帅气的罗有成，夸奖了起来。

　　“我……我也就细心了一点，大家虽然配制错了，只是艾草的量，多了一点罢了。”罗有成很是腼腆，都不敢看马晴晴。

　　罗有成的背景很简单，家庭条件并不好，可以说很穷，而他学习却非常的刻苦，在中医之上，也有着很不错的天赋。

　　他能够进入中医学院，全靠自己的本事，凭着真实成绩考进来的。

　　因为自己家庭并不是很好的原因，罗有成的生活非常的单调，也没有什么朋友，除了学习就是学习。

　　虽然说，罗有成的成绩非常好，学习也非常的刻苦，但是，他的内心却非常的自卑，总感觉低人一等。

　　有成！

　　这个名字是他的爸爸给取的，他爸爸也没有什么文化，祖祖辈辈都是种地的农民，就希望罗有成，有一天可以摆脱这个现状。

　　果然是皇天不负有心人，罗有成从小就非常的聪明，也非常的刻苦。

　　故而，罗有成成为了他们家的希望。

　　为了供罗有成读书，他的爸爸，每天都要干好几份活，就连他的妈妈，也跟着他爸爸干泥水匠小工。

　　家里更是中了十多亩地。

　　罗有成知道，自己的家庭很不好，为了供自己读书，自己的爸爸和妈妈，每天过的都非常的累。

　　为了让自己的父母，少受累，罗有成拼命的学习，就是希望可以获得奖学金，让自己的父母不要那么累。

　　“你实在是太谦虚了，还有，你一个大男人，怎么两句话没说，就脸红了啊？这样可不好，要多与比人交流才行。”马晴晴伸手拍了拍罗有成的肩膀，说道：“我知道你的家庭不好，不过，你很刻苦，我也很看好你哦。等有机会的话，我就让陈青帝来指点你一下……”

　　说到这，马晴晴的声音，压得很低，说道：“陈青帝在医术上的天赋，连我爷爷都不如，医术比我爷爷还要高超呢。”

　　“陈青帝，这么厉害？”罗有成一脸的震惊，不过，马晴晴根本就没有发现，在她提到陈青帝的时候，罗有成的眸子深处，闪过一道寒芒。

　　蕴含着浓厚杀气的寒芒。

　　“那是当然了，陈青帝很厉害的。”马晴晴的脸上，充满了崇拜之色，不仅如此，她的玉脸也变得微红了起来。

　　提到了陈青帝，马晴晴都有些害羞，还有就是很想陈大少。

　　“有机会的话，我一定要请教一下陈青帝，希望能够得到他的指点。”罗有成嘴上这么说，眸子之中的杀机更甚。

　　他恨不得将陈青帝碎尸万段。

　　“好啊，有机会我一定会给你解释的。”马晴晴很是高兴的说道：“该吃晚饭了，我们一起吧？”

　　“这……不好吧？”罗有成低着头，眸子之中却充满了精芒，他嘴上这么说，心里却非常的乐意和期待。

　　“那有什么的啊，只是吃个饭而已。”马晴晴善意的说道：“我这正好有几张免费券，我们就在学校里吃。”

　　“那……好吧。”罗有成点头，答应了下来，让班上了其他男生们，一个个都羡慕的要死。

　　老校长的宝贝孙女，竟然主动邀请吃饭。

　　这丫的，是多么大的荣幸啊。

　　“晴儿姐，我们一起去吃晚饭啊。”正在这时，陈香香和武艺跑了过来，在她们的身后，还跟着李若冰。

　　陈香香等人的出现，让罗有成的眸子之中，闪过一道精芒，更加坚定一起吃这顿饭了。

　　不过，要想法离开学校，到学校外吃才好。

　　“这个，我已经要请了罗有成，跟我一起吃饭，我就不跟你们一起去吃饭了吧？”马晴晴有些为难，跟陈香香等人吃饭，不好带着罗有成啊。

　　“那有什么啊，让罗有成跟我们一起去不就行了吗？”陈香香上前，搂着马晴晴的肩膀，压低声音说道：“晴儿姐，你对这个罗有成有意思？这个罗有成也算是一个人才，虽然家庭背景不好。”

　　“瞎说什么呢？我们只是普通的同学关系。”马晴晴瞪了陈香香一眼，她可不想让陈香香误会。

　　陈香香那可是陈大少的妹妹啊。

　　误会了，可就不好了。

　　“我已经订好了位置，就在我们学校不远处的一家餐厅。”李若冰微微一笑，看了罗有成一眼，随即，目光落在了马晴晴身上，说道：“我们现在就走吧。”

　　“出去吃？”马晴晴将目光，投向了罗有成，她担心罗有成不好意思。

　　“我……我没问题，那就出去吧。”说完，罗有成就立即低下了头，他还想着怎么出去呢，这倒好，让李若冰给解决了。

　　“香香，他是谁？”刚离开教室，铁男就走了过来，目光落在了罗有成的身上。对于罗有成，铁男当然调查过，并没有任何的可以。

　　如果在此之前，陈香香等人跟罗有成一起吃饭的话，铁男并不会阻止，但是，跟陈青帝通过电话之后，那就不一样了。

　　谁知道，真正的罗有成是不是已经死了，而眼前的罗有成是吕不凡伪装而成的？

　　而且，伪装成罗有成，还是非常安全，非常保险，最不容易露出破绽的。

　　罗有成因为自卑，再加上每天都拼命的学习，导致他并没有什么朋友，就是一个非常孤僻的人。

　　可以说，没有人了解罗有成。

　　如此一来，就算是罗有成被掉包了，也不会有人知道。

　　“他是我的同学，我想请他吃顿饭而已。”马晴晴当然认识铁男了，“铁男姐，不会这个你都不允许吧？”

　　“不行。”铁男摇了摇头，毋庸置疑的说道：“除了你们四个人之外，不得与其他任何陌生人接触，更不能离开我的视线。”

　　“为什么啊？”马晴晴顿时不服气了，就连陈香香等人也都皱起了眉头，这个铁男，管的也太多了。

　　“这是陈大少的命令。”铁男冷冰冰的说道：“但凡是陈大少的交代，就算你们再如何的讨厌我，我也会坚决执行到底。”

　　“哦，是陈青帝……”马晴晴顿时没了脾气，心头却忍不住暗道：“陈青帝不让我跟别的男生一切吃饭，难道……”

　　想到这，马晴晴的玉脸涨红了起来，同时，也非常的期待和幸福。

　　“晴儿姐，你发春了？”察觉到马晴晴的变化，陈香香忍不住笑了起来，“晴儿姐，你不知道你的摸样，就跟发春的猫猫一样。”

　　“你这个小妮子，净瞎说。”马晴晴的玉脸更红了，很是歉意的看着罗有成，“罗有成，不好意思，我不能请你吃饭了。”

　　“没……没事，我……我先走了。”丢下一句话，罗有成缩了缩脑袋，都不敢看铁男，转身就跑了。

　　像是被吓怕的一样。

　　“这个罗有成，还真是够胆小的。”李若冰摇了摇头，看向铁男说道：“铁男，要不我们一起吃饭吧，反正我已经订好了位置了。”

　　“也好。”铁男想了一下，还是同意了。她现在的任务就是时刻保护着陈香香等人，直到陈大少回来。

　　离开的罗有成，在一个角落停了下来，没有了之前的懦弱，脸上也露出了，儒雅而平淡的笑容。

　　“我还有两次改变容貌的机会。”罗有成心头暗道：“回恋晴这个身份突然失踪，让陈青帝变得警惕起来，也猜到了，我会对陈香香她们动手。”

　　“这样下去的话，我根本就没有机会得手，保护陈香香她们的人太多了。”罗有成低着头，看着自己的脚面，“有一个办法，或许能够引开陈青帝的注意力，那就是让回恋晴现身。不过，这样的话，我就会消耗掉一次改变容貌的机会。而且，第二天，还要再次改变成罗有成的摸样。”

　　“这一样一来，在没有再次突破之前，我只能一直用着罗有成的摸样了。”罗有成皱了皱眉头，“罗有成这个身份，绝对是一个最好的掩饰，只要谨慎一些，就算是换成了我，也不会怀疑。”

　　“今晚就开始行动，以回恋晴这个身份，继续玩女人。至于血刃那些人，根本就不是我的对手。”罗有成的眸子之中，充满了冷笑。

　　罗有成，真正的罗有成已经化成了飞灰了，而现在这个罗有成，正是吕不凡所化，是个冒牌货。

　　“回恋晴要隔一段时间出现一次，我这个罗有成的身份，将会更加的安全。”吕不凡的脸上，充满了自信之色。

　　与此同时，在M国，陈大少已经开始了行动。

　　这一夜，注定了M国是一个不平凡的夜晚，也将会是一次大血洗。而被血洗的对象，则是M国黑手党。

　　当然，顺带着异能佣兵团的分舵，也遭受了牵连。

　　无论是M国黑手党，还是异能佣兵团的分舵，在被摧毁之后，丢有出现一块铁板……阎王令。

　　陈青帝以阎王的身份行动，速度虽然非常的快，但是，已经让异能佣兵团和M国黑手党的总部，都发现了，也都注意到了。

　　这让他们都变得惊悚起来。

　　到处寻找炼制毁天灭地符的凌天地，今天刚好回来了，不过，他的仆人，还在继续寻找之中。

　　阎王的出现，还对异能佣兵团的分舵进行了清洗，这让凌天地的脸色非常的难看，他不知道哪里，得罪了阎王。

　　阎王！

　　他凌天地就算是再如何的牛逼，也不敢与之阎王作对啊。

　　阎王所向，唯有死，纳兰家主，纳兰豆豆可接手——阎王令！

　　因为这道阎王令，被灭掉了M国黑手党的分舵，以及异能佣兵团的分舵，看着那到处都是的尸体，M国黑手党和异能佣兵团，都不敢涉足半步。

　　纳兰家主，纳兰豆豆？

　　纳兰家的家主，什么时候变成了纳兰豆豆了？这纳兰豆豆，不才确认下来，成为纳兰家的未来继承人吗？

　　这么快就成为纳兰家的家主了？

　　不过，既然阎王这么说了，如果纳兰豆豆不是纳兰家的家主，也是不能接手M国黑手党和异能佣兵团的地盘的。

　　但是……任谁都知道，纳兰豆豆现在已经是阎王的人了，在纳兰豆豆的背后，有着阎王的支持。

　　只是从这一点，就已经非常明显了。

　　而在所有人看来，阎王之所以会支持纳兰豆豆，完全是因为陈青帝，陈大少的缘故。

　　现在，谁丫的不知道，陈青帝喜欢纳兰豆豆，还不惜搅和了纳兰豆豆的订婚仪式？羞辱了马丁尼尔？

　　“阎王！”凌天地从虚空中落下，看着对面带着金色面具的阎王。


第742章 坑了凌天地一把

　　“炼制毁天灭地符的材料，你已经准备好了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“拿来吧，我帮你炼制。”

　　“这个，阎王前辈，所需要的材料还没有准备好。”一提到毁天灭地符，凌天地顿时变得乖巧了起来。

　　阎王的手中，那可是有一张毁天灭地符的，再说了，以阎王的实力，如果想要杀了他凌天地的话，可是很容易的。

　　“哪你来找我做什么？”陈青帝的声音，变得有些不耐烦起来，“没看到，我现在很忙吗？”

　　“那个……阎王前辈，有一件事你可能有所不知……”凌天地深吸一口气，很是小心的说道：“晚辈正是异能佣兵团的团长，不知道……不知道我异能佣兵团哪里最的不对，惹到了阎王前辈你了？”

　　阎王，不仅灭M国佣兵团的分舵，就连异能佣兵团的分舵也没有放过啊，而且，失去了一个，就会成为纳兰家，纳兰豆豆的了。

　　有阎王令在，谁敢不服？

　　凌天地都已经如此了，更别说是别人了。

　　“阎王前辈，只要我们异能佣兵团哪里做的不对的地方，我现在就回去处理，定然会给阎王前辈一个完美的交代。”凌天地无比恭敬，虽然说，那些分部被毁，凌天地并不是心疼，也不在乎。

　　但是，那终究是异能佣兵团的，阎王这样做就是打他凌天地的脸，如果，凌天地没有电反应和举动……

　　别人会怎么样？

　　岂不是凌天地怕了阎王了？

　　只要阎王停止下来，不继续灭杀异能佣兵团的分舵，凌天地的面子也就保住了，什么都可以用误会来解释。

　　当然了，也可以将这一切，全都推到M国黑手党的身上。

　　阎王想灭的是M国黑手党，而他们异能佣兵团是被M国黑手党给连累的。

　　“之前，我只是看M过黑手党不顺眼，所以，就随后毁掉了几个分舵，至于你们异能佣兵团的分舵，是被殃及的。”陈青帝耸耸肩，淡淡的说道：“至于这一次，你们异能佣兵团也没有什么地方惹到我，也没有那个资格惹到我。就算是惹到我了，我岂会跟你们异能佣兵团一般见识？”

　　“那是，那是，以阎王前辈的身份，怎么会跟异能佣兵团一般见识呢？”凌天地越来越不明白了，“阎王前辈，不知道，这又是怎么回事？”

　　你都说了，我们异能佣兵团没有惹上你，也没有那个资格。就算是惹上了你，你也懒得跟我们异能佣兵团一般见识。

　　可是，你现在这是在搞什么啊？

　　被M国黑手党牵连了？

　　根本就不可能，你老人家可是有目的，有目标的。之前，两者之间距离近，被牵连了也能够理解。

　　而现在，被你老灭掉的异能佣兵团的每一个分舵和M国黑手党的分舵，距离最近的，也足有几十里的距离啊。

　　这样也能被牵连？

　　“华夏国，京城的陈家，陈青帝，他跟我有几分渊源，我也非常的看好他。”阎王淡然说道：“陈青帝来了M国，却先后遭受到了伏击，除了M国黑手党，还有你们异能佣兵团的份。”

　　“这……这怎么可能？”凌天地心头一颤，他终于知道了，为什么阎王会对他们异能佣兵团下手了。

　　感情是因为陈青帝啊。

　　这让凌天地顿时感觉到，陈青帝在阎王心目中的地位，非常的高。

　　人家阎王不屑向异能佣兵团下手，但是，却因为陈青帝的原因，不惜大开杀戒，只是从这一点，就已经不难看出，阎王对陈青帝的重视。

　　一开始，凌天地已经知道了，陈青帝跟阎王有点关系，但是从席勒庄园都被阎王送给了陈青帝这一点，就已经说明了一切。

　　不过，凌天地并没有在意。

　　该杀？

　　还是要杀的。

　　只是一个陈青帝而已，凌天地还没有重视，也没有在乎。

　　不过，现如今，凌天地却不这么认为了，他怎么也没有想到，阎王会对陈青帝如此的重视。

　　顷刻间，凌天地就将陈大少，划归到了，不能轻易招惹，得罪的第二个人。

　　第一个人，当然就是阎王了。

　　以阎王对陈大少的重视，得罪了陈青帝岂不是就相当于得罪了阎王？

　　“有个叫凌电的，我听陈青帝说，凌电是你的儿子，是吧？”见到凌天地点头，阎王继续说道：“就是你的儿子凌电，不自量力，竟然想要暗杀陈青帝，结果，却被陈青帝给斩杀了。”

　　“什么？凌电死了？”凌天地忍不住发出了惊呼，脸上充满了悲痛之色，他恨不得现在就去杀了陈青帝，为自己的儿子报仇。

　　不过，凌天地暂时不敢，也不敢在阎王的面前表现出来。

　　“做出了愚蠢的事情，也就要付出一定的代价来。不过……”阎王话音一转，说道：“既然你死了儿子，从今以后，我对你们异能佣兵团，将会既往不咎，此时也就过去了。”

　　“此事就这么的过去了？那可是我的儿子。”凌天地咬紧了牙关，一脸的不服气，他恨，无比的恨。

　　就算你把异能佣兵团的所有分舵，全都灭掉了，那又如何？我凌天地岂会在乎？但是，儿子，我的儿子却再也无法复活了。

　　恨！

　　凌天地如何不恨？

　　“我知道你很不服气，心中也充满了怨气。”陈青帝淡淡的说道：“说吧，你有什么要求，提议提出来。”

　　“谢谢阎王前辈，晚辈没有任何的要求，既然是凌电有眼不识泰山，也是死有余辜。”凌天地深吸一口气，说道：“晚辈并没有任何的意义，也没有任何的埋怨。”

　　“如此甚好。”陈青帝点了点头，淡淡说道：“这样吧，我并不愿意，亲手灭掉M国黑手党……”

　　“明白，晚辈明白阎王前辈的意思。”凌天地沉吟一声说道：“因为M国黑手党的原因，导致我们异能佣兵团受到牵连，所以，我们异能佣兵团不能继续坐以待毙，必须，将M国黑手党铲除。”

　　凌天地嘴上这说，心里却愤怒无比，要不是自己不是阎王的对手，他早就动手，将阎王斩杀了。

　　丫的，陈青帝杀了老子的儿子，你阎王倒好，竟然还让我凌天地替陈青帝出头，灭掉M国黑手党？

　　太欺负人了，简直就是欺人太甚。

　　变强！

　　凌天地再一次强烈的渴望，自己变强。就是因为自己的实力不够，不是阎王的对手，最后，只能听从阎王的。

　　“这个凌天地，果然不简单，还真是能隐忍。”陈青帝皱了皱眉头，眸子深处，一道寒芒一闪即逝，“如果不是想留着你，应对峥嵘修正星球的入侵，我定然会叫上亦冲虚他们，来灭了你。”

　　凌天地的隐忍太可怕，不愧是元婴中期的老怪物。

　　“恩，这也算是名正言顺，而你们异能佣兵团如此做的话，也可以挽回自己的面子。”陈青帝大手一挥，取出了一堆铁板，丢在了凌天地的面前，“这些阎王令你拿好，每灭一个M国黑手党的分部，就留下一块。”

　　“虽然说，我很不喜欢那个纳兰豆豆，但是，陈青帝却喜欢她，我也就看在陈青帝的面子上，帮她一把，送她点小礼物。”阎王，再一次提到了陈青帝，而且，一切，还都是为了帮助陈青帝。

　　如此做，当然不是阎王在示威，而是在故意挑衅凌天地的底线。

　　果不其然，在凌天地的眸子深处，闪过了一丝怒意，同样，也更加的谨慎，对阎王对陈青帝的重视，又有了进一步的理解。

　　阎王很不喜欢纳兰豆豆，却因为陈青帝的原因，出手帮助纳兰豆豆。

　　可见一斑了啊。

　　“恩。”凌天地点了点头。

　　不管怎么说，他也是元婴中期的高手，面对阎王，是绝对没有必要，就像见到自己的顶头上司一样的。

　　“好了，你去吧。”陈青帝摆了摆手，不过，凌天地刚转身，陈大少就像是想到了什么，淡淡的说道：“凌电终究是死了，我也知道你充满了仇恨，为了弥补你的损失，去尽量寻找炼制毁天灭地符的材料吧。”

　　“阎王前辈的意思？”凌天地全身一震，总算是听到了一个好消息，连连转过了头，看向陈大少。

　　“只要你能够准备足够的材料，我是不会让你浪费掉的。”陈青帝摆了摆手，说道：“去吧。”

　　“谢，阎王前辈。”凌天地心头狂喜，阎王给的这个承诺，实在是太诱惑人了，就算是凌天地，也无法抗拒。

　　不会浪费掉？

　　那岂不是说，倘若他凌天地准备了炼制一百份毁天灭地符的材料，阎王就会给他炼制一百张毁天灭地符？

　　这一下，凌天地对凌电的死，仇恨已经没有那么深了，相反，还感觉非常的值得。

　　在凌天地看来，他的儿子凌电，跟毁天灭地符相比，根本就不算什么。毕竟，凌电所表现出来的一切，简直是太废物了。

　　只是，凌天地哪里知道，凌电绝对是他四个儿子之中，天赋最为牛逼的。只是，凌电一直都隐藏自己的实力，连他也被骗了。

　　这不是说，凌电隐藏实力的手段多么的高明，完全是因为，凌电身具水火两种异能，他一直以火异能者示人。

　　除了陈大少之外，没有人知道，凌电主修的是水异能，还在想法设法的灭掉自己体内的火异能。

　　陈大少当然不会说，凌电已经死了，这已经是一个不解之谜了，将不会再有其他任何人知道滴。

　　“毁天灭地符虽然好，但是，炼制的材料，却非常的稀有。”陈青帝眉头一挑，心头冷笑不已，“就连炼制一份毁天灭地符篆的材料，你凌天地也不知道什么时候才能够准备齐。这根本就是一个，看似是好处，实际却是鸡肋罢了。”

　　陈大少，很是轻松的，就坑了凌天地一把。至于，凌天地反应过来之后，会是什么样的表情，陈青帝根本就不关心。

　　抓狂也要，杀人也罢，爱咋地咋地。

　　不是他陈大少所需要关心滴。

　　在陈青帝回到总统套房没多久，他的电话又响了。

　　“陈大少，吕不凡，不，回恋晴突然现身，正在疯狂地玩女人，我们现在要这么做？”铁男的声音响起。

　　“重点保护，香香她们，吕不凡，暂且不用管。”陈青帝挂了电话。

　　又过了几个小时，M国的天刚刚亮，铁男又打来的电话。

　　“陈大少，马晴晴在一分钟前，被……被吕不凡打晕抓走了，这一次是吕不凡的本来摸样。”铁男沉声说道：“保护马晴晴的兄弟，全都重伤。”


第743章 让人毛骨悚然的温柔

　　“马晴晴被吕不凡，以本来相貌打晕抓走了？”陈青帝皱了皱眉头，沉声说道：“吕不凡这招，还真是够阴毒的。”

　　吕不凡，以本来相貌抓走马晴晴，就算是说出去了，也不会有人相信。毕竟，对外，吕不凡已经死了。

　　虽然很多人都怀疑，吕不凡的死亡是否属实，但是，却没有证据证明吕不凡还活在人世间啊。

　　再加上，吕家可是为了吕不凡风光大葬，搞的非常隆重的。

　　“尽量找到吕不凡的行踪，我现在就坐飞机回去。”陈青帝挂了电话之后，也不做任何的停留，向机场赶去。

　　坐在出坐车上的陈青帝，陷入了沉思之中。

　　“吕不凡在这个时候，抓走马晴晴，还用本来的相貌来做，他为什么要这么做？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“为什么不改变成别人的相貌，做这种事情，偏偏用本来的相貌？这可就直接告诉我们，他吕不凡并没有死。虽然，说出去也没有任何的证据。”

　　“到底是什么原因？”陈青帝总有一种说不出来的感觉，但却在短时间内，想要抓，却抓不住。

　　“陈先生，飞机还有一段时间，请你不要着急啊。”遇到了红灯，司机看着前面有四辆车，忍不住抱怨道：“这右转的路灯时间，实在是太少了，只有十几秒，反应快的话，最多也只能过去四辆车，而我们现在刚好是第五辆，实在是太倒霉了。”

　　在华夏国，也有很多左转的红灯，时间非常的少，那简直就是给飙车手准备的，训练反应，加速的速度。

　　而且，前面的不行，后面的再如何牛逼，也是白搭的。

　　“反应快，也只能过去四辆？”陈青帝像是捕捉到了什么，喃喃自语，不过，却让司机听到了。

　　“是啊，前面刚好四辆，也不知道这四辆能不能都过去，太倒霉了。”司机微笑道：“还好，飞机还要一段时间，不然的话，耽误了陈先生你的事情，那可就太罪过了。”

　　司机侃侃而谈，看着陈青帝不说话，也就果断的闭上了嘴巴，果不其然，前面的四辆车过去了，留下了这辆出租车。

　　而坐在后排的陈青帝，除了听到，只能过去四辆车之后，至于司机接下来的话，根本就没有听进去。

　　“我终于想明白了。”陈青帝心头一喜，暗道：“吕不凡之所以用本来的相貌，出手打晕马晴晴，并且将马晴晴抓走，是因为，吕不凡改变自己的相貌，是有次数限制的。”

　　“还有，改变成其他的摸样，有次数限制，但是，从其他摸样，改变回，本来的相貌，是没有限制的。”陈青帝心头暗道：“如果不出意外的话，吕不凡只能够再改变一次摸样，所以，他逼不得已，才会用本来的相貌抓走马晴晴。”

　　“马晴晴是被打晕的，以吕不凡的谨慎，定然不会让马晴晴看到。这也就意味着，在马晴晴想过来之前，或者在途中，吕不凡就会改变成其他人的摸样。”陈青帝心头一颤，“这也就是说，当马晴晴醒过来，第一眼见到的人，不管是什么摸样，不管是什么人，这个人就是吕不凡。”

　　“以吕不凡对马晴晴的深爱程度，他是不会伤害马晴晴的，至于，强暴的事情，我想他也不会去做。”陈青帝沉吟了一声，暗道：“不出意外的话，吕不凡将会用改变之后的摸样，来博取马晴晴的好感，这可是救命之恩。有很大的希望，可以将马晴晴拿下。不过……”

　　陈青帝心中冷笑不已。

　　“现在让我识破了，你吕不凡将会必死无疑。而且，除非你逃走，不然的话，根本就无法继续改变自己的摸样。”陈青帝暗自点了点头，“到时候，只要问马晴晴，是谁救了她，吕不凡的一切，都会被识破了。”

　　“不对……”很快，陈大少又感觉到了不妥，“以吕不凡对马晴晴深爱的程度，虽然说，他不会伤害到马晴晴，但是，也绝对不允许其他人得到马晴晴。就算是，自己改变容貌之后的人，吕不凡也是不允许的。”

　　“吕不凡要占有马晴晴，而且，他还会用本来的相貌来占有。如果……”陈青帝的心头一颤，“如果吕不凡来一个，生米煮成熟饭，到时候马晴晴很可能就会就范。就算抵抗，马晴晴手无缚鸡之力，根本就逃不出来，很可能会被吕不凡软禁起来。”

　　一想到，吕不凡会侵占马晴晴，也不知道为什么，陈青帝突然感到心疼，呼吸也变得凝重起来。

　　杀气，也不由的散发了出来。

　　“陈先生，你没事吧，脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？”司机透过后视镜，看到了陈青帝的变化，忍不住关心的问道。

　　“没事，我没事，谢谢你的关心。”陈青帝深吸一口气，快速掏出了手机，拨通了铁男的电话。

　　“陈大少，有什么吩咐？”电话接通之后，铁男那不甘的声音传了过来，让吕不凡从自己的眼皮底下将马晴晴绑走了，铁男很是不服气。

　　“除了留下保护香香她们的人，其他所有血刃全体出动。”陈青帝沉声说道：“还有，去找军神，找袁胖子，就说是我陈青帝说的，让他们出动手中的一切力量，在最短的时间内，将吕不凡给我揪出来。”

　　陈大少说的国语，所以，他根本就不担心，M国司机会听懂。也的确如此，这名司机，除了听懂了，陈青帝这三个字之外，其他，一头雾水。

　　不过，看着陈大少的脸色，司机知道，陈大少肯定有什么不顺心的事。

　　“记住了，吕不凡不是主要目标，马晴晴才是。”陈青帝冷声说道：“一个小时内，我希望得到有关马晴晴的消息，以及行踪。”

　　“是，陈大少。”铁男挂了电话，脸色也变得凝重了起来，她不管有丝毫的停留，就分别拨通了军神，以及袁胖子的电话。

　　陈，袁，两家，此次全体出动了，目标，寻找马晴晴。

　　因为陈家和袁家的出动，连林家也有做行动，他们都调动了，自己所能够调动的，所有的力量。

　　军队，齐齐出动了。

　　这让整个京城，再次的沸腾起来。

　　军界的三大巨头家族，齐齐出动了，那影响力可是非常庞大的。

　　不仅是陈家，袁家，林家，在发现马晴晴被掳走，马晴晴的爷爷，中医界的泰山北斗，马观天也急了。

　　为此，马观天调动了手中，所能够调动的每一个力量，欠下了不知道多少人情债，全力寻找马晴晴的下落。

　　在一片荒野之中，吕家用来储存原石，曾经还被陈大少洗劫了一次的地下仓库之中，被打晕的马晴晴，赫然躺在一张床上。

　　因为这个地下仓库，之前被陈大少洗劫了一次，吕家就再也没用过，已经荒废了下来，不过，现在，却成为了吕不凡的秘密基地。

　　“这张床，我已经准备了很久了，就是要等到，我们结婚那天用的。”吕不凡坐在床边，抚摸着马晴晴的秀发，“晴儿，我一直都非常的爱你，不是为了得到你爷爷手中的力量，只是单纯的爱你，仅此而已。”

　　“我也清楚的知道，你无法接受我，很大一部分的原因，是因为看不透我，认为我这个人太阴了。不过，我对你，从来都不会用任何的心计的。”吕不凡的声音很温柔，“这一切都是因为，我爱你，除了你之外，我吕不凡绝对不会爱上其他的，任何女人。”

　　“一切都挺好的，在这个世界上，除了我吕不凡之外，再也没有任何一个男人，能够配得上你了。”吕不凡的脸，突然变得狰狞起来，“陈青帝，这一切，都被那个该死的陈青帝给毁了，都是因为他。不过，不管是谁，无论是谁，也无法阻止我们在一起，在这个世界上，没人可以阻止。”

　　“无论是谁敢阻止，我都会杀了他。”吕不凡深吸一口气，脸上重新恢复了儒雅的笑容，很温柔的说道：“晴儿，你是我的，没有任何人，可以从我的身边把你抢走，如果哪一天，我知道得不到你，我会亲手毁了你。我得不到的，其他人也别想得到。”

　　吕不凡的脸上，充满了儒雅的笑容，声音也非常的温柔，但是，他所说的话，却让人毛骨悚然。

　　同样，吕不凡那温柔的声音，也让人心悸。

　　“这里实在是太乱了，我现在就去打扫一下，等你醒来之后，一定让你见到一个干干净净，无比舒服的住处。”吕不凡看了马晴晴一眼，随即，站了起来，开始打扫乱七八槽的地下仓库。

　　几分钟之后，地下仓库焕然一新，以吕不凡的修为来打扫卫生，简直就是大材小用。不过，吕不凡的脸上，却充满了幸福之色。

　　“恩？”

　　正在这时，马晴晴轻恩了一声，紧接着睁开了双眼，她没有感觉到任何的不适，这一觉睡的很舒服。

　　很显然，吕不凡在打晕马晴晴的时候，下手的力度非常的有分寸。

　　吕不凡怕伤到了马晴晴啊。

　　“晴儿，你醒了。”吕不凡见到马晴晴想来，顿时心中一喜，快速的跑到了窗前，一脸开心的看着马晴晴。

　　“吕不凡？怎么会是你，你不是死了吗？啊，鬼啊……”马晴晴惊叫连连，快速从床上跳了起来，“你不要过来，这……这是什么地方，我怎么会在这里？”

　　“晴儿，对不起，是我把你抓来的，不过，我也是无奈之举。”吕不凡深吸一口气，说道：“晴儿，你应该知道，也看出来了，我很喜欢你，是非常的喜欢你。你……你……愿意……愿意接受我吗？”

　　吕家天才，吕不凡，连铁男等七人，都能够重创的存在，此时说话却变得结结巴巴起来了。

　　而且，吕不凡还非常期待的看着马晴晴。

　　“那个……”马晴晴深吸了一口气，努力的让自己平静下来，“吕不凡，我们并不合适，你已经死了，人鬼殊途啊，你别吓唬我醒吗？”

　　单纯的马晴晴，一直都认为，吕不凡已经死了。

　　“我并没有死，你摸摸我的下巴，鬼魂是没有下巴的。”吕不凡精神一震，他感觉自己有戏。

　　“真有下巴，还有体温，你真的没死？”马晴晴皱紧了眉头，“你没死，怎么吕家都说你死了？还有，你干嘛把我抓来？你到底有什么企图？”

　　“你是妖怪，专吸女人的血，那视屏我看了。”马晴晴向后退了几步，双手护在胸前，“你抓我来，想干什么？”

　　想到了吕不凡是妖怪，马晴晴怕了。


第744章 颠倒是非

　　“晴儿，你听我解释……”见到马晴晴这么大的反应，吕不凡顿时急了，连连上前，要解释。

　　“不……你不要过来，不要过来。”马晴晴从来都是一个乖孩子，哪里见过这样的阵势，双目已经红了，就快要哭出来了。

　　“好，我不过去，不过去。”吕不凡连连后退，他生怕马晴晴哭，因为自己，吓到了马晴晴，吕不凡会非常心痛的。

　　吕不凡，舍不得让马晴晴受任何的委屈。

　　“晴儿，现在行了吗？”一路退，吕不凡已经退到了墙角，根本就无路可退了，“晴儿，你真的误会了，所有人都误会了我。”

　　“那视频我看了，怎么就误会你了？”马晴晴一脸的不相信，“几乎所有人都看了视频，难道那视频还是假的不成？”

　　“视频当然不是假的，发生的一切也都是真的。不过，我也是被人陷害的。”吕不凡在面对视频之上，也是无可奈何，铁一般的事实啊。

　　所以，吕不凡决定说谎，骗马晴晴，而且，吕不凡还发誓，这是第一次骗马晴晴，也一定是最后一次。

　　“你是被陷害的？”马晴晴皱了皱眉头，一脸的孤疑。

　　“是啊。”吕不凡叹息了一口气，说道：“我一直都喜欢你，这一点你是知道的，而且，我们也认识了这么多年，我又怎么可能是妖怪呢？”

　　“这倒也是，不过，那视频太吓人了，根本就是妖怪才能够干出来的事情啊。”马晴晴又不解了。

　　她马晴晴虽然看不透吕不凡，对吕不凡也是有所提防，但是，她却认识了吕不凡十多年了，吕不凡又怎么可能是妖怪？

　　“我是被陷害的。”吕不凡沉吟一声说道：“且不说其他的，只是从视频来看，一看就是偷拍的，而且，还被大肆放到了网上。这一切，难道你就没有任何的怀疑吗？以你的聪慧，就看不出来，一切都是有预谋的吗？”

　　“有预谋的？”马晴晴精神一震，点了点头，说道：“好像是太巧合了，怎么会这么巧，你在吸别人血的时候，正好被拍摄了下来，还被传到了网上。我还听说，国家和你们吕家都在想法删除视频，却根本就删不掉。”

　　“这的确是一个疑点，不过，如果这样想的话，就能够想通了。”吕不凡为马晴晴分析了起来，“如果，有人事先就已经知道，我会突然变成妖怪，然后进行吸血，一直在暗中跟着我进行偷拍，这样一来，就可以很好的解释了。”

　　“如果我是妖怪的话，怎么会让别人发现？”吕不凡反问。

　　“是啊，以你的智慧肯定不会让别人发现的，这就奇怪了。什么人，知道你会突然变成妖怪？”马晴晴微微摇了摇头，一脸的不解。

　　“因为这一切，都是有人安排好的。”吕不凡深吸一口气说道：“就在事发之前，有人在我喝的东西中下了药。”

　　“下药？”马晴晴忍不住问道：“下什么药，什么药竟然这么厉害，能够把你变成妖怪啊。”

　　“也不是什么其他的药，只是一种比较强烈的春药。”吕不凡有些不好意思起来，声音很轻的说道。

　　不过，吕不凡的话，足可以让马晴晴听到。

　　“春药？”马晴晴的玉脸，顿时涨红了起来，也想到了视频的刚开始，吕不凡与蔻媚儿干那啥事的情景。

　　这让马晴晴的玉脸，更加的红了，红的都快滴出了血。

　　太羞人了。

　　“在M国，接二连三发生的惨案，你应该也听说过。而那个女人，蔻媚儿，就是惨案的制造者。而我，也就成了目标，并且被下了药。”吕不凡沉吟一声，说道：“被下药之后，我已经什么都不知道了。”

　　“所以你才话那样，然后，还变成了干尸……可是，M国的那些惨案，变成干尸的人，不都死了吗？”马晴晴的言下之意，别人都死了，你怎么还活着？

　　“本来我是应该死了，不过，就在我倒下的瞬间，即将死掉的时候，在我的脑海之中，有一个声音响起。”吕不凡深吸一口气说道：“那个声音告诉我，如果想要活命的话，就吸干蔻媚儿那个女人的精血。”

　　“之后的一切，你也都知道了，为了活命，我也是没有办法的。”吕不凡摇了摇头，说道：“但是，我没有想到，这一切竟然都只是骗局，我吸收了蔻媚儿的精血，是活了下来，但是，也被这个骗局，弄成了妖怪。”

　　“妖怪？我怎么可能是妖怪？都只是这一场骗局导致的。”吕不凡叹息不已，脸上也充满了悲痛之色。

　　“如果这是骗局的话，那么，那个声音就是重要的线索了。”马晴晴精神一震，说道：“你知不知道，那是谁的声音？”

　　“我一直都在调查，不过，始终没有查出来。”吕不凡摇了摇头，说道：“不过，那个声音有些奇怪，说是女人的声音，又不太像。说是男人的声音，却还有着女人的味道在其中，很是古怪。”

　　“像女人，又像男人，有女人的味道？”马晴晴忍不住发出一声惊呼，“是铁男姐？不，不可能是铁男姐。”

　　马晴晴使劲的摇头，极力的否认。

　　“铁男？”吕不凡皱了皱眉头，“晴儿，铁男是什么人？她的声音，与我描述的很像，很吻合吗？”

　　“不，不像，不像。”马晴晴赶紧摇头否认，不过，她心里却开始怀疑了。看吕不凡的摸样，他根本就不认识铁男，却描述出了这样的声音来。

　　“铁男，铁男？这个名字，我怎么那么熟悉，总感觉在哪里听说过？”吕不凡皱紧了眉头，随即，全身一震，说道：“我想起来了，我知道这个铁男是谁了，她是血刃的一员，是陈青帝的属下。”

　　“难道……是陈青帝在陷害我？”吕不凡有些释然了，“如果是陈青帝的话，这一切就可以解释了。”

　　“不可能，绝对不可能，陈青帝不是那样的人，他是绝对不会陷害你的，绝对不可能。”马晴晴想都没想，直接否定了，她才不会相信，陈青帝会做出这样的事情来呢。

　　一点怀疑都不带有的。

　　而马晴晴的表现，却让吕不凡的眸子深处，闪过一道寒芒。

　　陈青帝！

　　必须杀了陈青帝。

　　从马晴晴对陈青帝的信任来看，这让吕不凡对陈青帝的杀机更甚，陈青帝简直就是巨大的威胁。

　　而且，吕不凡还有一种感觉，如果陈青帝不死，他很难得到马晴晴。

　　至于结果，就是他吕不凡亲手摧毁马晴晴。

　　他吕不凡得不到的，其他人也休想得到。

　　“也许不是陈青帝吧，不过，我一定会查出来，到底是谁在陷害我。”吕不凡并没有继续跟马晴晴争论。

　　吕不凡知道，以马晴晴现在对陈青帝的维护，争论下去反而不美。不争论了，说不定还会让马晴晴怀疑。

　　这就是一种心理战术。

　　作为吕家的天才少爷，吕不凡，岂会不懂？

　　“对了，你明明没死，为什么整个吕家的人，都说你死了，还搞的那么轰动？”马晴晴不想继续这个话题，而是说道了吕不凡的生死。

　　“这还不简单吗？”吕不凡摊了摊手，说道：“现在所有人都认为我是妖怪，如果我出现的话，我的下场将会如何？”

　　“而且，有人布局害我，如果我不假死，那个人会放过我吗？”吕不凡一脸无奈的说道：“如果我是妖怪，也就罢了，而这一切，还都是被那个人算计的，就这么死了，我岂不是很冤枉？在没有调查出来，是谁陷害我，我又怎么可以死掉？”

　　吕不凡始终都没有点名是陈青帝，不过，他有足够的理由相信，那个人，听在马晴晴的耳朵里，定然会下意识的联想到陈青帝的身上。

　　“你是无辜的，出去说明一切不就行了？干嘛要搞的这么复杂啊？”马晴晴很是不解，以吕家的势力，再加上，吕不凡的确是被陷害的，说明白不就行了？

　　“我说出来，有人会信吗？”吕不凡叹息一声说道：“更何况，那个人摆明了是想让我死，就算别人都相信我，那个人会放过我？”

　　现身？

　　吕不凡可不傻，如果真这样做的话，他可就必死无疑了。虽然说，他不是什么妖怪，却也修炼的淫邪之法。

　　这种事情，吕不凡能够骗的了马晴晴，却骗不了其他人的。

　　真当政府是吃干饭的？

　　“晴儿，你现在相信，我是被陷害的了吧？我现在，已经被那个人陷害的，根本就不敢现身。”吕不凡沉吟一声，说道：“晴儿，希望有关我的事情，你不要告诉任何人可以吗？一旦说出去了，也就必死无疑了。”

　　“当然不会了。”马晴晴摇了摇头，对吕不凡也开始同情起来，“好了，吕不凡，我困了，想回去了。”

　　“对不起，现在你还不能回去。”吕不凡摇了摇头，说道：“如果你困了话，可以在这里睡，当然，你不要担心，等天一亮，我就送你回去。”

　　“可是我现在就想回去。”马晴晴心头一紧，不知道吕不凡想要做什么。

　　“现在我已经证实了，我并不是妖怪，也不是鬼魂，你……”吕不凡深吸一口气，说道：“晴儿，我对你的爱，你应该知道的，你愿不愿意接受我？”

　　“回答完这个问题，我就可以回去了吗？”见到吕不凡点头，马晴晴想了想，认真的说道：“吕不凡，你非常的优秀，不过，我却看不透你，你给我的感觉太可怕了。我相信你，一定能够找到一个，比我更好的女朋友的，对不起。”

　　马晴晴没有直接拒绝，但是，她的话已经很明白了。

　　“是因为陈青帝吗？”吕不凡的眸子深处，充满了杀机，不过，他的声音却非常的温柔，“是陈青帝的原因，你才会拒绝我的吗？”

　　“不，不是……”马晴晴摇头，说道：“我已经说的很清楚了，我们两个不合适，我不想跟一个，我看不透的人过一辈子，你明白吗？”

　　“哈哈，是吗？”吕不凡凄惨的笑了起来，“你看不透我，这只不过是你的借口罢了，难道你就能够看透陈青帝吗？”

　　“晴儿，我不会逼你的，在你没点头之前，我是不会对你怎么样。”吕不凡儒雅一笑，温柔的说道：“你睡觉吧，我去给你弄点吃的。”

　　说完，吕不凡身子一动，快速的离开了。


第745章 给老子滚到一边

　　吕不凡知道，在外面有很多人在找他，他也是要出现，从而来吸引那些人的目光，分散他们的注意力。

　　女人。

　　还有女人，吕不凡需要大量的女人，来提升自己的修为，让自己可以在变强的同时，更是可以增加自己改变容貌的次数。

　　改变容貌的次数多了，他吕不凡也就更加的安全了。

　　突破！

　　必须突破才行。

　　“马晴晴因为陈青帝，拒绝了我，而我又舍不得就这么的毁掉她。”吕不凡深吸一口气，“真是难办，看来，我也只能走下一步棋了。”

　　离开了地下仓库的吕不凡，嘴角露出了一丝冷笑，身子一动，如同幽灵一般，快速在黑夜之中消失不见。

　　“吕不凡，你回来，放我出去。”地下仓库，马晴晴见到吕不凡离开，忍不住大叫了起来。

　　地下仓库虽然也有照明，如同白昼，但是，空空如也，除了一张床之外，在也没有其他的东西了。

　　太空旷。

　　一个女人，独自一人身处这么一个地方，能不害怕吗？

　　“不行，我必须快点离开这里。”马晴晴光着脚，从床上跳了下来，开始寻找离开的出口。

　　然而，将整个地下仓库都寻找便了，也没有找到一个，可以出去的。

　　出去的也不是没有，但是，已经上了锁了，根本就打不开。

　　“看来是出不去了。”马晴晴又回到了床上，裹紧了着被子，只有这样，才能够让她找到安全感。

　　一个人，在如此寂静的地方，可是很容易胡思乱想的。

　　见到灯光闪烁，马晴晴就疑神疑鬼，搞的她自己很是害怕。人就这样，明明没什么，却偏偏被自己的胡思乱想吓到了。

　　足足过了十几分钟，马晴晴方才平静下来。

　　“吕不凡是被陷害的？而且，看他的摸样，不像是在说谎，不过，他那个人太阴了，演戏没有什么破绽，并不奇怪。”

　　“真的是铁男姐的声音吗？怎么可能啊，不过，吕不凡描述的也太像了。铁男姐的声音那么有特色，我是绝对不会记错的。”

　　“铁男姐是听从陈青帝的命令，难道，这真是陈青帝所为，是陈青帝在陷害吕不凡吗？”马晴晴全身一震，使劲的摇了摇头，“不可能，陈青帝绝对不会做出这样的事情的，绝对不可能。”

　　“该死，马晴晴你真是该死，竟然会因为吕不凡的话，去怀疑陈青帝，真该死。”马晴晴心中暗骂自己，对自己怀疑陈青帝，而感到惭愧和自责。

　　“谎言，一定都是吕不凡编出来的谎言，就算不是，这件事情也跟陈青帝没有任何的关系，一定没有的。”马晴晴不相信，是陈青帝设局陷害吕不凡。

　　下药？

　　还是春药？

　　陈青帝有那么低级吗？

　　与此同时，陈青帝已经登上了飞机，而这个时候，他的手机响了起来。

　　“情况如何？”陈青帝看了一眼，是铁男打来了，想都没想，直接接通了，“有没有找到马晴晴？”

　　“没有。”铁男沉吟一声，说道：“吕不凡带着马晴晴，就像是凭空消失了一样，陈家，林家，袁家，马老也都调动了所能够调动的力量，却一点痕迹都没有。”

　　“陈大少，刚传来消息，已经发现了吕不凡的踪迹，不过，却没有马晴晴的踪影。”铁男凝重的说道：“陈大少，你说马晴晴会不会……”

　　“不会。”陈青帝眉头紧锁，想了想，说道：“以吕不凡对马晴晴的重视程度，他是不会杀了马晴晴的。如果我所料不错，吕不凡已经将马晴晴藏在了一个很隐秘的地方，而他的出现，则是要分散你们的注意力。”

　　“那我们现在该怎么做？”铁男开口问道：“是继续找马晴晴，还是调动所有人，将吕不凡杀了？”

　　“两者同时进行，不过，找到马晴晴是重中之重。同样，一定要跟上吕不凡，不要再让他从你们的视线中消失了。”陈青帝看着一名空姐走了过来，沉声说道：“好了，飞机要起飞了，就这样，我还要打个电话。”

　　说完，陈大少挂了电话，而这个时候，空姐也走了过来。

　　“陈先生，飞机马上就起飞了，麻烦你关闭手机，谢谢。”空姐的脸上，充满了笑容，柔声说道。

　　“请你等一下，我再打一个电话，一分钟就好。”陈青帝握着手机，目光看向空姐，像是在征求空姐的意见。

　　“没问题，还希望陈先生快点。”空姐怎么也没有想到，陈青帝会如此的客气，打个电话也要征求她的意见。

　　颇有一副，如果空姐不同意，陈青帝就不打这个电话的架势。

　　这顿时获得了空姐的好感。

　　陈青帝，不仅是国际巨星裴语嫣的未婚夫，更是陈家的陈大少，然而，对一个空姐，都如此客气。

　　换做是谁，也会充满好感的。

　　“我回去还需要一段时间，这段时间什么事情都能够发声。”陈青帝心头暗道：“看来要找仲预机他们帮忙了。”

　　仲预机等人，可是元婴中期的老怪物，神识的覆盖范围，可是非常的牛逼的，用来找人，再适合不过了。

　　想到这，陈青帝快速拨通了仲预机的电话。

　　“仲预机，我有件事想请你们帮忙。”陈青帝并没有拐弯抹角，看了空姐一眼，然后走到了一边。

　　空姐见状，也很失去的离开了，不过，她在不远处，是不是的偷看陈大少。

　　人长得够帅，背景够强大，还如此的客气，真是好男人啊……

　　不过，空姐也只是意淫一下罢了，她可不认为，以自己的身份，能够配得上陈青帝。虽然说，她自认为自己长得不错。

　　“什么事？不会是让我帮你找吕不凡和马晴晴吧？”仲预机很是不爽的说道：“他妈的，也不知道这个吕不凡是什么做的，竟然这么会躲，老子找了一个多小时了，愣是没发现他的踪影。”

　　很明显，仲预机已经着手办此事了。

　　“之前我听说，发现了吕不凡的踪迹，我过去了，那家伙又消失了。”仲预机很是愤怒的说道：“要是让老子找到了他，非得让他成为老子的试验品不可。”

　　仲预机可是一个老毒物，纳兰豆豆的堂哥，纳兰南国，早已经被仲预机用来试毒给毒死了。

　　在死之前，纳兰南国倍受煎熬，被折磨的人不像人，鬼不像鬼。

　　“吕不凡会改变自己的容貌，找起来非常的麻烦，说不定，此时他已经改变成了别人的摸样，走在你的对面，你都不一定认识。”陈青帝对于仲预机出手，还是非常感激的，“仲预机，你通知一下亦冲虚他们，也跟着寻找，不过，重点去找马晴晴，吕不凡，能够找到最好，找不到也无所谓。”

　　“你这么紧张马晴晴，马晴晴不会是你的小相好吧？”仲预机忍不住翻了个白眼，“寻找马晴晴，可是你的未婚妻裴语嫣，请我帮忙的。搞到了最后，大老婆让我帮忙找你的小老婆。恩，应该是三老婆，小三啊。”

　　“别瞎说。”陈青帝顿时感觉头大了，“告诉亦冲虚他们，等找到了马晴晴，灵酒我一定管够，想喝多少就喝多少。”

　　“带拿走的不？”仲预机眼前顿时一亮。

　　“管喝不管拿，你们都拿，还都有储物袋，储物戒，我搞多少灵酒，够你们拿的？”陈青帝看到空姐又走了过来，连连说道：“就这么说了，空姐又来催了，先挂电话了。”

　　“靠，你小子太不安分了吧，出去一趟，又跟空姐勾搭上了？”仲预机感慨不已，“年轻人啊……真好。”

　　面对仲预机的感慨，陈大少根本就没鸟他，直接挂了电话，紧接着关机。

　　“陈先生，飞机还有不足一分钟就要起飞了，麻烦你回到座位坐好，系好安全带。”见到陈青帝关机，空姐温柔的提醒道。

　　“好，真是不好意思，最近太忙了。”陈青帝走到了自己的座位，坐好，而空姐却动手帮他系安全带。

　　顿时，一股清香扑鼻而来。

　　“谢谢！”系好安全带之后，陈青帝微笑的道谢。

　　飞机起飞，飞平稳了之后，空姐又走到了陈大少的身边，柔声说道：“陈先生，有没有什么需要？”

　　“给我来一份早餐，外加一杯红酒，谢谢。”这空姐实在是太热情了，陈大少也不好意思拒绝。

　　“好的，请稍等。”空姐微笑点头，然后转身离开。

　　“啪！”

　　在空姐刚走几步，经过另外一个座位的时候，一声脆响响起，一只带着粗大金手链的手，狠狠的拍在了空姐的屁股上。

　　“啊，你干什么？”空姐被吃了豆腐，忍不住叫了一声，不过，出于职业素质，还是看向了咸猪手的主人，“这位先生，有什么需要吗？”

　　“你的屁股不错，很有手感，又翘又有弹性，我很喜欢。”手的主人，一脸淫荡的表情，晃了晃自己手腕上的金链子，说道：“小姐，给我也来一份早餐，外加一瓶你们飞机上，最贵的酒。”

　　“好的，麻烦你，请稍等。”空姐忍着怒火，转身离开，心里却狠狠的将咸猪手的主人，痛骂了一顿。

　　此人不仅双手上戴着粗大的金手链，脖子上的更粗，看上去，没有一斤，也有八两，活脱脱的就是一个暴发户形象。

　　而且，这里是头等舱，每一个空姐的素质都非常的高，同样，每一个乘客的素质也是非常高的。

　　像这样的人，一年都不一定能够遇到一次。

　　空姐被吃了豆腐，最后也只能忍气吞声。

　　陈大少虽然对这个空姐印象不错，但是，人家空姐都没有说什么，他也就当做什么都没有看到。

　　“砰！”

　　一声闷响，暴发户男，一拍面前的桌子，整个人都站了起来，冷声说道：“你什么意思？凭什么送给他，却不给老子送过来？难道你这是在歧视吗？”

　　“啪！”

　　说话间，暴发户男冲到了，端着盘子的空姐身边，一巴掌狠狠的抽在了空姐的脸上，空姐手中的盘子也被打掉了。

　　饭菜和红酒，洒了一地，红酒杯也摔碎了。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，目光落在了暴发户男的身上，心头暗道：“没想到，这家伙，还是一个隐藏极深的高手。”

　　想到了这，陈青帝站了起来，走了过去，“这位先生……”

　　“陈青帝是吧，老子认识你，不就是陈家的废物大少吗？有什么了不起的？”暴发户男，见到陈青帝过来，不屑的说道：“这里没你的是，给老子滚到一边，老老实实的呆着去。”


第746章 暴发户男，杨太

　　暴发户男很嚣张，根本就没有将陈大少放在眼里，而且，这一切还不是装出来的，是发自肺腑的。

　　不知道陈青帝的身份也就罢了，明明知道。

　　这也太嚣张了吧？

　　“这家伙是一个高手，同样也是修真者，不过，我却很难看清他的修为。隐隐约约，就是看不清楚。”陈青帝皱了皱眉头，“难道，这就是他嚣张的资本？”

　　暴发户男的修为，跟仲预机他们不同，陈青帝是直接看不穿仲预机等人的修为，而看暴发户男的时候，却隐隐约约的能够看到，只是看不清楚。

　　这也就意味着，暴发户男的修为虽然不错，但绝对不是元婴期的修为。

　　不过，这么一个人，竟然全身都挂满了金项链，还丫的如此嚣张，高调，这就让陈大少很不解了。

　　“小子，老子的话你没听到吗？给老子滚一边去，不然，老子弄死你。”暴发户男，一脸不屑的说道：“老子想要弄死你，就跟弄死一只蚂蚁一样简单。”

　　“你做出来这么多事，还打一个空姐，难道，你不感觉很对不起你的身份吗？”陈青帝眉头一挑，意思很明显，就是告诉暴发户男，他陈大少已经看穿了暴发户男的身份。

　　“老子想怎么就怎么，你管得着吗？”暴发户男转头看向了陈青帝，这一次，他看的很仔细，心头却是忍不住一惊，暗道：“陈青帝看穿了我的身份，难道他也是修真者？不过，以我结丹期大圆满之境巅峰的修为，竟然看不穿他的虚实。”

　　“给这位空姐道歉，然后，我们好好的聊聊。”陈青帝眉头一挑，心中却冷笑，丫的，别说是你了，就算是仲预机他们那些老怪物，都看不穿我的修为，你算个鸟？

　　“道歉？让老子道歉？”暴发户男，冷笑不已，就像是看白痴一样，看着陈青帝，“在这个世界上，还真没有谁敢让我杨太给别人道歉，谁承受的起？”

　　“小妞，你承受的起吗？”暴发户男，杨太，傲然的看向空姐，并且，还散发的威压，压制空姐。

　　“不……不用了。”空姐被杨太的气势，吓的不轻，对着陈大少感激的说道：“陈先生，我现在就去给你再准备一份。”

　　“妈的，要先给老子准备，知道吗？”杨太再次爆发，伦起手就要去打空姐，不过，却被陈大少握住了。

　　“先给他准备吧。”见到空姐离开，陈大少松开了杨太的手，淡淡的说道：“从上飞机到现在，我就发现，你时不时的打量我，你打空姐，目的是为了我吧？”

　　“你算个鸟？老子岂会将你放在眼里？不过……”杨太话音一转，冷声说道：“老子见到你第一眼，就他妈的特别厌恶你，很想将你弄死。”

　　杨太也不知道为什么，陈青帝就好像是他的仇人一样，不过，他在此之前，根本就没有见过陈青帝的真人。

　　虽然，在电视上，杂志上见过。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“杨太，你认为，就你那点修为，是我的对手吗？”

　　陈大少已经点破了，通过杨太看不穿自己的修为，来吓唬杨太。

　　“我杨太还从来没有怕过。”杨太嘴上这么说，心里却有些发虚了，他可是结丹期大圆满之境的修为，然而，却看不穿陈青帝的修为。

　　陈青帝不是修真者？

　　那不可能。

　　如果不是的话，陈青帝又怎么可能看穿他的修为？还有，为什么，他杨太见到陈青帝，就像是见到仇人一样？

　　两者之间，根本就没有任何的交集，怎么会有这样的情绪？

　　杨太很想不通。

　　不过，杨太已经没有开始那么嚣张了。

　　杨太一直以为，陈青帝只不过是有些实力的普通级别的高手，所以，杨太才敢如此嚣张，不将陈青帝放在眼里。

　　现在，自己看不穿陈大少的修为，让杨太变得谨慎起来。

　　“你的饭菜来了，去吃饭吧。还有……”陈青帝提醒道：“记住自己的身份，不要侮辱了自己的身份。”

　　“你算个鸟，老子想怎么样，就怎么样，管你鸟事？”杨太冷哼了一声，向自己的座位走去。

　　杨太虽然依然嘴硬，但是，这一次，他却没有继续为难空姐。

　　老实了很多。

　　当飞机降落，陈青帝走出了机场，华夏国，京城的天，已经亮了。而陈大少，则是在第一时间，拿出手机，并且关机。

　　“哼。”

　　正在这时，杨太走了过来，看来陈青帝一眼，冷哼了一声，一脸不爽的打了个车，离开了机场。

　　对此，陈青帝根本就不在乎。

　　“仲预机，怎么样了？有没有找到马晴晴？”电话开机之后，陈青帝就在第一时间拨通了仲预机的电话。

　　如果连仲预机等人，都找不到马晴晴，铁男他们就更没什么希望了。

　　“没找到，不过，有血刃的成员发现吕不凡出现在中医学院，还抓走了一个人，更是和血刃成员有过交战。”仲预机一脸不爽，很是憋屈的说道：“不过，我赶过去之后，早就不见吕不凡的身影了。”

　　“被抓的那个人的身份，有没有查到？”陈青帝皱了皱眉头，吕不凡跑到中医学院抓人，想干什么？

　　陈大少可不相信，吕不凡冒着这么大的危险，去抓中医学院抓一个人，会没有任何的目的。

　　“陈大少，不好意思，我来晚了。”正在这时，一辆白色的辉腾，停在了陈青帝的面前，一名血刃成员，快速下车，打开车门，请陈青帝进去。

　　“恩。”陈青帝点了点头，坐进了车子，等待仲预机的回答。

　　“我只是负责找人，有不是什么密探，我哪知道是什么人被抓走了？”仲预机怒声说道：“想知道就去找铁男，老子还要去抓吕不凡，么的，这个该死的吕不凡。”

　　看来，吕不凡把仲预机气的不轻。

　　不过……不管怎么说，你仲预机也是元婴中期的高手，竟然连一个吕不凡都抓不到。还有，不只是你仲预机一个人，还有亦冲虚等人啊。

　　那么多元婴中期的高手，全都是吃干饭的吗？

　　不仅仲预机愤怒，亦冲虚等人，哪怕是烂好人，沧大人，也愤怒了。

　　这丫的，太没面子了。

　　一众元婴中期的老怪物，都感觉自己丢人丢到姥姥家了。也正是因为如此，一个个的也都发狠了。

　　无论如何，也一定要找到吕不凡，并且，狠狠的虐吕不凡一顿。

　　如果一开始，他们都这么积极的话，就算是吕不凡的手段再如何的多，也早就被他们抓到了。

　　一开始，他们都认为很简单，找一个人而已，让他们这么多元婴中期的高手出动，简直就是小题大做。

　　现在苦逼了，一个个的吹鼻子瞪眼。

　　“不要揪着吕不凡不放，重点是找到马晴晴。”陈青帝火冒三丈，丫的，几个老家伙都来了脾气，分不出轻重了。

　　“知道了，老子还不知道，你担心你小情人的安全啊？行了，不说了，挂了。”丢下了一句话，仲预机果断的挂了电话。

　　不过，从仲预机的意思来看，他们不仅没找到吕不凡，连马晴晴的下落也没有找到。

　　忒丢人了。

　　“意气用事，可不是什么好事，都活了几百年了，竟然还这样。”陈青帝摇了摇头，拨通了铁男的电话，“铁男，吕不凡抓走了什么人，有没有调查清楚？”

　　“已经调查清楚了。”铁男沉吟一声，说道：“经过排查，发现有一个叫罗有成的学生，今夜没有回来。如果不出意外的话，被吕不凡抓走的人，应该就是罗有成了。”

　　“这个罗有成，是什么人？吕不凡为什么要抓他？”陈大少根本就没去过中医学院几次，所以，他根本就不知道，什么罗有成。

　　“罗有成的家庭背景很简单，不过，他也算是中医学院的名人了。”铁男如实回答道：“罗有成家境不好，但他在中医之上的天赋，非常的不错。此人沉默寡言，没有什么朋友，也非常的自卑，不过，他却拼命的学习。”

　　“就在昨天晚饭的时候，因为罗有成成功配制出了一份草药，班上的其他同学都配制错了，得到了马晴晴的夸赞。”铁男继续说道：“不仅如此，马晴晴还主动邀请罗有成吃饭，不过，却被我阻止了。”

　　“你的意思是说，因为马晴晴主动邀请罗有成一起吃饭，所以，吕不凡才会掳走罗有成？”听到了这，陈大少在听不出铁男的意思，那可就真的白活了。

　　“换做以前的吕不凡，不会做出这样的事情，不过，如今的吕不凡性情大变，那就很难说了。”铁男没有肯定，但是，她心里已经如此认为了。

　　吕家天才少爷，吕不凡，阴人一枚，做事非常的谨慎，然而，吕不凡的另一个身份，回恋晴，所做出来的一切，跟吕不凡本来的性格，差距实在是太大了。

　　所以，铁男等人都认为，吕不凡因为修炼了淫邪之法，性情大变了。

　　“你说的不无道理，不过，还是有很多可疑的地方。”陈青帝想了想，说道：“就算吕不凡想要报复罗有成，但是，在这个关键的时刻，吕不凡完全可以让吕文派人抓走罗有成。自己亲自抓，太冒险了。”

　　“无论吕不凡怎么变，他的性格是变不了的，不要被回恋晴这个身份给骗了。”陈青帝沉吟一声，说道：“不要再问吕不凡，全力寻找马晴晴的下落吧。”

　　“是，陈大少。”铁男恭敬的领令。

　　现在的事态，已经陷入了僵局，陈大少都感觉无力，不知道从何下手。

　　要知道，仲预机等，一众元婴中期的老怪物，都已经出动了，也没有找到吕不凡和马晴晴。

　　就在陷入僵局的时候，在地下仓库之中，趴在地上的罗有成幽幽转醒，目光一扫，发现了沉睡中的马晴晴。

　　“马晴晴，你醒醒，你醒醒。”罗有成走到了床前，摇晃着马晴晴，“马晴晴，你醒一醒啊。”

　　“恩？”马晴晴轻恩了一声，很快转醒了，一眼就认出了，一脸焦急的罗有成，“罗有成，你怎么在这里？”

　　“我也不知道，这是什么地方？”罗有成的脸色煞白，很是害怕，“我正在宿舍睡觉，醒来就发现躺在了地上，然后，就看到了你也在这里。”

　　“不知道。”马晴晴摇了摇头，还真不知道该怎么解释，不过，她已经知道了，肯定是吕不凡将罗有成抓来的。

　　“赶紧离开这里。”罗有成一脸难堪，开始寻找出口。


第747章 你实在是太单纯了

　　“没用的，就一个出口，已经还被锁上了，我们根本就出不去的。”马晴晴摸了摸自己的肚子，有些饿了，心中忍不住暗骂，“这个吕不凡，说是出去给我弄吃的，到现在也没有弄来，太过分了。”

　　“不，我不能死在这里，我是我们家唯一的希望，我绝对不能死在这里。”罗有成像是疯了一样，根本就没有去理会马晴晴，“马晴晴，你不知道，我是我们家的希望，我爸妈全靠我了。”

　　“你放心，我一定会找到出口，带你出去的，一定。”罗有成紧张害怕过后，努力的让自己平静了下来。

　　这一切，全都看在了马晴晴的眼里。

　　“恩，我相信你。”马晴晴跳下来床，光着脚，来到了罗有成的面前，说道：“我们一直找吧。”

　　“好。”罗有成点了点头，在整个地下仓库转悠了起来，“为了爸妈过上更好的生活，我各方面的知识都学，拼命的学习，建筑方面，我也学习了很多东西。我相信，这里一定会有出口的，一定有。”

　　罗有成，一边寻找，一边说道：“我时刻告诉自己，无论在什么时候，遇到什么样的事情，都不能轻易的放弃，只有努力了，才能够找到出路。唯有这样，我才能够让爸妈过上好日子。”

　　“你说的不错，无论什么时候都不能放弃。”马晴晴被罗有成的精神所感染了，心头忍不住暗道：“没想到这个外表自卑的家伙，也有强大的一面。”

　　“恩？”突然，在经过墙壁的时候，罗有成又退了回来，险些撞上了，跟在身后的马晴晴。

　　“怎么了，有什么发现？”马晴晴向后退了一步，问道。

　　“你看看这里。”罗有成指着一片墙壁说道：“你看这里，比其他地方泥土的颜色，都要深了一些，这说明这里的泥土是新的，比之替他地方的要新上一些。”

　　“还真是的。”马晴晴点了点头，说道：“罗有成，你的心简直是太细了，竟然这么小的差别，你都能够发现。”

　　泥土的颜色，是深了一些，不过，不仔细看的话，根本就看不出来。至少，当初马晴晴寻找出路的时候就没有发现。

　　“会有这样的情况，这里应该是后来被堵上的。”罗有成深吸一口气，说道：“你什么身上，有没有什么坚硬的东西？”

　　“你看这个行吗？”马晴晴摸了摸口袋，最后，将头上的一个发卡拿了下来，摆在了罗有成的面前。

　　发卡拿下，马晴晴一头乌黑的秀发，顿时洒落了下来，看的罗有成整个人直接痴迷了，对得到马晴晴更加的渴望了。

　　“这个太小了。”看到马晴晴发现自己的变化，罗有成害羞的低下了头，转过身子，四处寻找了起来，最后，找到了一块原石。

　　当然了，这块原石内，是没有丝毫灵气的。

　　“我们有救了，这是一个通向外面的通道。”很快，罗有成就挖开了一层泥土，随即，一脚踹了上去，将洞口踹的更大了。

　　这个洞口，是陈大少当初洗劫了地下仓库内，所有蕴含灵气的原石时，在悄然离开的时候而留下来的。

　　如今，却便宜了罗有成。

　　当然了，事先，罗有成可是知道这个出口的。

　　真正的罗有成，早已经变成了飞灰了，眼前这个罗有成，那就不用多问了，就是吕不凡所化。

　　通过这种方式来救马晴晴，就是吕不凡的第二个计划。

　　而且，有了马晴晴亲眼目睹了一切，罗有成这个身份就更加的安全了。也就给了吕不凡，更多的突破时间。

　　同时……吕不凡还可以通过罗有成这个身份追马晴晴。

　　真要是杀了马晴晴，吕不凡实在是不舍，如果能够通过罗有成这个身份，得到马晴晴的话，虽然不是多么的完美，吕不凡也能够勉强的接受。

　　至少，也是他吕不凡不是？

　　“陈大少。”陈青帝还在车上的陈青帝，没过多久，就接到了铁男的电话，“陈大少，已经发现了马晴晴，他和那个叫罗有成的在一起。”

　　“在什么地方？”陈青帝心头一喜，总算是找到了马晴晴，至于罗有成，也被陈青帝拉入了，重点怀疑的名单之中。

　　“好，我马上过去。”在得到了具体地点之后，陈青帝忍不住皱了皱眉头，“没想到，吕不凡竟然将马晴晴藏在了那个地下仓库。”

　　对于地下仓库，陈大少可就一点都不陌生的。

　　十几分钟后，陈青帝距离多远，就已经看到了，铁男等人，而马晴晴和罗有成，则跟铁男等人在一起。

　　“陈大少。”见到陈青帝到来，铁男恭敬的说道，其他人也都是如此。

　　“恩。”陈青帝点了点头，目光落在了马晴晴的身上，“晴儿妹纸，你感觉怎么样？有没有受伤？”

　　马晴晴此时很狼狈，全都是泥土，玉脸也花了。

　　“我没事。”马晴晴摇了摇头，指着身边的罗有成说道：“是罗有成救了我，他实在是太聪明了，如果不是他，也找不到那个出口，我也就出不来了。”

　　“那个出口？”陈青帝目光一扫，赫然发现了，他当初留下的隧道，心头暗道：“没想到，我当初留下的隧道，今天却救了马晴晴。”

　　“罗有成是吧，很感谢你救了马晴晴，不过……”陈青帝皱了皱眉头，明知故问道：“你怎么知道，马晴晴在这里？”

　　“不用谢，我们……我们是同学。”罗有成很是弱懦的地下了脑袋，细声的说道：“我也不知道，我怎么会在地底下。在我醒来之前，我还在宿舍睡觉，醒来之后，就发现在地底下了，还看到了马晴晴当时睡着了。”

　　对于罗有成，被吕不凡掳走的事情，陈大少当然知道，不过，陈青帝总感觉，这其中有什么猫腻。

　　不过，从罗有成的反应来看，并没有什么值得怀疑的地方。

　　“陈青帝，罗有成很胆小的，不要吓唬他。”马晴晴忍不住开口，为胆小的罗有成说话了。

　　听到马晴晴为自己说话，罗有成的眸子深处，闪过一道精芒，心头忍不住暗道：“看来，晴儿已经被我感染了，开始为我说话了，这绝对是一个好的开始。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，伸手将马晴晴搂在了怀里，用着余光观察罗有成的变化，不过，让陈大少失望了。

　　罗有成就是偷偷的看了一眼，其他的一切反应都非常的正常。

　　而马晴晴，玉脸却忍不住涨红了起来。

　　“陈青帝，你干什么啊，这里这么多人。”马晴晴那如同蚊般的声音响起，不过，在座的可都是高手，谁会听不到啊？

　　同样，马晴晴的言下之意，没有这么多人的情况下，她还是非常乐意被陈青帝搂在怀里的。

　　“兄弟们，我们又要多一个大嫂了。”一旁的柳一村眉头一挑，哭着脸说道：“我手头不宽松，陈大少给我们找这么多大嫂，等他结婚的时候，没有钱包红包啊。”

　　“我也不比你强哪里去，看来以后要攒钱了。”李尤耸了耸肩，说道：“我都有些怀疑了，陈大少给我们找这么多大嫂，是不是就想从我们手中坑红包。”

　　“绝逼是如此啊。”

　　“深表赞同。”

　　“陈大少太精打细算了，连我们这样的穷人，他也要打劫，太无耻了。”

　　“……”

　　一众血刃成员，都开始叫嚣起来，当然了，他们的声音之中却充满了兴奋之色。大嫂，从来都不嫌多。

　　大嫂越多，就说明陈大少越牛逼啊。

　　一旁的罗有成，他的脸上虽然没有什么变化，但是，心里却无比的愤怒，恨不得立即扑上去，杀了陈青帝。

　　不，还有那些血刃成员，全都要死。

　　在众血刃成员的议论之中，马晴晴玉脸更加的涨红了起来，不过，她却没有反驳，也没有生气，有的只是羞涩和幸福。

　　“晴儿妹纸，跟我过来，我有点事情要问你。”陈青帝搂着马晴晴，走到了一旁，取出了一块手帕，“你看你的脸，就像是一个大花猫一样，不要乱动，我帮你擦擦。”

　　“这样才好看嘛。”很快，陈青帝就将马晴晴的脸擦干净了，而在擦脸的过程中，陈大少很专注，但是，他的神识一直都锁定罗有成。

　　“忍，我一定要忍住，绝对不能让该死的陈青帝发现任何的破绽。”罗有成心中那叫一个恨，不过，表面却没有任何的变化，“他一定是在试探我，我绝对不能让他怀疑。”

　　“晴儿妹纸，告诉我，到底是怎么回事？”陈青帝沉吟一声，压低声音说道：“你怎么会在这里？我听说，是被吕不凡绑架的？”

　　“吕不凡绑架我？他不是死了吗？我不知道啊。”马晴晴的眼神有些闪烁，“我醒来的时候，就只见到了罗有成，没见到吕不凡的。”

　　“没想到，晴儿并没有出卖我，还好，我没有下手杀掉她，不然，我一定会后悔死。”不远处的吕不凡，终于赶到心情不错了。

　　只是，他所不知道的是，马晴晴之所以没有选择出卖他，完全是因为，马晴晴对吕不凡的遭遇很同情。

　　马晴晴终究是一个，善良的女孩啊。

　　怀疑陈青帝？

　　那也是不可能的。

　　“晴儿妹纸，说谎话是要打屁股的。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“铁男他们可是见到了吕不凡绑架了你，而且，铁男他们还被吕不凡打成了重伤。”

　　“不可能吧？”马晴晴顿时震惊了，“铁男姐也受伤了？怎么可能，吕不凡有这么厉害吗？”

　　“不信，你去问你的铁男姐。”陈青帝的目光，投向了铁男，这一刻，陈大少已经知道，马晴晴是见过吕不凡的。

　　不过，因为某种原因，马晴晴这个善良的女孩，不想说出吕不凡。

　　而陈大少也猜到了，肯定是吕不凡说了什么话欺骗了马晴晴。

　　马晴晴并没有去问铁男，她相信，陈青帝是绝对不会骗她的，她也不认为，陈青帝会骗她。

　　“陈青帝，你就放过吕不凡吧，他很可怜的，他说了，他也是被人陷害的。”马晴晴简单的，吕不凡告诉他的一切，说了一遍，“陈青帝，吕不凡现在是有家不能回，逼不得已还要假死，好惨的。”

　　“晴儿妹纸，我不得不说，你实在是太单纯了，事情绝对没有你想想的那么简单。”陈青帝摇了摇头。

　　说着，陈大少走到了罗有成的面前。

　　“陈……陈大少……”见到陈大少的到来，胆小的罗有成，地下了头，忍不住向后退了一步。

　　“砰！”

　　陈青帝猛然发难，一脚踹在了罗有成的胸口，直接将其踹飞。

　　“陈青帝，你干什么？”马晴晴下了一跳，不知道陈青帝这是干什么，好好的，干什么打罗有成？


第748章 带着小妞在天上飞

　　“罗有成，你没事吧？”马晴晴快速的跑到了罗有成的身边，将罗有成搀扶了起来，一脸的担忧，“对不起，陈青帝不是故意的，对不起。”

　　不是故意的？

　　丫的，一脚直接踹过来，竟然还说不是故意的？你想要偏袒陈青帝，也不带这么偏袒的吧？

　　这让吕不凡心里，很是愤怒。不过，他一想到罗有成的性格，还是强行忍住了，陈青帝这么做，不就是为了试探他吗？

　　试探是吗？

　　好，让你打，只要被被揍死就行。

　　谁怕谁？

　　“我没事。”罗有成摇了摇头，捂着自己的胸口，说道：“如果没有别的事情，我要走了，已经到了上课的时间了。”

　　“这里荒郊野岭的，你怎么回去啊，跟我们一起回去吧。”马晴晴一脸的歉意，然后，跑到了陈青帝的身边。

　　“陈青帝，你这是干什么？怎么突然打我的恩人啊？”马晴晴多少还是有些生气的，“如果不是罗有成，我也不能逃出来。还有，这个罗有成非常可怜的，你怎么可以这样啊。”

　　“我也是没有办法才这样做的。”陈青帝无奈的叹息一声，压低声音说道：“回恋晴这个人，你应该听说过吧？”

　　“回恋晴？不是吕文的干孙子吗？就那个人渣，我当然听说过了。”马晴晴一脸的不屑和鄙夷。

　　在马晴晴看来，回恋晴就是一个彻头彻尾的人渣，还不如以前那个陈大少呢。

　　“根据我的调查，我可以肯定，也非常负责的告诉你，回恋晴并不是别人，而是吕不凡所化。”陈青帝凝重的说道。

　　“这……这怎么可能？”马晴晴忍不住发出了一声惊呼，随即，压低了声音，说道：“回恋晴，怎么可能是吕不凡啊？就算是整容，改变容貌，也不可能改变的这么彻底啊。”

　　“吕不凡并不是什么普通人，说他是妖怪，也不为过，不过，这只是普通人的看法。”陈青帝沉吟一声说道：“修真者，你应该听说过吧？吕不凡就是修炼了一种，极为邪恶功法的修真者，也就是所谓的魔头。”

　　“啊？”马晴晴不淡定了，这根本就已经背离了她的理解范畴啊，“修真者，竟然真的存在？”

　　“那是当然了。”陈青帝点了点头，说道：“之后我还发现，吕不凡可以幻化成任何一个人，我突然揍罗有成，就是想试探一下，罗有成是不是吕不凡幻化的。毕竟，罗有成出现在地下仓库中，实在是太蹊跷了。”

　　“不可能吧？这个罗有成，跟我认识的罗有成并没有任何的区别啊。就算吕不凡能够幻化，总不能装的这么像吧？”马晴晴还是不相信，吕不凡能够幻化成别人的摸样的。

　　这根本就无法接受啊。

　　“铁男，时间不早了，给我留下一辆车，你们送罗有成回学校吧。”陈青帝嘴上这么说，暗地里却传音说道：“在路上的时候，使劲的教训罗有成一顿，不管他是不是吕不凡所化，打断他的双腿。如果没有什么可疑的话，就给他的家人送去一笔钱，当做赔偿金。”

　　陈青帝对这个罗有成，还是充满了孤疑的，他如此做，也是无奈之举。

　　“罗有成，你放心回去吧，铁男姐不会对你怎么样的。”马晴晴给胆小的罗有成大气，“我很快就回去，到时候请你吃饭。”

　　“哦。”罗有成很是畏惧的走上车。

　　待到铁男等人离开，陈青帝深吸了一口气，脸色也变得认真起来。

　　“你之前说，这个罗有成和你所认识的罗有成，并没有什么区别，我想知道，你对罗有成了解多少？”陈青帝沉吟一声，说道：“据我的调查，这个罗有成的性格非常的孤僻，懦弱，身边根本就没有朋友，也没有人了解他，是吧？”

　　“这倒是真的，不过……我也没发现，罗有成又什么异常啊？”马晴晴一脸不解，“你不会还怀疑，罗有成是吕不凡所化吧？”

　　“总之，以后小心这个罗有成，至少，在我没有揪出吕不凡之前，你要如此。”陈青帝认真的说道：“我不想见到你有事。”

　　“哦，我知道了。”听到陈大少的关心，马晴晴的脸上，立即爬满了幸福的摸样，玉脸也涨红了起来。

　　“对了，你说吕不凡可以幻化成任何一个人的摸样，到底是不是真的，这也太不可思议了吧？”马晴晴一脸的好奇。

　　“我今天就让你见识一下，什么叫神奇，什么叫不可思议。”陈青帝微微一笑，说道：“不可思议，不代表并不存在，懂吗？”

　　“难道，你也能够幻化成别人的摸样？”马晴晴顿时来了兴致，随即，开玩玩笑说道：“你不会是吕不凡变得吧？”

　　“你说呢？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“改变容貌的事情，我也能够做到，不过，今天让你见识的不是这个。”

　　说着，陈青帝心念一动，无痕冰髓剑快速激射而出，停在了陈青帝的面前，健身之上，流转了寒芒。

　　“抱紧我，我带你飞一会。”陈青帝将马晴晴搂在了怀里，随即，身子一跃，踏在了无痕冰髓剑之上。

　　“带我飞一会？你会飞？”马晴晴瞪大了双眼，一脸的不敢相信。

　　“这叫御剑飞行。”陈青帝快速捏着剑诀，带着马晴晴快速的飞了起来。虽然说，御剑飞行消耗灵气很多，尤其还带着一个人。

　　但是，为了让马晴晴对罗有成提防，陈大少不介意这么做。

　　“啊……竟然真的飞起来了。”马晴晴发出了一声尖叫，脸色瞬间变得煞白无比，紧紧的抱着陈青帝，脑袋也埋在了陈青帝的胸膛，闭上了双眼。

　　“不要怕，有我在，你不会有事的。”陈青帝伸手在马晴晴的后背拍了一下，说道：“飞了这么高，你不会就这么一直闭着眼睛，错过浏览四周风光的机会吧？”

　　“哦，可是……可是我怕啊。”马晴晴睁开了双眼，小心翼翼的，很是紧张的转过了头，看着虚空，又低头看了眼地面，吓得她，又钻进了陈大少的怀里。

　　几分钟之后，马晴晴没有那么害怕了，不仅如此，还开始兴奋了起来。

　　“陈青帝，你快看，那多云彩好漂亮啊，竟然还会笑。”马晴晴指着远处的一朵，如同笑脸的云彩，手舞足蹈。

　　害怕？

　　马晴晴早就忘记了，现在有的只是兴奋。

　　“咦，那边有一个黑点啊，是不是鹰啊，还向我们飞过来了。”没过多久，马晴晴指着远处的一个黑点说道。

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“是修真者，而且，看上去还非常的熟悉，好像是……杨太！”

　　飞机上碰到的杨太。

　　“晴儿妹纸，那是一个人，正向我们飞过来，我们先下去吧。”陈大少可不想暴露自己的修为。

　　暴露？

　　无法做到凌空飞行，这不算暴露吗？

　　“也是个人啊，以前怎么没有发现过啊。”马晴晴看了看下方，赫然发现，已经看不到地面的汽车了，“我们到底飞了多高啊。”

　　“很高。”陈青帝微微一笑，剑指连动，操控着无痕冰髓剑，快速向地面飞去，仅仅几秒钟的时间，就落在了地面上。

　　“嗖！”

　　没过多久，杨太也从虚空中落下，停在了陈青帝的不远处。

　　“怎么是你？真他妈的晦气。”杨太距离多远，就看到了陈青帝带着一个女人在空中飞着玩，不过，他还不敢确定是不是陈大少。

　　所以，他就过来看看了。

　　谁知道，还真是的。

　　“要不我们切磋一下，让我赶走你的晦气？切磋之后，我敢保证，你这辈子都不会见到我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　陈大少的声音很平淡，但是，威胁意味十足，而且，意思也非常的明显。

　　“怎么，打扰你带着小妞在天上飞，秀你的飞行，你恼羞成怒了？想要闪人灭口？”杨太心头一紧，冷声说道：“老子可没工夫跟你切磋，老子还有重要的事情去办，不要送了。”

　　丢下一句话，杨太不敢有丝毫的停留，身子一动，腾飞而起，快速的消失在天际。

　　跟陈青帝切磋？

　　丫的，这不是找死吗？

　　“陈青帝，你们认识？而且，我看他好像还很怕你啊。”马晴晴好奇的问道：“还有，他飞走了，怎么没用什么法宝啊，直接就这么飞走了。”

　　陈青帝一个趔趄，险些一头栽倒在地，丫的，被林静柔给鄙视了，还好，人家杨太已经离开了，听不到，不然的话，一定会飞回来，跟陈大少切磋切磋的。

　　陈大少能够明显的感觉到，杨太对他的敌意，虽然，陈大少并不知道是为什么。

　　“在飞机上认识的，至于他为什么不用法宝……”陈青帝干咳了一声，说道：“因为他的修为比我高，不需要御剑飞行，可以进行凌空飞行。”

　　“那我就不明白了，他的修为明明比你高，怎么会这么怕你？哦，我知道了。”马晴晴一脸激动的说道：“他的修为高，但是，他却打不过你是吧？”

　　“聪明。”陈青帝赞许的说道：“走吧，我们回去吧。”

　　“陈青帝，以后可不可以再带着我飞行？”坐在副驾的马晴晴，一脸的期待之色。感情，这丫头，飞行飞上瘾了。

　　“当然没问题，只要你愿意，随时都可以。”陈青帝微微一笑说道，将油门踩到底，一路狂奔。

　　转眼间，五天的时间过去了，在这五天里，始终都没有吕不凡的下落。至于罗有成则是请假，住进了医院。

　　原因？

　　被打断了双腿。

　　这让陈青帝对罗有成的怀疑，稍微小了几分，不过，依然还是怀疑。

　　“事情已经交代好了，我们现在去黄金通天殿吧。”陈青帝拍了拍镐季的肩膀说道：“不要紧张。”

　　“我哪里有紧张了？”镐季嘴硬，但心里却紧张的要死。

　　眼前的人，可全都是元婴中期的老怪物啊。

　　“走，出发。”仲预机大手一挥，一把抓住了镐季，嘿嘿一笑，“镐季，你老子带着你飞过去。”

　　一众人出发了，而在黄金通天殿外，杨太单膝跪在地上，大口大口的喘息起来，累的不轻。

　　“这到底是什么地方？竟然全都是用我最喜欢的黄金建造而成的。”杨太一扫黄金通天殿，“我的意识，却提醒我来这里，来到这里之后，我却有一种很熟悉的感觉，这到底是为什么？”

　　杨太可以对天发誓，他绝对没见过，也没有听说过黄金通天殿，这是第一次。


第749章 睡了一觉，就突破了？

　　“只有想不到的，没有这里没有的？这也太嚣张了吧？”杨太看完了碑文之后，一脸的不相信，“就算我感觉这个地方很熟悉，但是，也不能这么嚣张吧？”

　　“算了，这么多黄金，正好可以让我好好的恢复一下消耗的灵气。”杨太的眸子之中，充满了精芒，“黄金啊，我的最爱。”

　　想到这，杨太身子一动，钻进了黄金通天殿之中，在进入的瞬间，他就感觉到自己全身巨震。

　　“这丫的，简直就是宝地啊。”杨太也不管那么多了，也不再去想，为什么自己的意识，会指引自己来这里，盘坐在一块黄金地砖山，开始疯狂的吸收起来。

　　四周的黄金建筑物，在杨太的吸收下，一道道金色的光芒，快速的涌入了杨太的体内，他所消耗的灵气，快速的恢复。

　　“太美味了。”杨太精神大震，那叫一个爽，“在这里修炼，用不了多久，我说不定就能够突破了，这里的黄金太浓厚了。”

　　咔嚓！

　　半个小时之后，杨太所消耗的灵气，已经恢复到了巅峰状态，而在这个时候，他屁股下的那块黄金地砖，也开始龟裂了。

　　伴随着脆响，黄金地砖最上面的一层，化成了粉末。

　　黄级地砖的嘴上面一层的黄金，已经被杨太给吸收了。

　　“早知道有这么一个地方，我也就不用去寻找什么金矿，去打劫什么金店了。”杨太感觉自己全身舒爽，“去看看，里面是不是那么牛逼，有没有那么嚣张，还丫的，只有想不到的，没有这里没有的，也不怕风大闪了舌头。”

　　“是阵法？”很快，杨太就遭受到了杀阵的攻击，不过，他的脸上却露出了冷笑，“在这到处都是黄金的地方，区区阵法，能奈我何？”

　　接下来，杨太三下五除二，很是轻松的将杀阵破除，继续前进。

　　对于阵法，杨太只是知道一点皮毛，想要破阵，他唯一能够做到的就是强行来破除，用绝对的实力破除。

　　如果杨太身处在其他地方，或许还有些难度，但是，在黄金通天殿之中，到处都是黄金的地方，他简直就是主宰。

　　杨太，不只是身具单一的金灵根那么简单的。

　　具体的说，他根本就不算是人类。

　　“一砖一瓦，我都感觉很熟悉，为什么会这样？”杨太一脸不解，很是想不通，这没有道理啊。

　　不过，想不通，杨太也就不继续想，而是，在不断的深入，不是的还发出几声兴奋的叫声。

　　“储物袋，他妈的，老子终于有储物袋了，而且，容量还非常的客观。”杨太看着手中的储物袋，心头暗道：“等离开的时候，我就拆一栋房子的黄金带回去，足够我修炼一段时间的了。”

　　“真是奇怪了，每一次遭受阵法攻击的时候，阵法的威力越大，我就会感觉，自己与这里融合的越好。”杨太皱了皱眉头，“难道是因为我身具单一金灵根，这里全都是黄金的原因吗？”

　　“应该是这样。”杨太点了点头，兴奋不已，“威胁越大，融合的就越好，就像是要与之这里成为一体一样。而我也可以借用这里的力量来对敌，不知道，将陈青帝那家伙引到这里来，我能否干翻他。”

　　杨太表示很期待。

　　在一开始的时候，杨太还没有感觉到什么，随着不断的深入，遇到的阵法威力也越来越牛逼。

　　阵法的威力越强悍，在破阵的时候，杨太就感觉，与黄金通天殿的融合，又更近了一步。总是可以，让自己借用到，足够破阵的实力。

　　还真有那么一种，遇强则强的感觉。

　　转眼间，四天的时间过去了，陈青帝，镐季，仲预机等人，终于来到了，黄金通天殿的下方，山峰的最高点。

　　“你们恢复一下，明天天亮出发。”陈大少已经来过一次，对此也非常的清楚，大手一挥，取出了一张大床，淡淡的说道：“我先睡会。”

　　说完，陈大少就直接躺在床上，仅仅几秒钟的时间，就已经进入了梦想。这让仲预机等人，白眼连翻。

　　这丫的，太会享受了吧？

　　在上一次，因为消耗了大量的精神力，对付妖兽，导致陈大少直接睡了十天之久。醒来的时候，那叫一个累。

　　所以，陈大少在出发前，就准备了一张大床。

　　反正储物戒空着也是空着，放一张大床又不会增加重量，携带也非常的方便。

　　“那个啥……各位前辈，你们忙，我就不打扰你们了。”镐季还没从震惊中醒过来，没办法，仲预机等人，清一色全都是元婴中期的高手啊。

　　太震撼人心了啊。

　　“去吧。”亦冲虚摆了摆手，对于镐季这个，身具地龙蛇血脉的家伙，众人还是非常好奇，也是很有好感的。

　　他们都有种，将镐季解剖的冲动。

　　而且，镐季不像陈青帝，他很是听话，让他做什么就做什么，这也让仲预机等人，终于找到了，元婴中期高手的感觉。

　　仲预机等人可都是元婴中期的高手啊，然而，在陈青帝的面前，根本就不是那么一回事了。

　　让他们，总感觉低了陈青帝一头。

　　很怪异的感觉。

　　毕竟，陈大少只是一个筑基后期的小子罢了。

　　还是在镐季的身上，能找到感觉。

　　一众元婴中期的老怪物，还是非常喜欢镐季这个，看上去非常憨厚，老实本分的小家伙的。

　　老实本分？

　　憨厚？

　　这人绝对不是镐季。

　　“哦，哦。”镐季点了点头，非常的老实，然后，走到了陈青帝的床边，大手一挥，也掏出了一张床。

　　随即，镐季伸了个懒腰，躺了上去。

　　“能睡个美觉，这好啊。”镐季的脸上，充满了享受，又掏出了两个枕头落在了一起，躺了上去。

　　仲预机等人见状，彼此对视了一眼，都大骂起来，丫的，真是人心不古啊，老子们都被这货给骗了。

　　忠厚老实，只是这货伪装出来的，实际上，他有一颗狡猾的心啊。

　　瞎了。

　　真他妈的瞎了。

　　不过，想一想，能够陈青帝这货混在一起的家伙，能是什么好鸟？又怎么会是省油的灯啊？

　　什么人玩什么鸟，什么样的人，有什么样的兄弟啊。

　　仲预机等人，被打败了，也彻底服气了。

　　“恩？”两个多小时之后，正在熟睡中的陈青帝，猛然睁开了双眼，随即，快速的坐了起来，盘坐在床上。

　　镐季皱了皱眉头，也醒了，目光快速落在了陈青帝的身上。正在恢复消耗灵气的仲预机等人，也皆是如此，全都看向了陈青帝。

　　“轰！”

　　几分钟之后，全身流转着浓厚灵气的陈青帝，全身一震，随之，灵气也快速的涌入到了他的体内。

　　看到了这一幕，仲预机等，一众元婴中期的老怪物，全都瞪大了双眼，像是看怪物一样，看着陈青帝。

　　坐在床上的镐季，看向陈青帝的目光中，充满了崇拜之色，同时，他也是咬牙切齿，恨不得冲上去，狠狠的揍陈大少一顿。

　　不过，众人都没有说话。

　　又过了十几分钟，在众人的注视之中，陈青帝缓缓的睁开了双眼，随即，发现自己被这么多人盯着，又些不好意思起来。

　　“那个啥，别这么看着我，我会害羞的。”陈青帝挠了挠头，一脸的害羞，想要抓被子蒙脸，却没抓到。

　　“小子，什么情况，最好把话给老子说清楚，不然的话，老子会揍的你，连你老妈都不认识你。”仲预机直接从地上跳了起来，气势逼人的低吼。

　　“我正在睡觉，然后，突然有了感觉，然后就醒了过来，然后……你们也看到了。”陈大少一脸无辜，说道：“就这么突破了。”

　　“正在睡觉，然后有感觉了，然后醒了，然后就突破了？”仲预机忍不住破口大骂，“你他妈的，到底是什么妖怪？随便的睡上一觉，有感觉，就可以突破？你什么东西，你什么玩意，你是他妈的什么妖孽，你丫的到底还是不是人？你他妈的，简直就不是人……操你大爷的……”

　　仲预机疯了。

　　尼玛，这也太打击人了。

　　自己想要提升修为，费劲千辛万苦，拼命的修炼，都不知道坐坏了多少条裤子，多少条内裤，都很难突破。

　　你丫的倒好，就这么的，睡了一觉，就突破了？

　　你陈青帝，敢再打击人一些吗？

　　不仅是仲预机，亦冲虚等人也都抓瞎了，都在风中凌乱了。还好，他们不像仲预机的脾气这么火爆，都硬生生的忍住了，没有发泄出来。

　　不过，他们的脸色，一个个都憋的涨红不已。

　　一看就知道，憋了一肚子火。

　　被深深打击的火。

　　“你发什么疯，我不就是突破了吗，你至于这样吗？”陈青帝顿时火大了，“丫的，你们一个个的，都是元婴中期的老怪物，我呢？只是筑基后期的修为，现在突破也不过是筑基期大圆满之境，你至于吗？”

　　“元婴中期的老怪物，丫的，什么心境？处事不惊在哪里？你说你，丢不丢人？”陈青帝怒喝道：“只是一些小事，就大惊小怪的，你就不能让我省点心吗？”

　　“你不装逼，能阳痿吗？”仲预机指着陈青帝的手，都在发抖，喝道：“你自己说，你上次突破，到现在，才他妈的几天？好吧，你是天才，你是妖孽，想突破并不是那么难的。但是，你突破就突破，干毛睡一觉就突破了？”

　　“突破不是你的错，你错就错在，突破的形式。”仲预机怒火中烧，“你不知道这么多老人家在这里，不知道我们扛不住你这样的打击吗？你倒好，还狠狠的打击老子，你大爷的，你还来了脾气。”

　　“怎么了，元婴中期的老怪物就可以嚣张？就可以管的这么宽？连别人怎么突破都要管？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“仲预机啊，你说你，到底蛋不蛋疼啊？我都替你蛋疼不已啊。”

　　陈大少，之前在M国，先是面对十三名异能佣兵团的刺杀，接着，又对上了亚历山达这个顶尖高手，紧接着，又被凌电虐了一番。

　　一连串的战斗下来，陈青帝的修为那可谓是飞速提升，距离突破，只是差了一个契机罢了。

　　睡觉的时候，契机就来了，然后，也就理所当然的突破了。

　　“那个……我也要突破了……”正在陈青帝和仲预机大眼瞪小眼的时候，镐季弱弱的冒出了一句。

　　仲预机等，一众元婴中期的老怪物，彻底疯了。


第750章 谁也别想染指

　　“突破？你也突破了？”仲预机头一转，目光落在了镐季的身上，破口大骂，“陈青帝这个混账东西，睡了一觉，突破了也就突破了，你他妈的，冲上来凑什么热闹？”

　　“可是……我真的要突破了啊。”镐季缩了缩脑袋，对仲预机这个元婴中期的老怪物，多少还是有些畏惧的。

　　“你大爷的，你们……你们全都是疯子，全都他妈的不是人，不是人啊。”见到镐季闭上了双眼，周身的灵气波动在提升，仲预机直接崩溃了。

　　亦冲虚等人，也都恨不得跳起来骂娘。

　　突破？

　　什么时候变得这么简单了啊？

　　修为突破这种事情，放在陈青帝和镐季这两个家伙的身上怎么这么容易，到了我们的身上，怎么就这么难呢？

　　还有没有天理？

　　不带这么偏心眼的啊。

　　就连烂好人沧大人，也怨念无比。

　　老天……不公哇！

　　“别在嚎叫了，赶紧恢复消耗的灵气，别耽误了我们明天的大事。”陈青帝瞪了仲预机一眼，目光落在了镐季的身上，心头暗道：“丫的，身具地龙蛇血脉，就他妈的妖孽，他才突破不到十天吧，又突破了。”

　　陈青帝是因为之前，连续数次的不断战斗，经历了巨大的危险，搞到了最后，都险些让他激发毁天灭地符，来一个同归于尽了。

　　如此，陈大少才能够这么快的突破。

　　而镐季呢，根本就没怎么战斗过啊，也只是经常性的虐卜戒涩罢了。然而，这货却又突破了。

　　地龙蛇血脉，太牛逼，太逆天，太嚣张了。

　　连陈大少都为之嫉妒不已，更别说是仲预机等人了。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，镐季全身一震，成功从结丹中期突破到了结丹后期。随后，他又花费了一个多小时的时间巩固了修为。

　　“镐季，很不错啊，要不要来打一场，感受一下，你提升修为之后的战斗力？”见到镐季张开双眼，陈青帝一脸笑容的说道。

　　“不……不打。”镐季赶紧摇头，都没有去兴奋，头一歪，躺床上继续睡觉了。

　　跟陈青帝打？

　　丫的，找虐的啊。

　　他镐季还是有自知之明的，虽然说，他突破了，但是，陈大少之前也突破啊。就算是没突破，镐季也不认为，自己结丹后期的修为，能够是陈青帝的对手。

　　不打。

　　说啥也不打。

　　虐？

　　那是要虐人的，不是找虐。

　　“没劲。”陈青帝摇了摇头，一脸失望，直接躺在床上，继续睡觉了。

　　正在恢复消耗灵气的仲预机等人，老脸都忍不住抽搐了一下，一个个的都恨不得起来，狠狠的揍陈青帝和镐季一顿。

　　两个妖孽，动辄就突破。

　　镐季，身具地龙蛇血脉，进境速度吓人，修为提升的也非常的快。照这样的速度下去，用不了多久，镐季就有可能超越他们。

　　但不要忘记了，他们足足修炼了几百年才有这个成果啊。

　　陈青帝虽然没有什么地龙蛇血脉，但是，天赋也吓死人，不仅进境速度快，战斗力更是强的一塌糊涂。

　　简直是离谱。

　　没看到一个结丹后期的镐季，还身具地龙蛇血脉，都不敢跟陈青帝单挑吗？

　　要知道，身具地龙蛇血脉的镐季，他的战斗力可要比之正常，同级别的高手，要牛逼的多了。

　　说是秒杀，都不为过。

　　然而，却不敢跟陈青帝打。

　　原因只有一个，人家陈大少可以秒杀镐季这个，能够秒杀同级高手的货色。

　　第二天清晨，仲预机等人已经恢复，陈青帝和镐季也都睡醒了，并且，将他们的大床收了起来。

　　“镐季虽然再次突破……么的，为什么突破就这么容易呢？”仲预机感到很是不公，“不过，镐季现在只是结丹后期的修为，虽然，以他的修为，能够进入黄金通天殿，但是，还存在着不定性的危险。”

　　“为了以防万一，还是由我来负责，带着镐季上去吧。”孟天机淡淡的说道：“你们七个，就保护陈青帝上去。”

　　“那好，现在就上去。”亦冲虚等人并没有任何的意见。

　　几个小时之后，当仲预机等人，带着陈青帝和镐季来到了黄金通天殿外，一个个已经累的跟死狗一样了。

　　在此之前，他们八个元婴中期的老怪物带着陈青帝一人上来都累的不轻，现如今，变成了七个人。

　　负担当然也就更重了。

　　“孟天机，你丫的是不是故意的？”仲预机喘着粗气，指着一脸轻松的孟天机，骂道：“你看你，带着镐季上来，一点都不累，我知道，你肯定是故意的。么的，真想不到，你孟天机也这么阴损啊。”

　　“我也不知道是这种情况。”孟天机耸了耸肩，一脸的淡然。

　　“你不知道？你骗谁的？就算是三岁小孩，也不会相信你的，你不要忘记了，你可是孟天机。”仲预机一脸的不相信，并且，一口咬定孟天机是故意的。

　　“随便你怎么想。”孟天机丢下一句话，盘坐在地上，开始休息起来。

　　以镐季结丹后期的修为，就算是没有孟天机的保护，他也能够凭借着自己的修为，进入黄金通天殿的。

　　只是，没有这么轻松罢了。

　　现如今，有了孟天机带着，那就简单多了。而孟天机，也并没有费什么力气，就像是带着一个人飞行一样简单。

　　所以孟天机，并没有累着。

　　孟天机是什么人，那可是能够窥视天机的家伙，他又怎么可能推算不出来？

　　仲预机等人开始休息，恢复，而陈青帝则是继续研究碑文，镐季无所事事，也跟着过来看了。

　　“只有想不到的，愣是没有黄金通天殿没有的？”将碑文看来一边之后，镐季总结出了这么一句话，不过，他却忍不住撇了撇嘴，“能有这么牛逼吗？”

　　“不过，连仲预机这么多元婴中期的老怪物，都来这里，就算没有这么牛逼，应该也不差了吧。”镐季暗自点了点头。

　　又仔细的研究了一阵子碑文，依然没有什么发现，陈青帝百般无聊之下，盘坐了下来，开始修炼了。

　　别人不能吸收碑文上的仙灵之气，陈大少可是可以的，既然有时间，当然不能浪费，睡觉了。

　　“我体内的火异能，已经全都消耗了，想要施展九剑合一，爆，根本就不可能的。除非……”陈青帝心头暗道：“我的修为足够强，至少需要元婴期，甚至是更强才行。”

　　陈青帝的修为不够，所以，只能借助吸收尚且没有炼化的能量。一旦修为够了，也就可以施展出来了。

　　修为够了，施展九剑合一，爆，所需要消耗的灵气够了，当然就可以施展出来了。

　　在陈大少的上一世，结丹期大圆满之境的修为，都无法成功施展出九剑合一，爆。想要施展，也需要借用外力，所以，他才会断定，至少要元婴期以上的修为才可以。

　　“在前一世，我只是修炼了上乘功法，功法虽然不错，却不像现在，顺逆双修了乾坤造化诀。”陈青帝心头一动，“说不定，不用到元婴期就能够施展呢？当然了，这也不好说，毕竟，我根本就不知道，到底需要什么样的修为，才能够施展。”

　　如果说，陈大少知道，只要元婴初期的修为就可以成功施展出九剑合一，爆，大招来。如今，顺逆双修乾坤造化诀，可能修炼到结丹期大圆满之境就可以施展出来。

　　但是，要是需要元婴中期，后期，甚至更高的修为，陈大少可就没有任何的把握了。

　　不要忘记了，修为越是往上，每一个境界之间的差距就越大，所拥有的灵气量，也就越来越庞大。

　　简直就是几何倍数增加的。

　　两个结丹期大圆满之境的灵气量，有可能等同于一个元婴初期的高手。但是，两个元婴初期高手的灵气量，都不一定有元婴中期的多。

　　“以这样的速度吸收下去，至少吸收半个月的时间，才能够施展一次九剑合一，爆的。而且，我体内的灵气，也将会几乎被抽干。”陈青帝心头暗道：“必须多吸收灵气储存在体内，势必要保证，在施展了九剑合一，爆，之后，仍有足够的战斗力。”

　　之前，陈大少跟亚历山达一战，施展了九剑合一，爆，不仅，体内尚未吸收的火异能耗尽，就连体内的灵气，也几乎被抽干了，只剩下了一丝。

　　也正是因为如此，才会被凌电趁虚而入，搞的陈大少那般的狼狈，都丫的险些直接挂掉了。

　　同样的事情，陈大少绝对不允许发生第二次。

　　如果当初体内的灵气并没有消耗，陈大少想要斩杀凌电，还不跟玩的一样？更重要的是，被重创的亚历山达，也不会这么的逃走了。

　　亚历山达被重创之后，以他当时的伤势，随便来一个筑基期修为的修真者，都能够将他斩杀了。

　　而陈大少，却只能眼巴巴的看着亚历山达逃走，而且，还深怕亚历山达过来，轻轻的给他那么一下。

　　毕竟，当时的陈大少，可是一动都不能动的。

　　一个多小时之后，仲预机等，一众元婴中期的老怪物都休息完毕，陈大少带领着他们，开始进入黄金通天殿。

　　刚进入黄金通天殿，镐季发现自己看不过来了，自己竟然走在了一个，全都是用黄金建造而成的，巨大宫殿之中。

　　太震撼人心了。

　　而且，镐季还没忍住，偷偷的搞了一大块黄金丢进了储物戒中。

　　付出的代价就是，触发了一个，连陈大少都没有发现的，威力还非常不错的，很有杀伤力的隐藏阵法。

　　搞定阵法之后，镐季也彻底的老实起来，不敢乱动了。

　　没办法，仲预机等人的眼神，实在是太吓人了。

　　在陈青帝等人进入黄金通天殿的瞬间，已经深入到了，黄金通天殿，最中央位置的一个巨大广场上的杨太，忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么回事？”杨太心头一颤，暗道：“我怎么感觉，有人进入了这里？还有一种，自己的地盘，被别人入侵的愤怒？”

　　“自己的地盘？靠，这是什么情况？这里虽然让我感到很熟悉，但是，什么时候成为我的地盘了？我哪有这么一个地盘啊？难道是因为……”杨太仔细的想了想，“每次战斗的时候，我都可以与之这黄金宫殿进行一定的融合，所以，我才会下意识的认为，这黄金宫殿是我的？”

　　“对，一定就是这样。”杨太点了点头，暗道：“再说了，既然让老子发现了这里，那么，这黄金宫殿，就是老子我的，谁也别想染指。”


第751章 入侵者？

　　杨太对黄金这种东西，本来就充满了占有欲望，在进入黄金通天殿之后，占有欲望就更强烈了。

　　他自己也不知道到底是为什么。

　　“从下面上来，可不容易，就算是我，也累的不轻。还好，这里都是黄金，让我很快就恢复了。”杨太掏出一把丹药，一颗接着一颗的丢进嘴里，就像是小孩吃唐都一样，“这丹药的味道不错。”

　　很显然，杨太这家伙，将从黄金通天殿内得到的丹药，当做糖豆吃了。

　　“有人能够进来，实力肯定不弱。不过，我却可以跟这黄金宫殿融为一体，遇强咱将会更强。”杨太的脸上，充满了自信，“过去看看，能杀，就杀了。竟然敢侵犯老子的领地，简直就是找死。”

　　不可否认，杨太已经下意识的将黄金通天殿，当成了自己的私有领地，容不得任何人侵犯了。

　　“该死的阵法，刚被破过，现在又出来了，挑战老子的耐性是不？”杨太回头，很快就触动了阵法，这让他很不爽。

　　黄金通天殿内的阵法，即便是被破了，也将会很快自动恢复的。下次经过，还要继续破阵才行。

　　“还好到处都是黄金，老子的实力也可以在这里变得很强，而且，消耗一点，都恨不得补回来两点，不然，老子非得被这些该死的阵法累死不已。”杨太一边破阵，一边咒骂起阵法来。

　　在黄金通天殿之中，杨太不仅发现，自己在破阵的时候，随着阵法威力的不同，会与之黄金通天殿融为一体的程度不同。还有就是，他在这里，无论怎么消耗，前一秒消耗，后一秒就会立即补回来。

　　没办法，到处都是黄金，对杨太而言，到处都是能量啊。

　　“该死的入侵者，看老字怎么弄死你丫的。”杨太很不爽，这不是明摆着让他受累吗？绝对不能放过入侵者。

　　黄金通天殿内，牛逼哄哄，威力无穷，连元婴期的老怪物都能够被困住的阵法，在杨太这个结丹期大圆满之境高手的眼里，竟然连个屁都不是。

　　说破，就轻松的破了。

　　如果陈大少知道这些的话，他都忍不住怀疑：这黄金通天殿，也就是陈家老祖从仙帝哪里抢来的仙宫，是为他陈青帝准备的？而不是为杨太准备的？

　　“看来……有人在不久前来过了。”在黄金通天殿的外围，陈青帝进来之后没多久，就立即发现了异常。

　　“你怎么知道？”仲预机皱了皱眉头，说道：“我看没有什么变化，并没有感觉，有人进来过啊。”

　　“这里的每一个阵法破了之后，用不了多久就会自动恢复，根本就不会留下任何的足迹和破绽，你是怎么发现的？”亦冲虚等人，也是非常的不解。至于镐季，那就更是不明所以了。

　　镐季可是第一次来，根本就不知道这些。

　　“就是因为，这里的每一个阵法，在破了之后都会在很短的时间内自动恢复，我才知道，有人进来了。”陈青帝沉吟一声，说道：“上次我们回去的时候，我在这里，留下了一道自行运转的阵法。”

　　“这个阵法威力并不强，不过，根本就不用触动，一直都是运转的。而且，这里可是进入黄金通天殿的必经之路。”陈青帝眉头一挑，说道：“现在，我所布置的阵法，却已经被毁掉了。”

　　仲预机等人，都是元婴中期的老怪物，一个个都老奸巨猾，被陈青帝这么一说，又怎么会不明白？

　　“黄金通天殿的阵法，就算被毁掉了，也将会在短时间内恢复，而你所布置的阵法，却不会恢复。”沧大人沉吟一声，说道：“如此看来，的确是有人进去了。”

　　“你们说，会是什么人呢？”仲预机想了想，说道：“在我看来，凌天地和他仆人的几率比其他人要大一些。毕竟，阎王可是答应他们，只要他们准备够了炼制材料，就为他们炼制毁天灭地符的。”

　　“不错，毁天灭地符的材料，我几乎寻遍了整个地球，方才凑够一份。”龚劲双拳紧握，说道：“想要在地球的其他地方，再找到炼制毁天灭地符的材料，会非常的困难。而这黄金通天殿之中，应该有，也是一个机会。”

　　“这黄金通天殿虽然危险，但是，我们每一个人，谁又怕危险？哪一个不是经历了众多危险，才有今天的？”盖历波淡淡一笑，说道：“我们既不怕，凌天地和他的仆人，当然也不怕了。”

　　众人的分析也非常的有道理，陈大少也感觉这个可能性很大。就算他陈青帝再如何的聪明，也不会想到，进来的人是杨太啊。

　　要是连这个都知道，他陈大少就太妖孽了，可以去给别人算命了。

　　“别让我遇到凌天地和他的仆人，不然的话，老子一定要狠狠的教训他一顿。”仲预机冷哼一声，“要不是凌天地有实力对付峥嵘修真星球的入侵，老子非弄死他不可。就算是如此，死罪可免，活罪难逃。”

　　一提到凌天地和他的仆人，除了沧大人和亦冲虚之外，其他人都很愤怒，尤其是龚劲为最。

　　如果不是因为凌天地和他的仆人，毁天灭地符怎么会落到阎王的手里？

　　而沧大人和亦冲虚都非常清楚的知道，阎王远在天边，近在眼前，不是别人，正是陈青帝。

　　“那个啥……大家都要以大局为重才好，不要为了一些什么事情就破坏了大事。”一旁的陈青帝有些心虚的说道：“记住，你们一定要记住，你们都是元婴中期的超级高手，是地球的未来，这么轻易的动怒，可不是好现象啊。”

　　“陈青帝所言不错，动辄就气成这样，实在是不应该。”亦冲虚可是陈家的家奴，陈大少也就是少爷，亦冲虚当然要替陈青帝说话了。

　　亦冲虚怎么会看不出来，陈大少不想继续这个话题？

　　“不是要教训凌天地和他的仆人吗？你们只是在这里发脾气有个屁用？要找到他们才能教训。”烂好人，沧大人，也开口帮陈青帝，催促道：“都被废话了，我们快点深入，找到他们之后再说。”

　　“烂好人沧，还是你够直接，够狠毒。”仲预机这话，也不知道是在夸沧大人，还是在嘲讽沧大人。

　　仲预机认为是夸奖，但是，听在沧大人的耳朵里，却很是刺耳。

　　陈青帝一众十人，继续深入黄金通天殿，当然，他们主要的目标不是寻找凌天地和他的仆人，而是去营救沙炜。

　　带镐季上来做什么？

　　不就是希望，镐季这个拥有地龙蛇血脉的家伙可以救出沙炜吗？

　　至于凌天地和他的仆人，能够遇到当然最好，虽然不能杀，但狠狠的教训一顿，还是可以的。

　　遇不到？

　　那就当做是凌天地和他的仆人运气好呗。

　　仲预机一行人深入，感觉自己的领地被侵犯的杨太，则是向外赶来，打算狠狠的教训，甚至弄死入侵者。

　　时间，就这样的一点点的过去了，几个小时之后，陈青帝在走错了几次路之后，终于远远的看到了地龙蛇府邸。

　　而就在这个时候，在黄金通天殿的下方，那座山峰之巅之上，出现了两个人。

　　这两个人，赫然就是，仲预机等人怀疑已经进入了黄金通天殿内，寻找炼制毁天灭地符材料的凌天地以及凌天地的仆人。

　　“主人，你说我们进入黄金通天殿，能不能够得到大量的，炼制毁天灭地符的材料？”凌天地的仆人，脸上充满了期待之色。

　　“黄金通天殿，号称什么都有，如果运气好的话，说不定就能够得到很多。”凌天地沉吟一声，说道：“这黄金通天殿实在是太危险，里面到处都是各种阵法，轻易间，我也不愿意来这里。”

　　“据我所知，其他地方几乎都被龚劲搜索了一边，也只是凑够了炼制一分毁天灭地符的，我们继续找，只怕也找不到了。”凌天地的眸子之中，闪烁着精芒，“更重要的是，阎王答应我，无论找到多少份，他都会帮我炼制毁天灭地符。也正是因为如此，我才会决定冒险进入黄金通天殿。”

　　“这样的诱惑，换做是谁也把持不住。”凌天地的仆人，点了点头，说道：“危险虽然危险，但是，这样的利益，也足够我们冒险了。”

　　“走，我们先上去，然后在恢复。”凌天地身子一动，腾飞而且，破空而出，快速向黄金通天殿飞去。

　　凌天地的仆人，紧随其后。

　　仅仅用了一个小时的时间，凌天地和他的仆人，就来到了黄金通天殿外。

　　仲预机等人，之所以这么慢，完全是因为带着陈青帝。如果没有陈大少的话，他也将会很快的。

　　“走，我们进去。”又花费了半个小时的时间，凌天地和他的仆人，所消耗的灵气已经恢复到了巅峰状态。

　　在黄金通天殿之中，他们恢复的速度，可要比之在地球上要快的多了。

　　“他妈的，我怎么感觉，又有入侵者进来了？”刚破了一个阵法的杨太，皱紧了眉头，忍不住破口大骂，“妈的，这可是老子的地盘，是老子的领地，怎么什么人都可以进来，太他妈的随便了，太他妈的没把老子放在眼里了。”

　　“老子的地盘，不是别人的后花园。额……”杨太突然一愣，“貌似我才来几天，别人都不知道我来，更加不知道，黄金宫殿已经成为老子的地盘了。”

　　“不过，就算不知道，也要给他们一些教训，让他们知道，黄金宫殿已经是我杨太私有的了，以后不许再来。”杨太摇了摇头，“反正也要杀了他们，他们以后也就没机会来了。”

　　想到这，杨太更加的卖力往外冲。

　　与此同时，在地球，京城，中医学院的某个，从不对外开放的办公室之中，袁老爷子赫然在其中。

　　“嗖！”

　　没过多久，一道身影闪过，进入了办公室之中，来人正是被陈大少的酒量吓退的林老爷子。

　　“林老头，你到底搞什么？怎么越来越不准时了？”袁老爷子站了起来，“赶紧的，这里就交给你了，我要找陈老头切磋切磋去。”

　　“就你？是去找虐的吧？”林老爷子一脸的鄙视，叹息一声说道：“这个陈青帝，实在是太混账了，竟然让我们打下手，来见识一个小子。这也就罢了，凭什么陈老头就不来监视啊？”

　　“谁让陈老头是陈青帝的爷爷呢？”袁老爷子淡淡说道：“你就认命了吧？”


第752章 恨之入骨

　　“认命？为什么要认命？”林老爷子很是不服气的吼道：“陈青帝那个混账东西，可是老子的孙女婿，凭什么这么对我？”

　　“谁让你的修为不如陈老头？你以为陈老头轻松啊？”袁老爷子没好气的说道：“他现在可是在保护着整个华夏国，时刻都在提防其他国，防止他们趁着华夏国高手都进入了那里，趁机来偷袭。”

　　“这才是我最不爽的地方，老子总有一种被陈青帝那个兔崽子鄙视的感觉。”林老爷子很火大，傲然说道：“我的修为固然不如陈老头，但是，就其他各国的人，老子还不放在眼里。”

　　“鄙视你？不鄙视你能行吗？”袁老爷子忍不住翻了个白眼，“且不说你的修为，是真的不如陈老头，只是那场拼酒，你都被陈青帝吓跑了，换做是谁不鄙视你？”

　　“你大爷的，信不信老子揍你丫的？”一提到喝酒吓退，林老爷子顿时急了，这可是他的痛。

　　早知如此，当初就算是拼的喝醉，也不闪人了。

　　“哇靠……”袁老爷子跳了起来，叫嚣道：“打就打，老子干不过陈老头，难道老子还怕了你不成？”

　　袁老爷子和林老爷子，他们两人的修为相当，谁也不服谁，同样，谁也干不过谁。如果真是拼到底的话，最后一定是两败俱伤的局面。

　　不会有第二种结果。

　　“哼，别毁了中医学院，不然，马老头会跟我们急的，我们现在去山里，大战三百回合。”林老爷子心头一喜，嚣张无比的说道。

　　“走就走，老子还怕你不成？恩，不对。”袁老爷子皱了皱眉头，指着林老爷子说道：“我说林老头，你丫的就算是想躲懒，也不带这样的吧？”

　　瞬间，袁老爷子就识破了林老爷子的诡计。

　　袁老爷子监视了一天了，现在轮到林老爷子了。而林老爷子在这个时候，要去深山跟袁老爷子干架。

　　这不是躲懒吗？

　　要知道，神识一直散开，覆盖整个中医学院，时间短还行，熬一天的时间，那可是非常累的。

　　就算袁老爷子和林老爷子都是元婴后期的高手，也扛不住啊。

　　还有就是，时刻监视着整个中医学院，虽然说，重点都放在了陈香香等人的身上，但是，还是会看到一些，听到一些，不该看到的，不该听到的一些东西。

　　如果是年轻人还好，袁老爷子和林老爷子，那可都是七八十岁的老头了，看到了这些，还是非常蛋疼的。

　　腻歪人啊。

　　“咳咳……”被识破的林老爷子，干咳了一声，突然岔开话题说道：“快看，有好东西看。”

　　“有什么好东西看？天天看这些，有什么意思，真是够腻歪人的。”袁老爷子翻了个白眼，神识还是散开了。

　　很快，袁老爷子就发现了一对男女，在操场的一个角落，正在对着啃。在操场上，可是有不少人的啊。

　　只要愿意的话，扫一眼就看到了。

　　“现在的年轻人，太不知廉耻了，竟然在学校里，干出来这种事情，直接给开除算了。”滚刀肉，林老爷子破口大骂，“这简直是给中医学院抹黑。”

　　中医学院的四大股东，除了中医界的泰山北斗，马观天之外，陈家，林家，以及袁家，都是股东。

　　而且，他们这三家还是大股东，马观天只是挂名的。

　　“你动什么？这叫开放。”袁老爷子缕着胡子，教育道：“别拿你的那一套，来衡量现在的年轻人，你要跟上时代才行，别让自己落伍了。”

　　“就算开放也不能这样开放，简直是太可耻，简直是丢自己父母的脸。”林老爷子很是愤怒，“如果他们的父母看到了，会怎么样？太让人生气了。”

　　“这些天来，你还没适应呢？还是你偷懒了？”袁老爷子眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，这有什么？只不过是当众对啃罢了，还有更大尺度的呢。快看，那个小家伙的手不老实，已经塞进那个女学生的衣服里了。”

　　“你这个老色狼，这种事情你也敢看，要是放在以前，绝对会受到组织的处分。”林老爷子嘴上这么说，他的神识可没闲着。

　　“我就想不明白了。”袁老爷子收回了神识，一脸不解的说道：“陈青帝那小兔崽子，怀疑罗有成有问题，直接抓过来，用搜魂大法搜一下，不就知道有没有问题了吗？”

　　“这办法虽然好，但是，如果罗有成没有问题呢？”林老爷子沉吟一声，说道：“被搜魂大法搜过之后，将会变成白痴的。”

　　“对于罗有成的情况，我们也都非常的清楚，陈青帝也知道，他是他们家的，唯一的希望。”林老爷子叹息一声说道：“如果将罗有成搞成了白痴，这对他们家来说，那该是多的打击？摧毁别人的希望，简直太歹毒了。”

　　“陈青帝那小子的心肠虽然不咋地，但是，绝对跟歹毒没有半毛钱的关系。也正是因如此，陈青帝才会费劲这么大的周折。”林老爷子眉头一挑，说道：“你以为我不想，抓了罗有成，直接进行搜魂啊？”

　　“你就不能别快你的孙女婿吗？我听着反胃。”袁老爷子忍不住翻了个白眼，说道：“之前，陈青帝可是下令，将罗有成的双腿都打残了，然后向罗有成的父母送了一些钱。就算把罗有成搞成了白痴，最多也多搜点钱就是了。”

　　“白痴，跟打残了能一样吗？”林老爷子瞪了袁老爷子一眼，说道：“再说了，罗有成的双腿虽然被打断了，但是，过不了多久就会彻底的康复，这两者能一样吗？”

　　“那你继续，我已经下班了，就不陪你了。”袁老爷子耸了耸肩，身子一动，快速的离开了。

　　这两个老家伙，在陈大少的安排之下，是一人一天轮流来的，就跟上班一样，上一天，休息一天。

　　某豪华医院之中，‘罗有成’躺在病床上，脸色煞白无比，不过，他的心里却忍不住松了一口气。

　　“虽然被打断了双腿，不过，陈青帝应该已经对我没有什么疑心了。当然，还是有，已经没有那么强烈了。”吕不凡眉头一挑，心中暗道：“只是断了双腿而已，以我的修为，只要我愿意，随时都可以康复。而且，以我现在的状态，悄然离开做一些事情，也是不会让别人怀疑的。”

　　“已经几天没有玩女人了，修为也没有提升，看来，趁此机，要好好的玩玩女人。”吕不凡冷笑不已，已经决定，今晚就出去了。

　　“恩？晴儿来了。”突然，吕不凡的眸子之中闪烁着精芒，“晴儿来了，我的机会也就来了，博取同情，顺便让晴儿对陈青帝反感。机会，这绝对是一个大好的机会。”

　　“陈香香和武艺，还有李若冰也来了，他们来了，在暗处肯定有人监视，只能说事实，绝对不能轻取妄动。”吕不凡心头冷笑，“陈青帝，要不了多久，我就会让你后悔。陈香香，武艺，李若冰，但凡是跟你有关系的女人，我绝对不会放过。”

　　“陈青帝？恩，等哪天突破了，改变成陈青帝的摸样，去玩玩他的女人，还是不错的。”吕不凡的脸上，充满了狰狞之色，“裴语嫣，国际全能巨星，长得的确不错。还有，林静柔这个孕妇，不知道孕妇的滋味如何。”

　　吕不凡的脸上，全都是残忍。

　　他已经决定，等突破之后，可以继续改变自己的容貌，就将一个名额留给陈青帝。

　　报复！

　　吕不凡要狠狠的报复陈青帝。

　　“到时候，我还不杀了裴语嫣和林静柔，等陈青帝回来之后，到时候，他们可就痛苦了。”吕不凡的眸子之中，寒芒四射，“说不定，我可以通过这个，来威胁裴语嫣和林静柔，想什么玩，就什么时候玩她们。不然的话，我就让陈青帝知道，哇哈哈……”

　　在不知不觉间，吕不凡已经发生了巨大的变化，变得无比残忍，阴毒起来。

　　“罗有成，你走路，怎么这么不小心啊？”马晴晴刚进入病房，看着罗有成的双腿，一脸的担忧之色。

　　不管怎么说，她马晴晴能够逃出来，也都是罗有成的功劳啊。

　　“走路不小心？”罗有成伸手抹去额头的冷汗，皱了皱眉头，一脸不解的看着马晴晴，“我走路一直都很小心啊。”

　　“你走路小心的话，还能被车撞到啊？看看，你被撞的多严重。”马晴晴将一个饭盒，放在了罗有成的面前，“还没吃饭吧，趁热吃吧。”

　　“我是被车撞的？”罗有成的眉头皱了更紧了，一脸的疑惑，身影也非常的低，不过，马晴晴是可以听到的。

　　“你不是被车撞的？到底是怎么回事？”马晴晴顿时感觉到，事情没有那么简单，那么单纯了。

　　“哦，我没……没事。”罗有成连连摇头，一脸懦弱，伸手拿过饭盒，“谢谢，谢谢你的饭。”

　　“不许吃，事情不说清楚，不许吃。”马晴晴一把夺过了饭盒，“罗有成，到底是怎么回事？你是我的救命恩人，只要说出来，我一定会帮你的。”

　　“真……好……好吧。”罗有成深吸一口气，说道：“那天跟你分开之后，我被那些军人送来，然后……然后他们打断了我的双腿。”

　　“铁男姐打断了你的双腿？”见到罗有成点头，马晴晴皱紧了眉头，怒声说道：“罗有成，我把你当朋友，你怎么可以这么无赖铁男姐，怎么可以冤枉陈青帝？”

　　“我……我没有。”罗有成的脸色，瞬间变得难看不已。丫的，我说的可全都是事实，你竟然不相信？

　　陈青帝！

　　那个该死的陈青帝，有什么好的？

　　吕不凡，很愤怒。

　　“我知道，陈青帝之前踹了你一脚，我已经替他给你道过歉了，你这个人怎么这么小肚鸡肠，冤枉陈青帝？”马晴晴将手中的饭盒，狠狠的砸在了地上，“我没你这样的朋友。”

　　说完，马晴晴无比愤怒的转身就离开了，武艺，陈香香以及李若冰，也都很厌恶的看了罗有成一眼，然后转身离去。

　　躺在病床上的罗有成，看着地上，已经被摔烂的饭盒，脸上非常的难看。

　　“陈青帝，我绝对不会放过你，绝对不会放过你。”吕不凡咬牙切齿，心中低吼，“没有人可以抢走晴儿，没有人可以。”

　　“女人，我要大量的女人，我要突破，然后改变成陈青帝。”吕不凡从来就没有想现在这样，如此渴望突破。


第753章 传承记忆

　　时间，就这么的在吕不凡的愤怒之中，慢慢的过去了，终于，吕不凡所渴望的深夜到来了。

　　“晴儿她们离开了这么久，暗中保护她们的人，早就应该离开了。”吕不凡深吸一口气，催动着体内的灵气，快速恢复了自己的伤势。

　　仅仅半个小时的时间，吕不凡那被打断的双腿，彻底的痊愈了。

　　“十天，我要在十天之内突破。”吕不凡身子一动，悄然的离开了医院。十几分钟之后，他提车一个人回来了。

　　这个人已经被吕不凡打晕，然后，通过伪装之术，给此人改变了一下容貌，与之罗有成的摸样，有七八分相似。

　　花费了十几分钟的时间进行伪装之后，吕不凡方才放心的离开。

　　要知道，医院可是会查房的。

　　用着同样的方法，就这么的过去了五天的时间。在这五天里，马晴晴再也没有来看过吕不凡。

　　这让吕不凡，无比的愤怒。

　　黄金通天殿之中，陈青帝等人，终于来到了地龙蛇府邸。

　　“大爷的，都说是望山跑死马，换到我们身上倒好，地龙蛇府邸明明就在眼前，我们却花费了五天的时间才到。”仲预机一脸的不爽，“陈青帝，你丫的是不是故意的？”

　　故意的？

　　的确。

　　陈青帝的确是故意的，他的目的很简单，想要看看是否能够找到凌天地。不过，足足浪费了五天的时间都没有任何的动静，陈大少才放弃。

　　“这可是黄金通天殿，这里面的情况，谁能够琢磨透？”陈青帝眉头一挑，说道：“不要忘记了，我第一次来的时候，闯过那些关之后，路线都会发生改变，这能怪我吗？”

　　“阵法，真他妈的够神奇的。”仲预机并没有怀疑陈青帝的话，感慨不已，“从外看，黄金通天殿是那么的整齐，很是顺畅，但进来之后，因为阵法的关系，把黄金通天殿，搞的跟迷宫一样。”

　　黄金通天殿，只是建筑来看，并没有什么特殊的，虽然非常的大，对于普通人来说，也的确会迷路。

　　就算是迷路了，只要有足够的时间，也是能够走出来的。

　　而对于高手而言，根本就不会出现迷路的问题。

　　仲预机等人，那可都是元婴中期的老怪物，是地球的顶尖的高手，在黄金通天殿之中，根本就不会出现迷路的情况。

　　但是，因为大量的阵法，让他们迷路了。

　　就好比，一个地方，就在你的面前，前前后后不超过十米，你能够清楚的看到。但是，因为阵法的原因，也许，你这辈子都过不去。

　　“别在这里感慨了。”亦冲虚精神一震，目光落在了镐季的身上，“镐季，你看看，能否压制住那头地龙蛇？”

　　“地龙蛇？”镐季精神大震，眸子一缩，看着地龙蛇府邸内，那座庞大的地龙蛇雕像，“好熟悉的感觉，就好像是……好像是同类一样。”

　　“你们七个人，去保护镐季进去试试，看看地龙蛇有什么反应。”陈青帝沉吟一声说道：“不要距离太近。”

　　“我自己来试试。”镐季深吸一口气，在众人的紧张之中，缓缓的走进了地龙蛇府邸，一步一步。

　　每一步，都如同大锤一样，狠狠的击中了，每一个人的心窝。

　　镐季表面震惊，心里却无比的恐慌，还有一丝，莫名的兴奋和激动。

　　“嗷吼……”

　　在镐季刚踏入地龙蛇府邸的瞬间，那座庞大的地龙蛇雕像，瞬间复活了，发出了一声兴奋的吼叫。

　　是兴奋的吼叫，而不是怒吼。

　　“轰轰轰……”

　　庞大的地龙蛇动了，快速的跑到了镐季的面前，镐季心头一颤，忍不住就想向后退，不过，他却没退。

　　因为，镐季清楚的感觉到，复活的地龙蛇，对他并没有任何的敌意。相反，还非常的兴奋和激动。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇低吼了一声，低下了硕大的脑袋，轻轻的碰着，在它的面前，如同蚂蚁一样的镐季。

　　很轻。

　　不过，依然将镐季撞了一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“他们都是我的朋友，是我的兄弟。”镐季稳住了身子，深吸一口气说道：“我们想要过去，不要攻击他们。”

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇又低吼了一声，然后，点着他那硕大的脑袋，貌似是听懂了镐季的话，并且还同意了。

　　“陈大哥，你们过来试试……”镐季的脸色一喜，扭头看向了，站在了外面的陈青帝等人。

　　“嗷吼……”

　　当陈青帝等人穿过了地龙蛇府邸，地龙蛇仰天发出了一声低吼，随即，他那双巨大的眸子，激射出一道光芒，击中了镐季的脑袋。

　　“嗡！”

　　镐季全身巨震，感觉自己的脑袋中，突然出现了一股庞大的记忆。不过，这股记忆像是被锁住了一般，以他现在的实力，只能够打开一小层。

　　后面的，根本就无法查看。

　　“嗷吼……”

　　在地龙蛇的吼叫之中，地龙蛇再次变成了一尊雕像，整个地龙蛇府邸，彻底变得安静了起来。

　　除了众人的呼吸和心跳声之外，再也没有其他的了。

　　“镐季，你怎么样？”陈青帝一脸紧张，他可是清楚的看到了，地龙蛇的双眸之中，激射出了一道光芒，击中了镐季的。

　　“我……我没事。”脸色有些惨白的镐季，摇了摇头，说道：“在我的脑海之中，突然出现了一段庞大的记忆，好像是……传承记忆。”

　　“传承记忆？”仲预机等人，都皱了皱眉头，他们对传承记忆，实在是不懂，这是第一次听说。

　　而陈青帝却不同了，忍不住全身一震。

　　“镐季，看来你的收获不小，恭喜啊。”陈青帝微微一笑，他当然知道传承记忆，是多么的宝贵，从内心深处恭喜镐季。

　　传承记忆！

　　这绝对是巨大的财富。

　　从第一头地龙蛇的经历，每一头地龙蛇所知道的一切，都在不断的增加，一代一代，祖祖辈辈的传承下去。

　　这是何等资源，何等让人发指的财富啊。

　　当然了，地龙蛇的传承记忆，并不是包括了所有的地龙蛇的。

　　简单的说，就好比一个人，从他开始，他的一切记忆，将会传承给他的儿子，他儿子得到之后，连带这他儿子的记忆会传承给他的孙子。

　　就这样，一代一代，一辈一辈，叠加式的不断传承下去。

　　代数越多，传承记忆就越加的宝贵。

　　“你们先到院子里等着我。”沙炜猛然睁开了双眼，说道：“我的伤势，很快就彻底恢复，那四头妖兽也该出现了。”

　　“恩。”亦冲虚等人点了点头，退回到了地龙蛇府邸的院子之中。

　　果不其然，几分钟之后，四头妖兽出现了。

　　“死！”

　　这一次，沙炜只攻不守，打斗的也没有任何的花俏，每一招每一式，都非常的随意，每一个术法配合的也都非常的紧密。

　　最终的结果，都是快速的杀敌。

　　沙炜的攻击方式和攻击的手段，就算是陈大少看在眼里，也都不得不佩服，这简直就是完美。

　　就算是换做是陈大少，也就做到这一步罢了，强，也不会强到哪里去。

　　“这一次，我还不信破不了你们。”沙炜冷笑一声，脸上充满了自信，十数个术法，配合紧密的攻击而出。

　　“轰轰轰……”

　　仅仅半个多小的时间，四头实力与之沙炜相当的妖兽，全都被沙炜斩杀了。而且，沙炜几乎没受什么伤。

　　看到了这一幕，仲预机等人都瞪大了双眼。

　　丫的，这还是半个多月前，被四头妖兽虐的跟孙子一样的沙炜吗？

　　反虐了啊。

　　不仅如此，仲预机等人都有一种感觉，他们任何一个人，都不是沙炜的对手。哪怕是，灵根属性上，可以克制沙炜。

　　对上了沙炜，结果之后一个被虐的份。

　　不，是死。

　　沙炜的每一次攻击，都是必杀一击，根本就无法跟别人进行切磋。

　　“沙炜，你这个王八蛋，害的老子为你担心这么久，原来你丫的跑到这里开小灶了。”亦冲虚破口大骂，“你大爷的，这是抢夺老子提升的机会，本来，这个机会是老子的。”

　　每一句话都是责怪，但是，从亦冲虚的口中说出来，却没有丝毫的责怪的意思。

　　“哇哈哈，羡慕吧？”沙炜抬起了高傲的脑袋，“老子不仅战斗力大增，就算是心境，也提升了好几个档次。这一次，老子因祸得福，果然是好人有好报。”

　　“你们该干嘛干嘛去，我决定留在这里了。”见识了沙炜的战斗力之后，仲预机果断的选择了留下。

　　“心境提升了好几个档次？”陈青帝连连问道：“在这里，不断的战斗，可以提升心境？不太可能吧？”

　　心境？

　　无论是陈老爷子，袁老爷子，还是林老爷子，他们的修为都提升的太快了，心境根本就跟不上。

　　虽然说，暂时没有什么影响，一旦出现了问题，那可就是大问题。

　　轻则，走火入魔。

　　重则……直接可以跟这个世界说拜拜了。

　　“当然不是。”沙炜摇了摇头，说道：“这里只能通过战斗，提升战斗力。我的心境提升，是在之前，我和亦冲虚这个老家伙，被困的地方提升的。”

　　接下来，沙炜很是骄傲，很是嚣张的，将自己在困阵，如何提升自己心境的事情，仔细的讲述了一边。

　　“好地方，这绝对是好地方啊。”仲预机等人，都无比的震惊，也都非常的期待，“黄金通天殿，果然是一个好地方，实在是太神奇了。”

　　心境！

　　对任何一个修真者来说，那都是最难提升的。

　　心境跟不上修为，绝对是修真者的普遍现象。尤其是，修为提升过快的人，更是心境与之修为的差距，更大了。

　　与此同时，在黄金通天殿的外围，准备驱赶，甚至是击杀入侵者的杨太，终于与之凌天地和他的仆人撞到了一起。

　　不过，杨太潜伏在了暗处，凌天地和他的仆人，只顾着破阵了，并没有发现杨太的到来。

　　“看不穿他们的修为，他们的修为都很强。”杨太一咬牙，暗道：“试一试，面对他们的时候，我会和黄金宫殿，融合度达到什么一个地步。”

　　想到这，杨太闪身而出。

　　“你们两个是什么人，竟然闯入老子的地盘？”杨太刚一出现，就牛逼哄哄的叫嚣了起来，“老子的领地，你们也敢入侵，我们看你们是在找死。”

　　杨太的出现，以及他的叫嚣，让凌天地和他的仆人，眸子则是一缩。

　　他们都看不清杨太的修为啊。


第754章 无法继续深入了

　　看不清修为如何，和直接看不穿，看不透，这完全是两码事。看不透的话，就如同，他们看不透陈大少的修为一样。

　　看不透，就认为是比自己的修为牛逼很多。

　　看不清楚，有可能只是比自己高一些。

　　而且，人家杨太在见到他们两个元婴中期的高手之后，还敢跳出来，还敢如此的嚣张，叫嚣。

　　只能说明了一个问题，就是，人家杨太根本就没有将他们放在眼里。

　　“这位道友，黄金通天殿乃是无主之物，不知道什么时候成为了你的地盘了？”面对仰天，凌天地并不想与之动手。

　　“哦？这里原来叫黄金通天殿，不错的名字，比黄金宫殿更加的霸气。”杨太评头论足起来，“尤其是黄金二字，简直是太高雅了。”

　　一听到，杨太连这里叫黄金通天殿都不知道，这让凌天地和他的仆人都很愤怒。

　　丫的，你都不知道这里是什么地方，竟然直接说是你的地盘，真他妈的以为，你自己很牛逼吗？

　　凌天地虽然不愿意与之杨太动手，但是，也不怕杨太。

　　就算你杨太的修为，比之凌天地牛逼一些又如何？人家凌天地可是两个人，而且，凌天地仆人的实力，要比之凌天地还要强上一些。

　　“老子来了这里，也非常喜欢这里，所以，这里在老子进来的那一刻，已经是老子的了。”杨太冷声说道：“你们敢私自闯入，你们现在可以去死了。”

　　说着，杨太大手一挥，一并上品灵器，出现在了他的手里，体内的灵气瞬间爆发，快速发动了攻击。

　　杨太如此嚣张，说打就打，他就是想要知道，他到底能够跟黄金通天殿的融合度，融合到什么样的一个地步。

　　而杨太一动灵气，顿时让凌天地和他的仆人判断出了杨太的修为。

　　“只是一个结丹期大圆满之境巅峰的小家伙，竟然如此的嚣张，简直就是找死。”凌天地冷哼一声，“杀了他。”

　　凌天地被杨太这么一个，结丹期大圆满之境巅峰的家伙吓到了，感到自己的很是没有面子。

　　所以，必杀之。

　　“是，主人！”凌天地的仆人应了一声，迎了上去，在他看来，想要杀了杨太，根本就是挥手之间的事情。

　　不过……

　　就在凌天地的仆人动手，杨太意识到危机的时候，杨太的气息在飙升，不仅如此，杨太的实力，也在飞升。

　　“融合了四成，这种感觉真是太爽了。”杨太感觉自己的力量，实在是让他逃走，冷声喝道：“你，还愣着干什么，还不赶紧动手？难道想让你的人死掉吗？”

　　杨太想要知道，同时面对两名元婴中期的高手，融合度会达到几成，他的力量，将会增加到什么样的程度。

　　杨太的变化，让凌天地和他的仆人，都为之一变，凌天地也不做任何的停留，没有丝毫的犹豫，直接出手了。

　　然而……

　　震撼人心，让人发指的事情再次发生了，杨太的实力，再次提升了。

　　“四层半。”杨太心头一动，“看来，只要融合度达到四层半，就能够对付，这两个元婴期的老家伙。”

　　战斗打响了，杨太以一敌二，不仅没有落下风，还稳稳的占尽了上风。

　　……

　　“那个困阵，和这里，用的好的话，对我们任何一个人来说，都是巨大的好处。”地龙蛇府邸，陈青帝沉吟一声，说道：“先把战斗力提升上去，心境，等以后再来提升。”

　　陈大少可就是寻找提升心境的方法的。

　　有了提升心境的地方，对于陈老爷子，袁老爷子以及林老爷子，那可有着巨大的帮助的啊。

　　陈老爷子他们，比之仲预机等人，更加的需要提升心境。

　　“你们谁，先留下来提升自己的战斗力？”陈青帝的目光，扫视着，仲预机等人，至于沙炜，已经被忽略掉了。

　　“我可是已经说过了的，我先来的。”仲预机第一个跳了出来，心头暗道：“等我的战斗力提升了，第一个就虐沧沧这个烂好人，然后就是武帝。”

　　仲预机在沧大人和武帝的身上，可是吃了不少亏的。

　　“我没意见。”世青云淡淡的说道，其他人也都表示没意见。毕竟，谁先提升，都是自己人，再说了，他们又不是没有提升的机会。

　　“那好。”陈青帝点了点头，说道：“我们也别浪费时间，继续深入，希望能够寻找到灵石。”

　　“只要有了灵石，我就可以布置聚灵小阵，来提升大家进境速度。”陈青帝除了要搞到灵石，还有就是聚灵大阵的布置之法。

　　当然了，灵石是重中之重。

　　没有灵石，就算是搞到了聚灵大阵的布置之法，也没有任何的用处。

　　无论是聚灵小阵，还是聚灵大阵，都需要灵石来布置的，其他的灵物，就算是再如何的牛逼，再如何的稀有都不行。

　　灵石，无可代替。

　　就这样，时间就这么的过去了十多天。

　　在这十多天里，陈青帝为镐季武装了一人法宝，最低的都是极品灵器级别的。至于更高级的灵宝，是一根毛都没有见到。

　　亦冲虚等人，也都从头武装到了脚趾，所有法宝全都更换了一变。

　　清一色，全都是灵宝级别的。

　　而陈大少自己，也搞了十多套，这些他可都是要重新加工，重新炼制的。以前，无痕冰髓浪费，现在用来加工极品灵器，一点都不浪费。

　　多出来的这些也是给林静柔等人准备的。

　　空调防弹衣虽好，但比之极品灵器，根本就不算个屁。

　　灵石！

　　却一块没得到。

　　“看来，这灵石很难寻找啊。”陈青帝皱了皱眉头，一脸的不爽，“怎么就越需要什么，就越没什么呢？”

　　“不会是没有灵石吧？”盖历波忍不住说道。

　　都寻找了十多天了，极品灵器都武装到了牙齿了，然而，灵石却是一块都没有见到，哪怕是灵石渣都没有。

　　“这黄金通天殿，号称是什么都有，不应该没有灵石。”亦冲虚摇了摇头，说道：“灵石有，只是，我们还没有找对地方。”

　　“要不，我们继续深入看看吧？”沙炜很是期待。

　　“不行了。”陈青帝摇了摇头说道：“我虽然是阵法大宗师，但是，我的修为太弱，以我现在的修为，根本就无法继续深入。能够深入到这里，还是因为我之前突破了。”

　　阵法大宗师，没有足够的修为，也是发挥不出来的。

　　对此，陈青帝也是无可奈何。

　　“那怎么办？”龚劲开口了。

　　“暂时先回去吧，我家老爷子的修为虽然高，但是心境却跟不上，我怕会出什么问题。”陈青帝想了想，说道：“还是先让老爷子上来，我继续修炼，提升自己的修为。”

　　“这样也好。”亦冲虚点了点头，说道：“我们这一次，不仅得到了大量的极品灵器，丹药也有不少，是时候闭关好好的修炼了。”

　　“亦冲虚那边，有地龙蛇保护，另一边无法进入，所以，他只要不被妖兽干掉，就不会有什么危险。”沙炜也表示回去。

　　做出了决定，大家也都没有什么意义，更加没有做什么停留，就开始返回。

　　这一次，陈大少没有故意绕路，回去的非常快。

　　“我……日……”两天之后，潜伏在暗处的杨太，看到陈青帝一行人，从更深处出来，忍不住倒吸了一口凉气，“妈的，足足有九个人，我看不穿修为，这根本就不是对手啊。还有，他们竟然从更深处出来的，还是人多力量大啊。”

　　杨太，还能够在深入一些，不过，也只是一些而已，然后，他就无法继续深入了，干不过阵法了。

　　而陈青帝等人，却从更深处出来的，杨太如何不震惊？

　　还有就是，杨太虽然能够与之黄金通天殿进行融合，遇强则强，但是，这也不是没有一个极限的。

　　只有度的。

　　一切，都是因为杨太的修为太弱，只是结丹期大圆满之境巅峰罢了。最多，也只是能够融合到五成。

　　融合到的五成，还是被阵法逼退的时候融合的。

　　“妈的，算你们是想，现在离开了，不然，老子一定要狠狠的揍你们一顿不可。”杨太嘴上这么说，实际呢，他自知道，根本就不是陈青帝等一行人的对手。

　　“反正他们都要离开了，不管他们了，还是继续找那两个老家伙算账吧。”杨太身子一动，准备继续偷袭凌天地和他的仆人。

　　在这些日子里，凌天地和他的仆人，这可谓是苦不堪言。

　　以杨太的战斗力，是无法斩杀凌天地和他的仆人，二人联手的对手的。战斗起来，两者都会受伤。

　　当然了，杨太的伤势要轻一些。

　　每当杨太的伤势达到了一定的程度，就会闪人，过个几天的，伤势就恢复了，会再跳出来继续偷袭他们。

　　而凌天地和他的仆人，伤势恢复的速度，可就没有这么快了。

　　这也就意味着，他们两个老家伙的伤势越来越重。每一次，杨太出现的时候，可都是完好无损的。

　　折磨。

　　杨太的存在，对凌天地和他的仆人来说，简直就是一种折磨啊。

　　如果不是因为，在这些日子里，他们寻找到了一些，炼制毁天灭地符的炼制材料，他们早就离开了。

　　太丫的欺负人了。

　　“两个老家伙，受死吧。”杨太站在一座房屋上，对着下面的凌天地和他的仆人，嚣张的叫了起来。

　　凌天地和他的仆人，见到杨太这货又来了，都是咬牙切齿。

　　战！

　　三人，又干了起来。

　　每一次，杨太都跟他们硬拼，以伤换伤的无赖打发，搞定凌天地和他的仆人，一点脾气都没有。

　　杨太打的很爽，对于身上的伤，根本就不在乎，同时，还有一个人，也非常的兴奋，非常的激动。

　　“妈的，终于突破了。”盘坐在病床上的吕不凡，眸子之中闪烁着寒芒，“陈青帝，今晚，老子让你做一个绿帽子大少。”

　　在兴奋之中，天黑了下来，吕不凡抓来了一个人，伪装成了罗有成的摸样，准备了一番之后，悄然的在医院消失。

　　两个小时之后。

　　“语嫣，静柔，我回来了。”江山御园别墅，距离陈大少的别墅，还有十几米，陈青帝就叫了起来。

　　“嗖嗖……”

　　随着陈青帝的话音刚落，裴语嫣和挺着大肚子的林静柔，快速的冲出了别墅，来到了院子之中。

　　“静柔，你怎么这么冒失，都快做妈妈了，还这么好动。”陈青帝柔声说道：“以后可不要这样了，慢慢走就可以。”


第755章 注定会失败

　　“我自由分寸的。”林静柔和裴语嫣来到了别墅院子的边缘，林静柔微笑说道：“不要忘记了，我也是高手哦。”

　　“在外面站着做什么啊，赶紧进来啊。”裴语嫣催促，不过，无论是她，还是林静柔都没有离开别墅的院子。

　　“哈哈，好。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，心头却暗道：“今晚，陈青帝，今晚我就让你成为绿帽大少。”

　　此陈青帝，赫然就是吕不凡改变的。

　　“恩？怎么回事？”在吕不凡进入别墅的院子之后，顿时感觉自己眼前的景象变了，裴语嫣和林静柔也消失了。

　　“是阵法。”吕不凡心头一颤，体内的力量瞬间爆发，快速发动了攻击。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，下一刻，吕不凡就被逼出了别墅的院子。

　　“吕不凡，是你吧？”裴语嫣冷笑一声，无比愤怒的说道：“吕不凡，没想到你竟然变成陈青帝的样子来欺骗我们。”

　　“真是该死。”被逼出别墅院子的吕不凡，顿时知道自己上当了，不敢做任何的停留，身子一动，快速的离开了。

　　同时，在吕不凡离开了裴语嫣和林静柔的视线之后，立即改变了自己的容貌，变回了罗有成。

　　陈青帝这个身份被识破，也就不安全了。

　　“阵法，竟然是阵法，这个该死的陈青帝，简直是诡计多端。”重新回到了病房的吕不凡，咬牙切齿。

　　自己的报复，还没有开始，就已经失败了。

　　他吕不凡哪里知道，在别墅内，还布置了防杀迷踪大阵啊。还好，只是开启了迷踪阵，如果开启了杀阵，吕不凡已经是一个死人了。

　　“我的出现，定然会引起其他人的怀疑。”吕不凡沉吟一声，脸上露出了儒雅的笑容，“虽然没有能够报复成功，但对我来说，也是一个机会。”

　　“不出意外的话，很快就有人来医院，看我是否在这里了。”吕不凡眉头一挑，心头暗道：“我还在这里，那就说明，罗有成并不是吕不凡，这样，罗有成的身份，也就更加的安全了。”

　　想到了这，吕不凡的心情好了许多。

　　在黄金通天殿外，沙炜，亦冲虚，沧大人，孟天机，武帝，龚劲，盖历波，世青云，镐季，以及陈青帝，一行十人，停了下来。

　　“我家老爷子，袁老爷子，林老爷子，他们都需要上来。”陈青帝眉头一挑，一扫众人说道：“这一次，我就不下去了，至少需要回去三人，来接手我爷爷他们的任务。”

　　现如今，华夏国的安全问题，都交给了陈老爷子等三人的手里，他们进入黄金通天殿，肯定要有人顶替他们的工作。

　　这也就意味着，要有三人留在地球，无法留在黄金通天殿。

　　在黄金通天殿外修炼的效果，可要比之在地球，那个灵气匮乏的地方，可要强上了一些的。

　　当然了，也不会强太多。

　　不然的话，亦冲虚等人早就在黄金通天殿外修炼了。

　　“我回去吧。”亦冲虚第一个站了出来，他是陈家的家奴，用他来顶替陈老爷子，最适合不过了。

　　“还有我。”沙炜也站了出来。

　　“你们两个老家伙，都打算回地球，我没有理由继续留在这里。”作为袁家的家奴，孟天机决定顶替袁老爷子。

　　“那好。”陈青帝点了点头，说道：“这一次，我就不回去了。等老爷子他们来了，我还要带他们进入黄金通天殿。”

　　陈大少可以回去，不过，他的修为太弱，一来一回，还是要浪费几天的时间的。

　　与其如此，还不如留下来。

　　“嗖嗖……”

　　没有什么异议之后，亦冲虚等三大家族的家奴，身子一跃，跳了下去，快速的在众人的视线中小时。

　　沙炜刚要离开，却被陈青帝叫住了。

　　“沙炜，你等一下。”陈青帝看着沙炜，问道：“提升自己的心境，提升自己的战斗力，你最有经验，在你看来，每一个人，大概需要多久的时间才能够完成？”

　　时间不多了。

　　一个人的时间太长，时间根本就不够啊。

　　“一开始，我一直在摸索，所以，提升的速度并不是很快。”沙炜眉头一挑，说道：“如今，有我的经验在，一个人，应该用不了三个月，就可以做到全面提升。”

　　“一个人三个月。”陈青帝沉吟了一声，说道：“希望，时间够吧。”

　　需要提升心境和战斗力的，只是元婴期的高手，都有十一人，每一个人三个月，时间还真是够紧迫的。

　　还有就是，在剩下的三年多的时间里，镐季，屠夫，这两个人，有极大的希望，提升到元婴期的。

　　这有多了两个人啊。

　　“如果每一个人的天赋都足够的话，应该还能节省一些时间。”对于峥嵘修真星期的入侵，沙炜已经知道了。

　　时间很紧迫。

　　“你放心，我在回去之后，会将我的经验，告诉他们的。”说着，沙炜身子一跃，离开了黄金通天殿。

　　沧大人等人，也没有闲着，都找了一个，还算不错的位置，盘坐了下来，并且，掏出了丹药，开始进行修炼。

　　距离峥嵘修真星球的入侵，越来夜近了，没有人愿意浪费任何一丝的时间。

　　在以往，没有足够的资源，没有足够的丹药，现在，他们可都是因为陈青帝，在黄金通天殿得到了不少的，元婴期服用的丹药啊。

　　正好可以提升一番。

　　武帝等人，根本就不在乎丹药，也不怕浪费，都希望在最短的时间内，提升他们自己的修为。

　　丹药没了？

　　不怕。

　　有陈青帝在，有黄金通天殿在，根本就不缺少丹药。

　　而且，无论是亦冲虚，还是其他人，每一个人得到的丹药，都足够他们消耗五六七八年的了。

　　还是那种，不需要节约，拼命提升修为的那种。

　　“镐季，你的体内虽然拥有地龙蛇血脉，不过，有这么多丹药，也不要怕浪费。”陈青帝的目光，落在了镐季的身上，“你现在的任务，就是在最短的时间内，将自己的修为，用丹药给我砸上去。”

　　因为拥有地龙蛇血脉，镐季就算是不服用丹药，不用任何的资源，他的修为也会蹭蹭的提升。

　　如果服用丹药，修为提升的速度，岂不是更快了？

　　“知道。”镐季点了点头，直接盘坐在地上，掏出了一颗丹药，吞了下去，开始修炼起来。

　　镐季得到了传承记忆，在记忆之中，有一部适合他修炼的功法，而且，还是精华之中的精华。

　　但是，因为镐季的修为不够，所以，功法只有前面的两层。根据传承记忆，镐季知道，只要将这功法的前两层修炼到巅峰，自然会继续解开传承记忆的封印。

　　同样，也会得到下面的功法。

　　“我现在要的，不是提升自己的修为，而是，在最短的时间内，吸收足够的仙灵之气，让自己储存够，施展九剑合一，爆的能量。”陈青帝沉吟一声，暗道：“还有，灵石也是重中之重。”

　　如果有足够的灵石，剩下的三年多点时间，对于陈大少而言，已经足够了，他也一点都不担心。

　　有了灵石，就可以布置聚灵小阵，加快大家的修为提升。

　　可是，现在是一块灵石都没有啊。

　　至于九剑合一，爆，这绝对是陈青帝现在，所拥有的绝对大招。但是，需要足够的能量才行。

　　“运行逆修乾坤造化诀的功法，来吸收仙灵之气的速度，果然要快上了很多。”盘坐在地上的陈青帝，心头一喜，“如此的话，最多半个月的时间，甚至都不需要这么长的时间，就可以吸收够，施展一次九剑合一，爆的了。”

　　陈大少现在只是吸收仙灵之气，然后储存在自己的体内，不许要炼化，所以，速度要快了很多。

　　储存在体内的仙灵之气，不仅可以施展大招，还可以进行炼化吸收，提升陈青帝的修为的。

　　就这样，四天的时间过去了。

　　“嗖！”

　　一道人影，从下方激射而来，落在了黄金通天殿的外面。

　　“爷爷。”陈青帝快速的睁开双眼，从地上弹了起来，沧大人等人，也都是如此，围了过来。

　　他们一个个的，虽然活了几百年了，但是，他们的修为跟陈老爷子一比，那可就要低了一头了。

　　人家陈老爷子可是元婴期后期巅峰的修为，一直都压制这自己的修为，强行不让自己突破的。

　　强者，敬重强者。

　　“爷爷，林老爷子和袁老爷子怎么没跟你一起来？”陈青帝一脸的不解，替工都找好了，人却没来。

　　“你说的，提升心境的地方，一次性只能够提升一个人，他们来了也要等。”陈老爷子淡淡的说道：“所以，他们就继续留在地球，如此，就可以让亦冲虚他们，专心的修炼了。”

　　袁老爷子和林老爷子，可都是元婴后期的修为，如果他们想要提升修为的话，非常的容易。

　　而亦冲虚等人却并非如此，他们可是需要拼命修炼的。

　　如果袁老爷子他们都上来了，就算亦冲虚他们再如何的清闲，也无法真正的专心的进行修炼。

　　元婴期高手修炼，动辄就几年，几十年，甚至是上百年的时光啊。

　　“还是爷爷想的比较周全。”陈青帝拍了拍脑袋，当时他并没有想这么多，“既然这样，我们就不要浪费时间了，现在就进去吧。”

　　“沧大人，盖历波，还有武帝，你们三个跟我一起进去。”为了安全，陈大少叫上了沧大人，三人。

　　送袁老爷子进去，倒也没什么，出来呢？

　　万一遇到了，凌天地等人，那可就不安全了。

　　“青帝，有一件事情，我要告诉你。”跟在陈青帝后面的陈老爷子，沉吟一声说道：“吕不凡出现了，还变成了你的摸样去找语嫣丫头和静柔丫头。”

　　“什么？”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，虽然他早已经料到了，却没想到，这个吕不凡真的干出来了。

　　不用想，陈大少也知道，吕不凡是要报复他。

　　“吕不凡被挡在了防杀迷踪阵法外，所以，他的诡计并没有得逞。”陈老爷子皱了皱眉头，说道：“这个吕不凡，非常的狡猾，我在得到消息之后，第一时间赶过去了，却没有发现他的身影。”

　　“医院的那个罗有成，有没有过去查看？”陈青帝立即点出了，他最为想知道的重点问题。

　　至于裴语嫣和林静柔，陈大少一点都不担心，一切，都在陈青帝来黄金通天殿之前，已经安排好了。

　　不然的话，裴语嫣和林静柔，见到陈青帝回来，怎么会不冲出别墅的院子啊？

　　都是交代过滴。

　　吕不凡也注定会失败。


第756章 极为难缠的对手

　　吕不凡可以改变自己的容貌，提醒，声音，伪装成别人，对于这一点陈青帝等人，谁不知道？

　　陈青帝可不是傻子，早就已经防范了吕不凡。

　　你能够改变容貌，难道还可以逆天到，进入别墅的防杀迷踪大阵吗？

　　不过，就算早就知道了，吕不凡注定会失望，但是，对吕不凡改变成自己的摸样，还是让陈大少很生气，很愤怒的。

　　这简直就是在侮辱陈大少啊。

　　“我在追捕了一番之后，没有发现吕不凡的踪迹，就去了一趟医院。”陈老爷子淡淡的说道：“罗有成依然躺在病床上，睡的很香。罗有成的嫌疑，又小了一些，不过，却不能排除这个嫌疑。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“在追捕吕不凡的过程中，肯定浪费了一些时间，吕不凡完全有可能，回到医院。”

　　“到了。”在陈大少的带领下，走了近路，所以，用的时间并不多，很快，陈大少等人就来到了，当初沙炜被困的地方。

　　“第二十四块地砖，只要踩在上面，杀阵就会消失，困阵也将会出现。”陈老爷子微微一笑，说道：“我倒是要看看，这提升心境的速度，到底如何。”

　　对于心境的提升，沙炜已经告诉了陈老爷子等人，所以，陈老爷子还是非常清楚的。

　　“嗖！”

　　陈老爷子并没有浪费任何的时间，身子一动，快速的进入了阵法之中。目标，第二十四快地砖。

　　在陈老爷子进入的瞬间，杀阵已经开启了，不过，因为陈老爷子的速度够快，在杀阵开启的同时，陈老爷子已经落在了第二十四块地砖上。

　　杀阵消失，困阵出现，白茫茫的一片，什么都看不到。

　　见到陈老爷子成功了之后，陈青帝方才松了一口气，这才转身离开。

　　“妈的，你打够了吗？”就在陈青帝等人，刚刚离开没多久，凌天地那很是愤怒，很是悲愤的声音猛然响了起来。

　　“闯入老子的地盘，没弄死你们，老子已经很客气了，还不滚出去，老子不揍你们，揍谁？”杨太那嚣张的声音，响了起来。

　　“杨太？凌天地？”陈青帝眉头一挑，听声音，已经认出了这两个人。随即，循声望去，很快就发现了，杨太，凌天地和他的仆人的身影。

　　此时，杨太身上的衣服，已经破烂不堪了，不过，也只是衣服破烂了，其他的倒也没有什么。

　　身上的伤口，也早已经愈合结疤。

　　并无大碍。

　　反观凌天地和他的仆人，这两个倒霉货，此时的造型非常的苦逼。衣服破烂不堪，只是勉强能够护住，某根关键的东西。

　　这也就罢了，如同布条一样的衣服内，错综交错，有已经结疤的旧伤，也有新添加上去的伤痕。

　　总之，但凡是凌天地和他的仆人，露在外面的皮肤，愣是没有一块是完好的。

　　如果他们脱掉衣服的话，除了某根物件，其他的地方，定然是伤痕累累，除了伤疤，还是伤疤，都不带看到一丝皮肤的。

　　就连他们的脸上，也都有两道吧，造型很精致，以鼻子为中心，交错在一起的两道疤痕，形成了一个X的形状。

　　很明显，这一切都是杨太赏赐他们的。

　　当然，杨太的造型也不错，只是比凌天地和他的仆人，好上一些罢了。最主要的原因就是，杨太在黄金通天殿中，恢复的速度天牛逼了。

　　不然的话，杨太绝对比之凌天地和他的仆人还要惨。

　　“这个杨太的修为，会如此的厉害？连凌天地和他的仆人，这两个元婴期的高手，都不是他的对手？”陈青帝皱了皱眉头，心中不解，“还有就是，黄金通天殿怎么就成了杨太的领地了？”

　　“这黄金通天殿，不是老祖为我准备的吗？”陈青帝眉头紧锁，“丫的，这个嚣张的杨太，仗着有点实力，竟然占山为王，大爷的，连老子的东西都敢抢，找死啊。”

　　“不过，杨太怎么会是凌天地和他仆人的对手？”陈青帝一脸的不解，心头暗道：“我虽然看不清杨太的修为，但却不是看不穿，也就意味着，杨太定然是元婴期以下的修为。这样的修为，怎么就是凌天地和他仆人的对手？还占尽了上风。”

　　就算是陈大少，战斗力牛逼哄哄，以他现在的修为和战斗力，在凌天地或者是他仆人的面前，也只有被虐的份。

　　然而，杨太却如此牛逼。

　　难道这个杨太，拥有着比之自己修为，强大了不知道多少的战斗力？

　　不可能。

　　对于这一个猜测，就算是打死陈青帝，陈青帝都不会相信。

　　顺逆双修了乾坤造化诀的陈青帝，再加上他阵法，炼器，炼丹……等，各项全能大宗师的身份，方才能够发挥出强大的战斗力。

　　杨太，怎么可能？

　　还有就是，陈青帝敢毫不夸张的说，在同级之中，放眼整个修真界，绝对都不会有任何一个人，能够是他陈大少的对手。

　　在同级别之中，陈大少绝对是无敌的存在。

　　毋庸置疑的。

　　然而，杨太的表现，却让陈青帝充满了疑惑和不解，其中，肯定有什么猫腻。

　　“我们现在已经开始回去了，你为什么还要一直咬着我们不放？”凌天地气急，他和他的仆人，是实在没办法了，不得不选择退出。

　　继续下去，早晚有一天会被杨太那货给玩死。

　　“老子的领地，你们想进来就进来，想离开就离开？当老子的领地，是你们的后花园吗？”杨太冷声喝道：“教训，老子要狠狠的教育你们，让你们怕，让你们以后再也不敢进入老子的领地。”

　　“妈的，你教训的还不够吗？你自己瞪大你的狗眼看看，我们全身上下，还有哪一点是好地方？是没有受伤的？”凌天地很火大。

　　我们都被你虐成了这样，也准备退出去了，你丫的倒好，竟然还死死的咬着不放。这简直就是欺负人，是在赶尽杀绝啊。

　　“还有一点，是没有受伤的。”杨太的目光一扫，在凌天地和他的仆人，这两个老家伙的双腿之间游走。

　　是的，除了他们双腿之间的某根物件，还真找不到没有没受伤的地方了。

　　“杨太，你不要太过分。”在这么多天的战斗中，凌天地已经知道了杨太的名字。就杨太那嚣张摸样，想不知道都不行啊。

　　“我很过分吗，老子已经非常好说话了。”杨太看到凌天地一脸难看的摸样，他就非常的爽。

　　侵入老子的领地，就要受到严重的惩罚。

　　“主人，我们跟他拼了。”凌天地的仆人，全身弥漫着庞大的杀气，虽然，他的伤势很重，但却没有畏惧。

　　剩下的某根物件，可不能轻易受伤，受伤了，那可就废掉了。

　　作为一个男人，无论这个人的修为多么的牛逼，无论他多么的清心寡欲，一旦象征着男人标志的东西没有了……

　　还真没几个能够抗住的。

　　古代的太监，多少人都佩服啊。

　　当然了，哪一个太监，不都是迫于无奈，为了生活才会格叽格叽的？

　　陈青帝，沧大人等四人，在发现了杨太三人之后，都已经潜伏了起来，他们根本就没有出手帮忙的意思。

　　不仅如此，待到凌天地和他的仆人逃脱之后，武帝等人，很乐意痛打落水狗，再狠狠的教训他们一顿。

　　要知道，世青云等人，可都堵在了黄金通天殿的出口的。

　　“这个杨太是什么人？我虽然看不清楚他的修为，但是，以他的修为，绝对不应该是凌天地和他仆人的对手啊。”沧大人不解，看向了陈青帝，暗中传音说道：“难道，这个杨太跟青帝一样，修为不是多高，但是，战斗力却惊人？”

　　“你也太抬举我了，以我的战斗力，遇上了元婴期以上的高手，也只有被虐的份。”陈青帝还是有自知之明的。

　　当初，对上了亚历山达，如果不是陈大少施展了大招，九剑合一，爆，结果根本就不用多想，死路一条。

　　陈大少的战斗力再如何的强悍，也只是筑基期大圆满之境的修为罢了，斩杀结丹期大圆满之境的高手还行，对上元婴期的老怪物，那就无能为力了。

　　元婴初期，与之结丹期大圆满之境巅峰，虽然只有一线之差，但是，修为上的差距，却是一条无法横越的鸿沟。

　　“老子懒得跟你们废话，要么，你们自己格机，要么，就让老子来动手。”杨太无比嚣张的说道：“不过，我看来，你们是不会自切的，还是要劳烦我。”

　　说着，杨太手持一柄上品灵器，快速对这凌天地和他的仆人，发动了攻击。一次，就单挑两名，元婴中期的高手。

　　“快看，杨太的气息在飙升，他的战斗力也在快速提升。”在杨太动手的瞬间，武帝就发现了问题的所在。

　　“杨太所展现出的战斗力，与他的修为，根本就是不同档次的，还有他的气息，也变得非常的强。”盖历波皱了皱眉头，说道：“不过，我能够清楚的感觉到，他所增加的气息，并不是属于他的，像是借来的。对，就是借来的。”

　　“你们有没有发现，在杨太与一个人交手的时候，他的气息就会变弱，战斗力也会减弱，同时对上两个人，实力立即增加。”陈青帝暗中传音说道：“这个杨太，典型的遇强则更强，还如此的明显。”

　　“敌人强，他会更强，而这一切，都是借来的外力，并不属于他自己的。”沧大人沉吟了一声，传音道：“杨太全身弥漫着金光，他身具极为罕见的，单一的金属性灵根。整个黄金通天殿，都是由黄金建造而成。”

　　“不出意外的话，杨太的战斗力之所以变得强悍，之所以能够借来力量，定然跟黄金通天殿有关。一切的力量来源，也都是来自于黄金通天殿。”沧大人，猜测道：“还有，杨太的身上也有不少伤痕，但是，他恢复的速度，明显要比之凌天地和他的仆人要快的多。”

　　“更重要的是……”盖历波凝重的传音道：“杨太的状态，是处于巅峰状态，而凌天地和他仆人，却并非如此。这一点，很好的说明了，杨太在黄金通天殿之中，修为恢复的非常快。”

　　“在黄金通天殿之中，这个杨太，绝对是一个极为难缠的对手。”陈青帝点了点头，做出了最后的总结。

　　“你们看够了吗？还不赶紧出来帮吗？”正在这时，凌天地猛然大吼一声，“如果我们死了，你们也别想逃掉。”


第757章 倒霉蛋

　　陈青帝等人潜伏的虽然快，不过，凌天地和他的仆人，可全都是元婴中期的高手，当然发现了他们。

　　不过，一开始，凌天地不想与之杨太斗，想要尽快的离开。

　　谁知道，人家杨太根本就不打算放过他们。

　　为了自己的安全问题，凌天地就打算把陈青帝等人拉下水。毕竟，武帝，沧大人，以及盖历波可都是元婴中期的高手。

　　至于陈青帝……则是被凌天地直接无视了。

　　根本就帮不上什么忙啊。

　　“陈青帝，咱们又见面了，见到了老朋友，难道不打算出来打声招呼吗？”一边战斗的杨太，一边说道：“躲躲藏藏，可不是你的风格啊。”

　　一开始，杨太并没有发现陈青帝等人，不过，在战斗打响之后，杨太与之黄金通天殿进行了一定程度的融合，发现了。

　　在发现陈青帝等人之后，杨太都有些后悔没有放过凌天地和他的仆人了。

　　杨太在黄金通天殿中，虽然能够与之黄金通天殿，进行一定程度的融合，提升自己的战斗力。

　　但是，杨太却不是武帝的，一定程度的融合，只是一定，而无法做到百分之百的融合。哪怕是敌人再强，也不行。

　　原因很是简单，就是自己的修为不够。

　　如果陈青帝等人出来，向他杨太下手的话，他杨太唯一能够做的，就是赶紧闪人。

　　四个人，没有一个是他杨太，能够看出来修为的。

　　别说还有凌天地和他的仆人了，单单是陈青帝四个人，就足够他杨太喝上一壶的，如果是三个人，还能勉强一战。

　　战斗，是提升自身实力，最快的方式。对于这一点，杨太通过这么多天的不断战斗，深有体会。

　　杨太的实力，也在这些天里，有了巨大的进步。

　　在结丹期大圆满之境巅峰之上，杨太已经停留的太久了，始终都没有能够突破。这些天的战斗，让杨太看到了希望。

　　突破。

　　就像是在眼前。

　　也正是因为如此，杨太才会如此的刁难凌天地和他的仆人。杨太就是想要通过不断的战斗，争取一举突破到元婴期。

　　以杨太在黄金通天殿中的战斗力，面对凌天地和他的仆人联手，虽然有压力，但却没有生命危险。

　　这绝对是，两块最佳的磨炼石啊。

　　让凌天地和他的仆人逃走了，他杨太到哪里去找另外两个，同样是元婴中期的高手，进行磨练去？

　　杨太固然嚣张，但却不傻，也不是一个贪玩的人，一切，都是有目的的。

　　“怎么还害羞啊？”杨太无比叫嚣的说道：“陈青帝，你们四个都赶紧出来，一起动手，这样的话，老子的实力将会再进一步，提升到更高的层次。到时候，说不定可以与这黄金通天殿彻底的融合在一起。”

　　“哇哈哈，如果彻底的融合了，那可就太爽了。”杨太一边攻击，一边催促道：“赶紧动手啊，我都已经迫不及待了。”

　　杨太很嚣张，貌似也非常的急切。

　　实际上？

　　杨太才不希望陈青帝等人动手呢，他如此说，如此做，就是以退为进的方式，不让陈青帝等人出手。

　　“果然如此，他果然是借助了黄金通天殿的力量。敌人越强，他也将会变得更强。”武帝等人，对视了一眼，从杨太所说的话来看，已经证实了他们的猜测是正确的。

　　“走，咱们出去看看。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“就算不出手，看看凌天地和他的仆人，被虐的摸样，也还是不错的。”

　　陈大少嘴上这么说，心里却一直在想，在判断，杨太所说的话的真实性。

　　遇强则更强？

　　这一点，已经是毋庸置疑的了，但是，总该有一个极限吧？难道杨太在黄金通天殿中，可以对上十名，一百名，甚至更多的元婴期高手，而不败？

　　可能吗？

　　总之，陈大少可不相信。

　　还有杨太所说的融合，与之黄金通天殿的融合，这让陈青帝很是不解。为什么，杨太可以跟黄金通天殿融合？

　　只是因为，杨太修炼的是金灵根功法？身具单一的金灵根，而黄金通天殿，通体都是用黄金建造的？

　　就这么简单吗？

　　还有，这黄金通天殿，可是陈家老祖从仙帝手中，抢来的仙宫，是陈家老祖安排，为陈大少准备的。

　　杨太凭什么融合？

　　这让陈大少，很是不舒服，也很不爽，心里极度的不平衡。

　　就好像是，本来属于自己的东西，被别人抢走了一样。

　　“来啊，让老子感受一下，实力再次飙升的感觉。”杨太见到陈青帝等人没动，更加的嚣张起来。

　　就是要你们不动手。

　　“本来，我只是想要看戏，也懒得帮这个，将我拉下水的凌天地。不过……”陈青帝眉头一挑，话音一转，说道：“我现在改变主意了。”

　　“改变主意了？”杨太心头一颤，这可不是他想要的结果啊，不过，他的脸上却没有变化，相反，更加的兴奋起来，“来啊，赶紧动手，你们一起上。”

　　一起上？

　　只要你们敢一起上，老子就敢立即逃走。

　　杨太已经做好了，随时逃走的准备。

　　“对付你，还需要一起上？”陈青帝耸了耸肩，脸上充满了不屑之色，目光落在了武帝的身上，“武帝，你去。”

　　“也罢，虽然，我很喜欢看到凌天地吃瘪的摸样，不过，杨太这家伙太嚣张了。”武帝身子一动，快速加入了战团。

　　武帝想都没想就同意，因为他也想知道，这个杨太遇强则更强的程度。

　　“轰！”

　　杨太全身巨震，在武帝加入战团之后，他的气息再次飙升，实力又提高了到了，另外一个档次。

　　这已经是杨太的极限了。

　　与之黄金通天殿，融合五成。

　　要是在来那么一个人，杨太可就不是对手了。

　　“这个陈青帝，果然不简单，以后见到他，一定要绕着走。融合五成，我都怕不是陈青帝的对手。”见到武帝这个，元婴中期的高手，这么听陈大少的话，杨太心里不震惊，那绝对是骗人的。

　　震惊的无以复加啊。

　　元婴期的老怪物，都对陈青帝言听计从，陈青帝有多强，是一个什么样的存在啊？

　　庆幸！

　　杨太感到非常的庆幸，庆幸自己当时在飞机上的时候，没有继续嚣张下去，也庆幸，陈青帝没有跟他一般见识。

　　不然的话，他杨太可就苦逼了。

　　“他的实力，气息，又变强了。”盖历波皱了皱眉头，凝重的说道：“不知道他的有没有极限。”

　　“试试就知道。”陈青帝冷笑一声，说道：“我可不相信，他在黄金通天殿中，可以做到绝对的无敌，定然会有一个度。”

　　“盖历波，你也上去。”陈青帝除了好试探出，杨太的极限，同样，他还有一丝愤怒的情绪夹杂在其中的。

　　“嗖！”

　　盖历波根本就没有丝毫的犹豫，身子一动，向战场飞去。

　　然而……

　　让人下巴掉了一地的事情发生了。

　　看到盖历波动手，叫嚣无比，嚣张非常的杨太，一击击退了凌天地之后，身子一纵，闪人了。

　　在闪人的过程之中，虽然激发了阵法，但是也被杨太瞬间强力破除。

　　仅仅瞬息的功夫，杨太就已经在众人的视线之中消失了。想追，都很难追上，毕竟，整个黄金通天殿，到处都是阵法的。

　　而根据杨太的表现来看，两三个人根本就不是杨太的对手。

　　“跑了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“也不是没有极限的，三个人他还能应付，一旦增加到了四个，他也只能够逃走。”

　　杨太的逃走，立即也就暴露了。

　　“话虽然如此，但是，这个杨太也太难缠了。”沧大人摇了摇头说道：“一个人，在黄金通天殿之中，可以对付三名元婴中期的高手，很棘手啊。”

　　三名元婴中期？

　　放眼整个地球，元婴中期的高手，一共才多点啊？

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“杨太的极限是三个人，但是，他对上一个人的时候，实力也就会变弱，想要杀了元婴期的高手，他杨太还无法做到。”

　　遇强则强，三个人是极限了，同样，只是遇到一个，可就发挥不出，遇到三个人的时候的实力。

　　牵制敌人行，想杀人，对杨太来说就困难了。

　　从这么多天的战斗，杨太都没有能够杀了凌天地和他的仆人，就能够说明了一切。

　　当然了，时间久了，不断的拖下去，杨太也是可以将凌天地和他的仆人拖死的。毕竟，凌天地和他的仆人，不断的受伤，恢复起来很慢。

　　而杨太虽然也会受伤，但却恢复的很快。

　　还有灵气的消耗方面也是如此。

　　不断的以巅峰状态，对付凌天地和他的仆人，这两个，实力不断削减的人，总有一天是可以斩杀的。

　　时间足够的话，都不用杨太杀，凌天地和他的仆人都可能重伤而亡。

　　只是两个人，想逃走都没有那么容易。

　　凌天地和他仆人，就是活生生的例子哇。

　　在见到杨太立即闪人之后，凌天地和他仆人相识了一眼，根本就不敢做任何的停留，快速的闪人了。

　　一旦，沧大人等人反应了过来，对他们动手，他们可就真的苦逼了，会真的死人的。

　　没办法，谁让凌天地和他的仆人，把沧大人等一众人得罪了呢？

　　还好龚劲没在这里，不然的话，龚劲将会第一个对他们两个家伙动手滴。毁天灭地符，落在了阎王的手里，可全都怪凌天地和他的仆人啊。

　　“不用追了。”见到盖历波和武帝要追上去，陈青帝出言阻止，森然一笑，传音道：“在外面，龚劲和世青云可是在等着他们呢。”

　　听到了陈大少的传音，不仅是盖历波和武帝，就连烂好人沧大人，也阴笑了起来。

　　以凌天地和他仆人现在的状态，遇到了龚劲和世青云，那结果只有被虐的份。

　　“我真为他们两个感到悲催。”沧大人摇了摇头，感慨不已，“以为自己逃脱了，结果，在外面还有最痛恨他们的人，在等着他们。”

　　“走吧，我们也出去，说不定，还可以在他们前面先出去呢？”陈青帝眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“或者，在他们发现了龚劲和世青云堵门，不敢出去选择后退的时候，被我们堵住了。”

　　“今天是个不错的日子，我喜欢今天。”盖历波耸了耸肩，像是已经看到了，凌天地和他仆人的苦逼样。

　　与此同时，在距离地球，非常遥远的峥嵘修真星球，一众炼器宗的高手，齐齐登上了飞船。

　　飞船启动！

　　出发！

　　目标……地球。


第758章 陈青帝的面子

　　“嗡……”

　　飞船起飞了，快速的离开了峥嵘修真星球，仅仅一个小时的时间，飞船已经进入了正确的飞行轨迹。

　　“傲长老，一切都已经正常，以我们现在的速度，需要三年零四个月，就可以抵达目标星球。”这时，在豪华的飞船之中，一个男人的声音响了起来。

　　“恩。”坐在飞船大厅之中，藤椅上的一名，白发苍苍的老者，淡淡的点了点头，“没有任务在身的弟子，全都回到自己的房间休息。”

　　在星际之中飞行，最怕的就是遇到，星际掠夺者。

　　虽然说，峥嵘修真星球，炼器宗的弟子，修为都非常的强悍，但是，万事都怕万一的出现。

　　警惕是很有必要的。

　　“是，傲长老。”一众炼器宗的弟子，齐齐应了一声，转身向自己的房间走了过去，竟然有序。

　　这些人中，修为最低的也是结丹期大圆满之境巅峰的修为，而且，数量还是最少的，只有二十四人。

　　二十四名结丹期大圆满之境巅峰的高手，全都是炼器宗的精英弟子中的精英，也是最有希望，在短时间内成功突破到元婴期的。

　　说不定，在这三年零四个月的时间里，他们就可以突破了。

　　也就是说，二十四名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，不只是结丹期这么简单，在抵达地球后，说不定都是元婴初期。

　　而带着他们，除了他们是精英中的精英之外，就是想要让他们到地球，进行一次磨练，从而更好的突破。

　　很快，在飞船的大厅之中，只留下了四个人。

　　傲长老，一名元婴初期的高手，与之傲长老有六分相似，一个结丹期大圆满之境巅峰，气息强大的高手。

　　还有一个女人，看似二十出头，但她却拥有，元婴后期巅峰的修为，距离突破，也只是一线之差。

　　“傲长老，只是一个星球罢了，有必要派这么多高手过去吗？”那名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，穆离忧，一脸的不解，“只是一个普通星球，修真者也都少的可怜，有必要如此重视吗？”

　　“是啊，父亲。”与之傲长老，有六分相似的男子，傲天骄也是不解，“区区一个地球，根据汇报，资源也非常的匮乏，根本就没有任何的价值啊。”

　　“我也很是不明白。”唯一的女人，叶无心皱眉说道：“我们这一来一回，需要消耗大量的能源，还派来了这么多的弟子，让我总有一种，得不偿失的感觉。”

　　“得不偿失？”傲长老，傲空，一扫三人，淡淡的说道：“如果不是因为，防止其他三大门派，掌门恨不得动员整个炼器宗。”

　　“动员整个炼器宗？”傲天骄忍不住发出了一声惊呼，“父亲，为什么啊，就一个地球，至于吗？”

　　“就是啊，这一次，我们足足来了二十四名结丹期大圆满之境巅峰的弟子，元婴初，中，后期，也足足一百零八人，就连元婴期大圆满之境的高手，也有三十四人。傲长老你更是元婴期大圆满之境巅峰。”叶无心沉吟一声，“这么强大的一股力量，对付一个地球，也太小题大做了吧？”

　　“地球，就是因为那颗星球叫地球。”傲空的眸子之中，闪烁着精芒，充满了期待之色，“在地球，有这我们所想不到的一切，势在必得。”

　　作为炼器宗的长老，拥有元婴期大圆满之境巅峰，一直压制自己的修为，不让自己突破到傲空，当然知道一些最高机密了。

　　这些机密，在整个峥嵘修真星球，也只有最高层才知道，也唯有元婴期大圆满之境巅峰的修为，方才有资格知道。

　　地球！

　　没有那么简单。

　　因为那是地球，所以，才会派这么多人？要不是为了炼器宗的安全，恨不得全宗都要出动？

　　叶无心等人，全都震惊了。

　　不过，他们并没有多问，有些事情该知道，他们定然会知道，不该知道的东西，问了也没有用。

　　就算是傲空长老的儿子，傲天骄也不行。

　　“都回去休息吧。”傲空长老站了起来，看了穆离忧一眼，“离忧，你已经到了突破的边缘，争取到地球之前，成功突破。”

　　“是，傲长老。”穆离忧一脸的自信，说道：“我相信，我一定可以突破。”

　　“如此甚好。”傲空长老微微一笑，说道：“行了，不要想太多，都回去休息，养精蓄锐，准备一战吧。”

　　“也许，这是一场轻松的战斗，也许……”看着傲天骄等人纷纷进入了自己的房间，傲空长老，叹息了一声，“这是一场九死一生的战斗，谁又会知道呢？”

　　……

　　黄金通天殿外，龚劲和世青云，猛然睁开了双眼，齐齐将目光投向了，黄金通天殿内的两个人影。

　　龚劲的眸子之中，闪烁着寒芒，怒火冲天而起。

　　“凌天地！”龚劲看着无比凄惨，如同乞丐一样的龚劲，并没有笑，也没有同情，有的只是愤怒。

　　就是因为凌天地，才会让他龚劲所炼制的毁天灭地符，落到了阎王的手里。

　　“我……日……”距离多远，凌天地就看到了，龚劲的愤怒目光，这让他忍不住破口大骂，“他妈的，不至于这么倒霉吧？”

　　倒霉！

　　简直就是倒霉透顶。

　　之前，先是被杨太那个嚣张货，足足虐了那么多天，搞的他们是人不像人，鬼不像鬼，搞到了最后，不得不无奈退出。

　　如果不是陈青帝等人的出现，想要离开，也不知道是什么时候的事呢。

　　好不容易逃出来了，却碰到了龚劲和世青云。

　　要是放在往常，凌天地和他的仆人，处在巅峰状态的时候，他们也不怕。关键是，现在重伤了啊。

　　不仅如此，体内的灵气，也消耗的太多。

　　根本就不是对手。

　　怪不得……盖历波他们见到我们逃走，却没有追的意思，想要追，还被陈青帝拦住了。原来，这还有后招，有人堵门啊。

　　“我们回去。”凌天地想都没想，以他现在的状态，出去了之后，唯一的下场，就是被龚劲和盖历波虐。

　　搞不好，还会死人的。

　　哪里有时间给凌天地犹豫啊？

　　“这么快又想回去了？既然是这样，你们干什么要出来啊？”武帝等人，正好堵个正着，武帝一脸嘲讽的说道：“还是出去吧，里面更危险。”

　　出去，只有龚劲和世青云，至于镐季，则是直接被无视了。

　　像这种级别的战斗，别说是镐季了，就算是陈大少，也只有在一旁看戏的份，根本就插不上手。

　　而进去，却有沧大人，武帝，盖历波三人。

　　“当我们是傻子吗？进或者出，有什么不一样吗？”凌天地一脸难堪，他清楚的知道，今天是逃不掉了。

　　退回去，人家龚劲和世青云就会不进来？

　　出去？

　　人家盖历波等人，就不会出来？

　　搞到了最后，还不是一样，他们两个要遭受五个人围殴？

　　不过，凌天地还是选择出去。

　　进退两难，而退回去的话，依然无法离开黄金通天殿，说不定还会遇到，那个嚣张难缠的杨太。

　　而出去的话，就不一样了。

　　还是有逃跑机会的。

　　“是一个明智的选择。”盖历波见到凌天地和他的仆人，都走出了黄金通天殿，点了点头，夸赞了一句。

　　“嗖！”

　　在凌天地和他的仆人，出来的瞬间，龚劲化成一道残影，快速扑了上去，世青云也没有闲着，紧随其后。

　　武帝和盖历波，也从里面扑了过来。

　　至于沧大人，则是在一旁抱着膀子看戏，并没有出手的意思。这当然不是沧大人烂好人的毛病又犯了，而是在保护陈青帝和镐季。

　　沧大人可不会给凌天地和他的仆人，趁机抓陈青帝和镐季来威胁他们的机会的。

　　在一时之间，凌天地和盖历波，遭受了四名元婴中期高手的围攻。

　　如果凌天地和盖历波，在巅峰状态的时候，就算同时面对龚劲等四人的围攻，虽然非常吃力，处处挨打，但也不至于，毫无还手之力。

　　可惜……他们都受了重伤。

　　“砰砰……”

　　凌天地和他的仆人，顷刻间就被龚劲等人掀翻倒地，龚劲快速扑向了凌天地，对着他就是一阵暴打。

　　不过，龚劲并没有动用灵气，其他人也是如此，都分别招呼凌天地和他的仆人。

　　每一个人，都像是事先商量好的一样，都没有动用灵气，暴打凌天地和他的仆人的时候，全都是肉搏。

　　一拳头，一脚，绝对不留情。

　　虽然用尽了群里，但因为没有动用灵气的缘故，凌天地和他的仆人，在如此狂暴的攻击中，并不会有生命危险。

　　凌天地和他的仆人，也都知道了，龚劲等人并没有杀他们的意思，全都双手抱头，任由龚劲等人发泄。

　　“妈的，龚劲，你揍够了吗？揍老子可以，但是，干毛一直招呼老子的脸？”凌天地发现怎么护，都护不住自己的脸，终于暴怒了。

　　“你还有脸？你就那X脸，不要也罢。”一番发泄之后，龚劲心情也好了很多，不过，手上却没有闲着，“老子这是给你整容。”

　　“整你大爷的容，老子自我感觉良好，快点住……”没等凌天地的话说完，龚劲的一拳头，已经砸在了他的嘴上。

　　顿时，皮开肉绽。

　　还好的是，凌天地的修为足够高，耐打能力很强，虽然年纪一大把了，牙齿却也足够的坚硬。

　　不然，凌天地的一口牙，可就要废了。

　　到时候，可就变成无齿鸟。

　　“士可杀，不可辱，龚劲，你还是一剑杀了老子吧。”凌天地虽然与龚劲不对付，但是，像他们这样层次的高手，又都深处地球，并没有什么深仇大恨。

　　死？

　　就算是有机会，在不到逼不得已的时候，他们也不会杀了对方。

　　“砰！”

　　龚劲一脚将抱头躺在地上，此时已经鼻青眼肿，根本就认不出来是凌天地的凌天地，一脚踹飞了。

　　“要不是看在陈青帝的面子上，老子早就杀了你了。”将凌天地踢飞，龚劲也停了下来，同样，还不忘将功劳，归根到了陈大少的身上。

　　“陈青帝的面子？”凌天地皱了皱眉头，努力的张开自己已经变成细缝的双眼，看向了不远处的陈青帝，一脸的不解。

　　“你们这群老家伙，龚劲都停手了，你们还没揍够啊？”凌天地的仆人，大叫了起来，从外表看，他的脸已经不是脸了。

　　还好有修为护体，不然的话，在这种狂揍之下，定然会被活活的揍死。


第759章 要生了？

　　“砰！”

　　在凌天地仆人的嚎叫中，他被武帝一脚踹飞到了凌天地的身边，还好，他在倒飞的途中，改变了方向。

　　不然的话，定然会砸在凌天地的身上。

　　已经面目全非的凌天地，一拍地面，从地上弹了起来，目光落在了陈青帝的身上，一脸的不解。

　　“陈青帝，严格来说，我们是仇人，我恨不得杀了你为我的两个儿子和一个女人报仇。”凌天地双眸死死的盯着陈青帝，“你为什么要帮我？现在，你们要是动手杀了我，比任何时候都要轻松，都要简单。”

　　“在回答你这个问题之间，我想问你一个问题。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果今天的局面变换了一下，处于你们这种境地的，是武帝他们中的任何一个人，你们会杀了他，还是放了他？”

　　“哈哈……”凌天地仰天大笑了起来，一脸自嘲的说道：“我凌天地，竟然还不如一个小娃娃。”

　　陈青帝没有回答，凌天地已经得到的答案，凌天地虽然没有回答，他的答案，在做的所有人都知道。

　　他凌天地，会选择放，而不是杀。

　　“陈青帝，你给我记住了，我们之间的仇恨，我是不会忘记的，一旦有机会，我定然会杀了你。”凌天地死死的盯着陈青帝，“杀子之仇，杀妻之恨，不报，天理不容。”

　　“你这么说，我到在想，要不要现在杀了你。不过……”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“会有那么一天，你不会对我动手的，至少，在那个危机解决之前，你会将仇恨埋在心里。”

　　不可否认，凌天地的态度，让陈青帝动了杀心，但是，他还是忍住了。不管怎么说，凌天地终究是一股力量，在不到万不得已的时候，陈大少不愿意抹杀了这么一个，对付峥嵘修真星球的人。

　　现在的力量还不够，一旦够了……陈青帝不介意将凌天地，连带着他的仆人，甚至是整个异能佣兵团，全都给灭了。

　　多一人不多，少一人不少，还跟自己有仇，又何必留着？

　　不过，现在还不是杀了凌天地的时候。

　　“那个危机？什么意思？”凌天地皱了皱眉头，立即就感觉到，未来的不久，将会有大事发生。

　　“这碑文，你应该不陌生，上面提及到的东西，提及到的灾难，你应该也知道。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“一切，都不是空谈。”

　　“碑文上提到的灾难？”凌天地全身一震，脸色变得凝重了起来，“我想，我已经知道是怎么回事了。如果，真的有那一天，如果你有用的话，我的确不会向你动手，只会将仇恨埋藏在心底。”

　　“自古以来，叛徒汉奸无数，不过，我凌天地要对得起这个名字。”凌天地冷笑一声，“凌天地，凌驾于天地之上，又岂能做出背叛的事情来？”

　　“陈青帝，希望到时候，你能有点用。”凌天地对着他的仆人，招了招手，冷声说道：“告辞！”

　　随即，凌天地和他的仆人，快速的离开了黄金通天殿。

　　“口气还真不小，凌驾于天地之上？也不怕风大闪了舌头。”盖历波的脸上，充满了冷笑和讽刺。

　　“这货，狂妄虽然狂妄了一些，不过，也的确是一个汉子。不然的话，我绝对不会就这么轻易的放过了他。”作为最痛恨的龚劲，却替凌天地说话了，“凌天地和他的仆人，绝对是可用之人。”

　　“像凌天地这样的人，毕竟还是少数。”沧大人摇了摇头说道：“其他各国的护国高手们，只怕是不定性因素。”

　　“不能用之人，存在了威胁，哪怕是有可能背叛地球，无论其修为多高，实力多强，也绝对不能留。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“不要带个人的情绪在其中，大家认为不可靠的人，联手杀之。”

　　凌天地对陈大少充满了仇恨，但如果，凌天地这个人这可用的话，陈青帝也不介意留他一条命。

　　不可用，必杀之！

　　就算是亦冲虚等人，一旦不可用，陈青帝也绝对不会放过。

　　“当然了，现在还不是清理害虫的时间，大家现在要做的，就是尽量在最短的时间内，提升自己的修为。”陈青帝沉吟一声，说道：“我们可用之人，实在是太少了，唯有将修为提升到最巅峰。”

　　人少，那只能靠质量了。

　　“我现在需要回去一趟，时间不定。”陈青帝想了想，沉声说道：“必须在最短的时间内，培养出更多的可用之人。”

　　血刃，三百血刃，陈青帝还是非常信得过的。他们也都是陈大少所需要，重点培养的对象。

　　“我陪你一起回去吧。”沧大人向前走了一步，说道：“我也要回去，挑选一些可用之人，进行大力培养。”

　　以前，没有足够的资源，现如今却不同了，资源大大的，丹药也是多的一塌糊涂。

　　培养高手，也只是时间问题。

　　如果……如果能够得到灵石的话，陈大少就更不担心了。

　　一个人再强，那也只是一只羊，一个团队强，那才是一群狼。

　　这个道理，陈青帝岂会不懂？

　　“注意那个杨太，一旦他离开黄金通天殿，就立即将他拿下。”陈青帝总感觉那个杨太，非常的不简单。

　　单一金属性灵根，就可以跟黄金通天殿进行融合，可以借助黄金通天殿的力量？

　　开什么玩笑？

　　三天后，陈青帝回到了别墅。

　　“柳姨，语嫣和静柔她们人呢？”陈青帝回到别墅之后，发现裴语嫣和林静柔竟然都不在。

　　不仅如此，柳姨还在准备一些日常用品。

　　“另外少奶奶，都去了医院。”柳姨微微一笑，说道：“陈大少，真是恭喜你了，二少奶奶要生了。”

　　“要生了？也是，我最近都忙糊涂了，把这事忘了。咦，不对啊……”陈青帝皱了皱眉头，“这时间不对啊，难道是早产了？”

　　陈大少计算了一下时间，还要等一个月的时间，才到预产期，怎么说生就生了？

　　这下，顿时让陈青帝急了。

　　“那倒不是。”柳姨见到陈青帝着急，转身就要走的摸样，微笑说道：“亲家来人了，要让二少奶奶，提前住进医院，最后，连林老爷子都出面了。”

　　“哦，原来是这样。”陈青帝深吸了一口气，可是把他吓了一挑。

　　要知道，一切都正常，突然早产的话，肯定是出了什么问题，所以，陈青帝才会如此的担心。

　　谁知道，搞到了最后，竟然是提前住进医院。

　　这一提前，还足足提前了一个月。

　　“在哪家医院？”陈青帝看着柳姨已经收拾好了，连连说道：“柳姨，我开车跟你一起去吧。”

　　京城，妇幼保健院。

　　陈青帝提着两个大袋子，柳姨跟在了身后，走进了医院。医院中，真可谓是人满为患，到处都是人。

　　没办法，医院虽然大，但是，人更多啊。

　　穿过了人群，陈青帝和柳姨终于来到了，林静柔所在的豪华病房之中。

　　林静柔的病房，真丫的一点都不像是病房，如果不是在医院之中，谁也不会认为，这竟然回事病房。

　　三室两厅，这绝对是一个商品房啊。

　　而且，里面的装修，也非常的高档清雅，这绝对是顶尖医院啊，跟陈大少当初刚醒过来的时候，差不多。

　　一个人，占了这么大的病房，还提前一个月入院待产，这绝对不是普通人能够做到的。

　　林杀敌！

　　滚刀肉岳父，不用想，陈大少就知道，这绝对是林杀敌的功劳。

　　“站住。”见到陈青帝推门进来，林杀敌快速冲了过来，对着陈大少怒声吼道：“给老子站住。”

　　“你搞什么？”陈青帝一脸的无奈，不用想，也知道林杀敌为什么这么做了，“以为我是假的啊？”

　　“还是小心点好。”林杀敌当然是知道，吕不凡冒充成陈青帝的摸样，去找过林静柔和裴语嫣。

　　如果不是别墅的防杀迷踪大阵，拆穿了吕不凡的身份，还不知道会发生什么事情呢。

　　“小心个屁，如果吕不凡那货，再敢伪装成我的样子，哥哥我一定弄死他。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“我说，滚刀肉岳父，你仔细的看清楚了，我绝对是正版，不是什么山寨货色。”

　　正版？

　　不是山寨？

　　在说这话的时候，陈青帝不免有些心虚。

　　丫的，他就是山寨货啊，原本的那个陈大少，早就挂了。

　　“陈老头怎么样了？”正在这时，林老爷子从外面走了进来，林静柔在医院待产，连林老爷子也忙里忙外的。

　　可见，林老爷子对林静柔，是多么的重视。

　　“已经开始了，不出三个月，应该就可以了。”陈青帝点了点头，说道：“林老爷子，下一个，就你去吧。”

　　“亦冲虚他们呢？”林老爷子继续问道。

　　“林老爷子，是不是还想拼一次酒啊？我这里可是现成的。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“用得着不断的试探吗？就算试探，也别拿了亦冲虚他们来试探啊，说不定，吕不凡就知道他们已经回来了。”

　　“行了，行了，算我怕了你了。”陈青帝手一挥，掏出了一枚储物戒，丢给了林老爷子，说道：“这是给你准备的，看看合不合用，如果不合用的话，等你下次上去的时候，我再给你搞。”

　　结果储物戒之后，林老爷子神识一扫，随即，脸上充满了震惊之色，里面，全都是极品灵器啊。

　　“好吧，你是真的，是老子太紧张了。”通过灵器，林老爷子可以肯定，眼前的陈青帝是真的。

　　吕不凡绝对搞不到这些法宝的。

　　“吕不凡绝对不会这么傻，会来这里。”陈青帝眉头一挑，说道：“不过，小心一点也是好的，说不定，我前脚一走，他后脚就来了。”

　　“小子……那啥，我的呢？”一旁的林杀敌，搓了搓手，一脸期待的看着陈青帝，法宝啊，他也想要。

　　林杀敌，现如今也是筑基期大圆满之境的高手了，当然渴望得到法宝了。

　　“人人有份。”陈大少又掏出了几枚空间戒指，分别交给了林杀敌，裴语嫣，以及待产的林静柔。

　　“哇哈哈，老子也终于牛逼了一把，全都是极品灵器啊。”林杀敌嗷嚎直叫，“不错，真不错，从头武装到牙齿都够了。”

　　“给老子小点声。”林老爷子一脚踹在了林杀敌的屁股上，“你生怕别人不知道吗？什么德行？”

　　林老爷子嘴上这么说，他也想吼上两嗓子。

　　不过，林老爷子怎么说也是元婴后期的高手不是，要有高手风范才行。


第760章 推倒张娇和屠夫？

　　“大少爷，老爷听说你回来了，现在正赶过来，让你在医院里等着他。”正在这时，柳姨将准备的东西，放在卫生间之后，走了出来。

　　在这个过程中，柳姨接到了陈振华的电话的。

　　“恩。”陈青帝点了点头，也都结束了，灵器的话题，对着柳姨说道：“柳姨，静柔就拜托你来照顾了。”

　　“这是我的职责，而且，也没有什么照顾的。”柳姨很高兴，让她来照顾林静柔，那就是对她的信任。

　　“那个啥，你们两个老家伙，是不是出去一下？”陈青帝走到了沙发上，来到了林静柔的身边，“什么眼神啊，没看到我们小年轻要私人空间吗？”

　　“老子可是你的岳父，你小子就不能说话客气点吗？”被下了逐客令，还丫的被称呼是老家伙，林杀敌顿时不满了。

　　“他要是对你客气，他就不是陈青帝了。不过……”林老爷子指着陈青帝说道：“小子，老子哪里得罪你了？”

　　“打扰我们小年轻团聚，就是得罪了我。赶紧出去，不然，以后别想得到好东西。”陈青帝像是想到了什么，说道：“哦，对了，滚刀肉岳父，我为你准备了一些东西，暂时放在静柔这，等我离开之后，你再来拿。”

　　林杀敌和林老爷子离开了，柳姨没有闲着，直接走进了厨房，开始准备饭菜，为林静柔煲汤。

　　“语嫣……”陈青帝的目光，落在了裴语嫣的身上，不过，他刚开口，人家裴语嫣头一转，根本就没打算鸟他。

　　“静柔。”陈青帝又看向了林静柔，结果，也是如此。

　　不过，林静柔还是搭话了。

　　哼！

　　如果娇哼一声，也算是搭话的话。

　　“你们这是做什么啊？”陈青帝左看右看，无论是林静柔，还是裴语嫣，愣是没一个理他的。

　　这让陈大少，很郁闷。

　　同样，陈青帝也知道，错在他。

　　一离开就这么多天，都没有时间陪林静柔和裴语嫣，实在是他的不对。

　　一个孕妇，怀了陈大少的孩子，一个，身子已经交给了陈青帝，被陈青帝破了处。这种事情，无论是男人，还是女人，都是有瘾的。

　　生活。

　　正常的生活还是需要的。

　　裴语嫣不是什么圣人，当然也需要了。

　　林静柔只能干看着，没办法，身体不允许啊。

　　而陈青帝倒好，一走就这么久，回来了几次，连屁股都没捂热，又离开了。更别说是什么其他的照顾，那种生活了。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　裴语嫣和林静柔，齐齐冷哼了一声，依然不理会陈青帝。

　　“好，好吧，我错了，我认输，你们别这样行吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你们继续这样，我就去找小三了。”

　　“你敢！”裴语嫣冷喝了一声。

　　“去啊，只要你敢去，我就把你那家伙给割了。”林静柔开口更加的彪悍，直接要格机格机啊。

　　“割了可不行，以后你们可就没办法用了。”陈青帝嘿嘿一笑，伸手抚摸着林静柔肚子，另一只手，插进了裴语嫣的衣服。

　　“柳姨还在里面做饭呢。”裴语嫣很快就扛不住了，玉脸涨红了起来，喘息之声，也变得急促。

　　“别在我面前这样，有什么事情，回家做去。”林静柔也受不了了，摸了摸自己的肚子，她现在的条件不允许啊。

　　“砰！”

　　正在这时，房门突然被踹开了。

　　“青帝，青帝，你这个兔崽子在哪里？”门刚开，陈振华就兴奋无比，急匆匆的冲了进来。

　　“我说老爸，你怎么说也是军神，怎么这么没有耐心啊？”陈青帝走到了陈振华的面前，“说吧，找我什么事？”

　　“拿来。”陈振华懒得跟陈青帝废话，直接伸手了。

　　老子跟儿子所要东西，这脸皮得需要多厚，才能够做到啊？不过，陈振华也算是豁出去了。

　　没办法，极品灵器实在是太诱人，还有各种丹药，对陈振华简直是充满了致命的诱惑力啊。

　　更重要的是，就在陈振华赶来的时候，林杀敌那家伙，竟然还打电话给陈振华，在陈振华的面前炫耀。

　　“老爸，你是该好好的努力了，你看看我那滚刀肉岳父，如今都已经是筑基期大圆满之境巅峰的修为了。”陈青帝取出了一枚储物戒，丢给了陈振华，压低声音说道：“老爸，不要怕浪费，尽快的提升修为，毕竟，时间不多了。”

　　“这能怪我吗，我的修为比林杀敌高，进境速度，当然要比他慢了。”陈振华眉头一挑，说道：“如今，有了资源，以我的天赋，林杀敌想追上我，根本就不可能的。”

　　接下来，陈振华去找林杀敌侃大山，彼此鄙视，彼此炫耀去了。而陈大少，哪里也没有去，一天的时间，都在陪着林静柔和裴语嫣。

　　陪她们的时间，实在是太少了，这让陈青帝感到很是亏欠。

　　到了晚上，一起吃了晚饭之后，陈青帝就带着裴语嫣，回到了别墅。

　　小别胜新婚。

　　再说了，他们还没结婚。

　　“青帝，我先去洗澡。”裴语嫣钻进了洗澡间，水声哗哗大作，裴语嫣的脸上，充满了幸福之色。

　　“我跟你一起洗。”从玻璃门看去，裴语嫣那完美的身材，一览无余，陈青帝顿时感到邪火冲脑，三下五除二脱了个精光，钻进了洗澡间。

　　偌大的别墅，如今，只有陈青帝和裴语嫣两个人。

　　在进入洗澡间之后，从后面抱着裴语嫣的陈青帝，他的某根物件，已经弹了起来，坚硬如钢，狠狠的盯着裴语嫣的屁股。

　　“恩！”裴语嫣感受着，陈青帝的体温，以及那跟物件传来的炽热，忍不住发出了一声呻吟。

　　紧接着，裴语嫣的傲人双峰，也被陈青帝双手袭击了。

　　湿了。

　　没过多久，裴语嫣的秘密花园已经湿了。

　　“青帝……”裴语嫣转过了身子，双手放在了陈青帝的胸膛，跷起了脚，对准了陈大少的嘴巴，吻了上去。

　　一路下滑。

　　裴语嫣的红唇，从陈青帝的嘴巴开始，一路向下，胸膛，小腹，最后，来到了陈青帝的某根，膨胀无比的物件。

　　玉嘴张开，吞了下去。

　　“吼……”

　　陈青帝感到全身的骨头，都像是轻了几斤一样，一种无比舒爽的感觉，涌遍了陈大少的全身。

　　在淋雨之下，裴语嫣跪在了地上，脑袋埋在陈青帝的双腿之间，在她的嘴里，含着一根物件。

　　裴语嫣那湿润的舌头，已经没有当初，第一次那么生涩，如今，虽然不说是炉火纯青，但也是小有成就。

　　第一次，或许还会生涩，现在，裴语嫣为陈青帝用嘴巴服务，已经不是第一次了。

　　女人，在这方面，还是有这让人无法理解，也非常逆天的天赋的。

　　天生的能力。

　　“嗷吼……”

　　十几分钟之后，陈青帝低吼了一声，将裴语嫣拉了起来，直接按在了墙上，将裴语嫣的屁股，向后拉。

　　此时，裴语嫣双手伏在墙上，洁白性感，极为富有弹性的屁股，高高敲了起来，对准着陈青帝。

　　陈青帝握着自己的物件，举枪上阵，进入了裴语嫣的身体。

　　啪啪啪，啊啊啊，恩恩恩……

　　在洗澡间中，传来了极有频率的，肉体与肉体的撞击声，粗重的呼吸声，销魂的呻吟之声……

　　各种让人意乱情迷的声音，不断的响起。

　　从洗澡间到卧室，从卧室到别墅的楼梯，从楼梯到客厅，再一路的返回……厨房，阳台，楼顶……

　　别墅的每一个角落，都留下了陈大少和裴语嫣，啪啪啪，肉搏的身影。

　　这一折腾，就是几个小时，而且，在这个途中都不带停一下子的，哪怕是在战斗的过程中，都没有停歇。

　　在战斗之中，不断的转移阵地。

　　陈大少的卧室房间的床上，陈青帝将裴语嫣压在了身下，两个人，早已经大汗淋淋了，裴语嫣几乎精疲力竭。

　　在裴语嫣十数次的求饶之下，陈青帝终于不舍继续折磨裴语嫣，一阵的猛烈冲刺，终于达到的巅峰。

　　喷了！

　　裴语嫣，大口的喘息，精神也一场的疲惫，全身都像是散了架一样，连一根手指都动不了了。

　　太累。

　　陈青帝太强了。

　　一个人？

　　根本就扛不住啊。

　　在这个过程中，裴语嫣已经被陈大少送到云雾之巅，十多次了。要不是裴语嫣是高手一枚，早有晕过去了。

　　“青帝，你太厉害了，我一个人，承受不住……”裴语嫣不停喘息，说道：“张娇，屠夫，哪天都推倒吧。”

　　“全都推倒？”陈青帝乐了，他还是第一次，听说，有哪个女人，希望自己的男人推倒其他的女人。

　　这不是鼓励老公找小三吗？

　　“静柔也是这么想的，不过……不过，一定要得到我们的认可才行。”躺在床上的裴语嫣，艰难的摆了摆手，“不说了，我太累了，要好好的休息。”

　　几秒钟之后，裴语嫣就睡着了。

　　累！

　　裴语嫣实在是太累了，而且，裴语嫣明显能够感觉到，即便自己被折磨成了这样，陈青帝也没有彻底的满足。

　　必须找别人的女人，来一起抗战。

　　只是她裴语嫣和林静柔，根本就不是陈青帝的对手，满足不了陈青帝啊。这可不是裴语嫣和林静柔想要的。

　　尤其是，林静柔现在还有身孕在身，条件不允许。

　　“张骄和屠夫？”看着睡熟过去的裴语嫣，陈青帝帮她盖好了被子，脸上充满了无奈之色。

　　“好好的睡一觉吧，我去办点事。”陈青帝深深的看了裴语嫣一眼，身子一动，快速的离开了别墅。

　　很快，陈青帝就来到了，罗有成所在医院的门外，看着正在熟睡，呼吸均匀的罗有成，皱了皱眉头。

　　“这个罗有成，真的不是吕不凡吗？”陈青帝看着罗有成，心头暗道：“难道是我想多了吗？”

　　“算了，还是去血刃吧，抓紧时间提升血刃的实力。”陈青帝摇了摇头，并没有惊动罗有成，离开了医院。

　　“这里距离张娇和屠夫住的地方不远，要不要去看看她们？”陈青帝深吸一口气，“我只是给他们送丹药，并没有其他意思。”

　　“靠，我能有什么意思？”陈青帝摇了摇头，身子一动，消失在黑夜之中。

　　……

　　袁胖子的某个别墅，屠夫也搬了进来，跟张娇一起住，陈青帝出现在了门外，并且，敲响了门。

　　“陈大少，你怎么来了？”见到陈青帝到来，张娇和屠夫二人，一脸的惊喜，“快，快点进来啊。”

　　“咦，陈大少？”屠夫突然惊叫了一声，“怎么会有两个陈大少？”

　　在别墅的院子中，又出现了一个陈青帝。


第761章 无痕冰髓剑现，真假自辨

　　“吕不凡！”站在门外的陈大少，快速转身，将张娇和屠夫挡在了身后，对着院子中的陈青帝，冷声喝道：“陈青帝，一直在找你，没想到你今天却跑来送死，倒是省了本少爷不少力量。”

　　“他是吕不凡？”张娇和屠夫齐齐将目光，落在了院子中的陈青帝身上，她们的眸子之中，充满了提防和厌恶之色。

　　“真是恶心，吕不凡，你竟然伪装成陈大少。”张娇娇喝一声，“吕不凡你敢再无耻一点吗？”

　　“就算是你崇拜陈大少，也没有必要伪装成陈大少的摸样。”屠夫一脸的嘲讽之色，“膜拜就行，何必如何，真是够恶心人的。”

　　“是啊，就算再如何的崇拜我，也不用改变成我的摸样吧？还有，我最痛恨别人伪装成我的摸样。”别墅院子中的陈青帝，眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“有句话你说的不错，你主动现身，倒是省了我不少力量。”

　　“什么意思，谁是吕不凡，谁是真正的陈大少？”张娇和屠夫，被两位陈大少之间的对话，搞糊涂了。

　　谁也没有说自己是真的，但都再说对方是假的，用的手法是一样的，都很好的表明了一切。

　　自己是真的。

　　方式一样，这让张娇和镐季，更加的迷茫了。

　　“张娇，屠夫，跟我一起杀了吕不凡。”站在门口的陈大少，沉吟一声，凝重的说道：“这个吕不凡修炼的极为淫邪之法，可以改变成任何一个人的摸样，而且，他的修为，在这段时间内，已经提升了很多，很难对付。”

　　“是，陈大少……”张娇和屠夫二人，嘴上这么说，不过，她们却没有动。在没有分辨出真假之前，她们也不知道该向谁动手。

　　总之，其中一个，肯定有一个是假的，是吕不凡伪装的。

　　“吕不凡，你就别费力气了，在她们没有分辨出真伪之前，她们是不会动手的。”院子中的陈青帝，冷喝一声，“吕不凡，千不该万不该，不该改变成我的摸样。”

　　“嗖！”

　　话音刚落，院子中的陈青帝，手一翻，如同蝉翼，几乎透明的无痕冰髓剑，散发着寒芒，赫然出现在陈大少的手中。

　　无痕冰髓剑？

　　张娇和屠夫立即就认出来，陈大少的招牌法宝，也在一瞬间，就分辨出了，到底哪个才是真正的陈青帝。

　　难怪，陈青帝会说，千不该万不该，吕不凡不该伪装成陈大少的摸样。

　　太好辨认了。

　　无痕冰髓剑，就可以清楚认出，谁是真正的陈青帝。

　　毕竟，无痕冰髓剑，在这个世界上，只有那么一柄，也只有陈大少才有，其他人，根本就不会有。

　　无痕冰髓剑一现，真假自辨。

　　“他是吕不凡。”张娇和屠夫齐齐发出了一声呼叫，在同一时间，向背对着自己的吕不凡，发动了攻击。

　　“你们这是干什么？”门口的陈大少，心头一颤，快速闪躲张娇和屠夫两人的攻击，冷声喝道：“难道你们都疯了吗？”

　　到了现在，吕不凡还不知道，自己是怎么暴露的，张娇和屠夫，是通过什么地方，就这么肯定他是假冒的，是吕不凡？

　　从张娇和屠夫的反应，吸收攻击的毫不犹豫的态度，没有丝毫的迟疑，吕不凡感到心头不解。

　　为什么啊？

　　吕不凡自问，自己的演技已经非常好了，一直观察陈青帝的他，对陈青帝可是非常了解的，每一个动作，每一个举动，都可以模仿的惟妙惟肖。

　　最了解你的人，往往不是自己，不是自己的亲人，而是自己的敌人。

　　敌人！

　　他将会时刻都在捉摸你，揣摩你的优点，揣摩你的缺点。

　　所以，吕不凡自信，自己绝对没有露出任何的破绽，任何的表情，任何的语气，任何的动作……

　　都与之陈青帝，并没有任何的区别。

　　模仿别人，吕不凡或许还会露出一些破绽，但是伪装成陈青帝，那是绝对不会的。

　　关键就在于，吕不凡不知道，无痕冰髓剑是陈大少的专属，是代表着陈青帝身份的法宝，别人无法假冒。

　　“吕不凡，看来你最近的修为，又提升了不少。”见到吕不凡轻易的躲过了，张娇和屠夫的攻击，陈青帝眉头一挑，心头暗道：“看来这个吕不凡，所修炼的淫邪之法，非常的极端，威力非常的强悍。”

　　“哼！”吕不凡冷哼一声，瞬间改变成了自己的摸样，儒雅的说道：“陈青帝，本来我还打算让你多活一些时间，既然今天你来了，那我就先送你下去。”

　　“轰！”

　　吕不凡体内的淫邪之气，瞬间爆发，杀气横冲，不过，有一点非常的奇怪。他吕不凡是一个男人，但是，散发出来的淫邪之气中，却充满了阴柔。

　　阴柔之气，占据了一大部分。

　　“吸收女人的阴元，来提升自己的修为，却把自己修炼成了这幅德行。”陈青帝眉头一挑，嘲讽道：“吕不凡，你会不会有一天，变成女人？”

　　此时的吕不凡，虽然还是男人，但是，他所散发的气息，太过的阴柔。照这么发展下去，就算不变成女人，也会变成……喜欢男人的男人。

　　对于自己的变化，吕不凡也很是不解，心中还有些恐惧，如果不是为了保命，他都恨不得停止下来。

　　吕不凡当然不会知道，出现这种情况，跟他吸收大量女人的阴元，没有什么太大的关系，而是因为，在吕不凡吸干蔻媚儿的精血之后，拿到亮光，射入他体内的原因。

　　被影响到了。

　　会不会发生改变，还会有什么其他的后果……吕不凡也不敢保证。

　　“会不会，你永远都没有希望看到。”吕不凡怒喝一声，阴柔之气，再次的增强，飙升，“明年的今天，就是你的忌日。”

　　“你也没有机会，变成女人。”看着吕不凡所散发的气息，陈青帝心头一紧。吕不凡的强悍，已经超出了陈大少的预想。

　　以吕不凡现在的修为，就算没有突破到元婴期，也距离元婴期不愿了。至少，也能够发挥出，元婴初期的战斗力来。

　　这一点，让陈青帝也感到心头一沉。

　　如果真是如此的话，陈青帝想要杀了吕不凡，可就没有那么容易了。

　　吕不凡的成长速度，实在是太快了，出乎了陈大少的意料。

　　还好，身具九劫脉的屠夫，如今已经开启了第四劫脉，已经成功凝结出了元婴，突破到了元婴初期。

　　自从进入元婴初期之后，屠夫的修为提升速度，也就变得缓慢了起来。想要快速提升，最好的办法，就是服用各种丹药。

　　身具九劫脉的屠夫，他的修为，就好比是一个瓶子，当灵气的量达到了之后，就会直接突破。

　　感受着吕不凡的阴柔气息，就连屠夫也变得紧张了起来，没有一开始那么轻松了。

　　高手，还是拥有相当于元婴初期战斗力的高手，什么时候这么容易了，吕不凡所修炼的淫邪之法，也太恐怖了吧？

　　这让陈大少，心里很是不舒服。

　　“我来。”张娇的修为虽然不高，但是，他所修炼的媚骨之法，还是非常牛逼的，一般的男人，真的很难抗住。

　　“吕不凡，你看看我，美吗？”张娇体内的媚气瞬间爆发，媚气横冲，快速的向吕不凡笼罩而去。

　　张娇的声音之中，充满了浓烈的诱惑，让人听了之后，全身的骨头都会忍不住的酥麻，就像是轻了几斤一样。

　　横冲的媚气，主要目标是吕不凡，将吕不凡笼罩了起来，然而，站在不远处的陈青帝，也忍不住心头一颤。

　　厉害！

　　陈大少忍不住赞美了一句。

　　“想迷惑我？你实在是太幼稚了，给我破。”吕不凡怒喝一声，笼罩着吕不凡的媚气，瞬间被驱散，向四周激射而去。

　　“傀儡梦境！”

　　自己的媚气被迫，张娇吐出了一口鲜血，随即，全身散发着淡淡的清香，粉红色的粉末，以张娇为中心，快速的散发出来，向吕不凡笼罩而去。

　　一瞬间，在吕不凡的四周，已经布满了粉红色的粉末，同时，还通过吕不凡的毛孔，快速向他的体内涌入。

　　站在不远处的陈青帝，想要动手，却发现，在这个时候，他根本就不可以动手，一旦动手了，自己也将会被波及。

　　很显然，张娇的傀儡梦境，是群攻之法。

　　“晴儿！”

　　吕不凡站在了原地，脸色也变得微红起来，整个身子也都忍不住颤抖了一下，在他的面前，出现了马晴晴。

　　“破！”

　　不够，仅仅瞬息的功夫，吕不凡就猛然怒喝了一声，四周的粉红色粉末，一瞬间被吕不凡所散发的阴柔气息击溃。

　　“嗖嗖嗖……”

　　已经融入到了吕不凡体内的粉红色粉末，也快速的被逼了出来。

　　“噗！”

　　张娇猛然吐出了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白无比，整个身子倒飞而出，狠狠的摔在了，客厅的沙发上。

　　“轰！”

　　沙发被撞翻，张娇更是连连滚了好几个跟头，方才停下来。

　　“哼，傀儡梦境，简直就是自取其辱。”吕不凡阴森的狂笑了起来，声音也变得尖细了起来，更加的阴柔了，充满了不屑。

　　“屠夫，去看看张娇。”陈青帝的脸色，变得阴沉了起来，体内的灵气瞬间爆发，快速发动了攻击。

　　杀！

　　必须杀！

　　无论吕不凡表现的有多强。

　　“破剑式！”

　　陈大少根本就没有任何的犹豫，手中的无痕冰髓剑，快速的斩出。

　　“阴剑斩！”

　　面对陈青帝的一剑，吕不凡并没有做任何的闪躲，周身的阴柔气息，快速凝结出了一柄，灰色的长剑。

　　“轰！”

　　两道剑芒，狠狠的撞击到了一起，引发出了巨响之声，在吕不凡和陈青帝之间的院子，出现了一个大坑。

　　“张娇，你没事吧？”冲进了别墅的屠夫，快速将张娇扶了起来，看张娇的摸样，非常的不乐观。

　　“我没事，傀儡梦境被破，我遭受到了反噬。”张娇又吐出了几口血，脸色变得更加的惨白，很是不甘心的说道：“这个吕不凡，这么快破了我的傀儡梦境，绝对不算是一个真正的男人。”

　　张娇只是说的气话，只是因为不服气，才会说出这样的话。不过，还真别说，张娇所说的虽然不完全正确，却也有那么点意思。

　　不说吕不凡还算不算是一个男人，但是，女人对他的诱惑力，已经没有那么的强烈了。可以说，非常的弱。

　　女人，对吕不凡而言，就是一个提升修为的道具，是资源。


第762章 不算是一个真正的男人了

　　“陈青帝，没想到，你的实力还不错。”硬拼了一剑之后，吕不凡冷笑了起来，笑声非常的阴森。

　　虽然说，陈青帝展现出了，让吕不凡也为之震惊的实力，但是，吕不凡根本就没有放在眼里。

　　在吕不凡看来，他的战斗力，更加的强悍。以他的实力，想要斩杀陈青帝，还是能够轻易做到的。

　　吕不凡在提防，提防进入别墅的屠夫。

　　屠夫，那可是元婴初期的修为，就算是吕不凡，也不得不谨慎对待。当然，吕不凡并不怕。

　　不然的话，以吕不凡谨慎的性格，如果知道自己不是屠夫的对手，他定然会毫不犹豫的选择逃走，而不是战斗。

　　杀了陈青帝，什么时候都可以，但是，绝对不能冒险。

　　吕不凡也不允许自己冒险。

　　“是吗？”陈青帝见识了吕不凡的战斗力之后，心头更是一紧，“这个吕不凡的战斗力，超出了想象，想要杀他，并没有那么容易。”

　　“破空斩！”

　　突然，一股庞大的灵气爆发，别墅内的屠夫全力爆发，快速向吕不凡发动了攻击，气势浩荡。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝也没有闲着，手持无痕冰髓剑他，也在同一时间，发动了攻击，向吕不凡斩了过去。

　　“阴盾牌！”

　　吕不凡体内的阴柔气息，快速凝结，在他的周身，形成了一个椭圆形的盾牌，将他彻底的笼罩了起来。

　　“阴风破！”

　　当然了，吕不凡不是一个，只是防守，而不攻击的人。在他看来，最强烈的攻击，才是最好的防御。

　　吕不凡以一敌二，双拳快速向陈青帝和屠夫，攻击而去。这一次，吕不凡依然选择的是硬拼。

　　“轰轰……”

　　爆响在别墅的院子之中，连连响起。一连串的爆响，已经惊动了，住在远处的，其他人的住户。

　　还好，这是一栋独栋的别墅，每一栋别墅的距离，都有几百米远。不然的话，一定会引来别人的围观。

　　“你凭你们，也想杀了我？”吕不凡面目狰狞，他嘴上虽然这么说，但是，他心里却没有这么轻松。

　　吐血！

　　吕不凡没有吐血，那完全是因为他在硬撑，不让自己吐出来。此时的吕不凡，已经受了内伤。

　　而且，还非常的严重。

　　陈青帝和屠夫，则是被击退了足足数米，屠夫更是落个与之张娇一样的下场，被击飞进了别墅的客厅。

　　还好张娇已经恢复了些许，不然的话，非得被突然被击飞的屠夫砸中不可。

　　“天不早了，老子累了，要回去休息。”吕不凡忍着自己的重伤，不做任何的停留，身子一动，就要闪身离开。

　　“哪里走。”陈青帝暴喝一声，身子一跃，再次发动了攻击，这一次，陈大少直接选择近身战。

　　“阴柔爆！”

　　看着陈青帝攻击而来，吕不凡低吼了一声，体内的阴柔之气，瞬间爆发，随即，形成了无数道，强大的攻击，向陈青帝扑去。

　　“轰轰轰！”

　　每一道攻击，在激射而出之后，瞬间的爆炸开来，每一次的爆炸，威力都非常的强大，是的陈青帝也不得不闪躲。

　　以吕不凡为中心，十米之内，都在不断的爆炸，就算是以陈青帝的眼力，也都无法捕捉到吕不凡的身影。

　　不仅如此，吕不凡走到哪里，爆炸也就跟随到哪里，逼得陈青帝根本就无法靠近。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝牙关一咬，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出，狠狠的斩向吕不凡。

　　“轰！”

　　陈青帝斩出的一剑，直接与吕不凡的攻击，撞击到了一起，引发出了，一连串的爆炸之声。

　　在爆炸之中，陈青帝一脸的郁闷，身子连连倒翻，快速闪躲，顷刻间就退出了，爆炸的杀伤范围。

　　“陈青帝，早晚有一天，我会杀了你的。”爆响连连之中，吕不凡那冰冷的声音，在别墅的院子之中响起。

　　在吕不凡施展了，阴柔爆的那一刻起，始终都没有停止过爆炸，搞得陈青帝，根本就无法近身攻击。

　　靠近都不能靠近，更别说是拦下吕不凡了。

　　而且，陈大少的攻击，从外表来看，也无法伤害到吕不凡，对吕不凡的逃跑，也没有半点的影响。

　　此时的吕不凡，就是一个，站在爆炸中心，所有的爆炸都成为了，吕不凡的保护伞，在不断的保护他。

　　不过，陈青帝所不知道的是，他的周身，每一次爆炸，吕不凡都会吐出一口鲜血，爆炸的越多，吐出的鲜血也就会越多。

　　阴柔爆，就是伤敌一千，自损八百的术法。

　　也是用来逃跑，吕不凡所能够施展出的，最为有效，也是最为残忍的术法。时间越久，爆炸的次数越多，吕不凡的伤势也将会越重。

　　如果时间足够久的话，不说是什么重伤了，只是不断的吐血，吕不凡都非得吐血吐死不可。

　　不可否认，吕不凡对自己，还是非常残忍的。

　　对自己皆是如此，跟别说是对待敌人了。

　　吕不凡，已经不再是以往的那个吕不凡了，他已经变得极度的残忍。为了达到目的，不择手段。

　　施展出柔声爆，吕不凡唯一的目标，都是因为他要逃走。

　　为了逃走，吕不凡的伤势，已经非常重了。

　　更重要的是……每一次爆炸，爆炸的东西都是吕不凡所散发出来的，阴柔之气，也就是灵气。

　　引爆自己的灵气，对本身的伤害，那可是非常大的。

　　只是，陈大少并不知道这些，见到已经无法阻拦住吕不凡，再加上，他不知道屠夫和张娇伤的怎么样了，也就没有继续阻拦。

　　拦，也拦不住啊。

　　如果陈大少知道，每一次的爆炸，吕不凡的伤势都会加重一分，他绝对不会如此，定然会死缠到底。

　　到了那个时候，吕不凡可就要死在自己的攻击之中了。

　　“噗噗噗……”

　　逃走了吕不凡，很快就没入到了黑夜之中，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得异常的难看。

　　吕不凡的伤势实在是太重了。

　　如果再拖延十分钟，八分钟的，吕不凡就算是不死，也将会彻底的残废，就算是神仙来了，也很难医治。

　　施展阴柔爆，虽然无比的凶险，但也是吕不凡，用来逃走，最好的办法。说不定，还可以在逃走的过程之中，杀了敌人。

　　“陈青帝，我一定不会放过你，一定不会放过你。”吕不凡面目狰狞，“早晚有一天，我一定会杀了你。屠夫，如果不是屠夫在，你陈青帝，今天已经死了。”

　　在吕不凡看来，他无法杀了陈青帝，更是落个重伤，一切都是因为屠夫这个元婴初期高手的原因。

　　如果没有屠夫的话，吕不凡认为，他今晚一定可以杀了陈青帝。而不是搞到了最后，落荒而逃。

　　吕不凡逃走，是因为屠夫那全力的一击，将他重创。至于陈青帝的那一剑，根本就没给吕不凡造成任何的伤害。

　　屠夫重创了他，所以，性格谨慎的吕不凡，才会选择逃走。

　　为了逃走，吕不凡才施展出了，阴柔爆，这种自残式的逃走方式。

　　一切，都是为了逃走。

　　“伤势虽然中，倒也没有什么，想要恢复并不是什么难事。”吕不凡的眸子之中，闪烁着寒芒和阴狠之色，“我所吸收的阴柔之气，在这次逃走之中，已经消耗了五成之多，真他妈的让人心疼，陈青帝，真是该死。”

　　阴柔之气，是吕不凡最大的底牌，也是吕不凡战斗力的所在。

　　以吕不凡现在的状态，最多也就只能施展出，与之结丹期大圆满之境修为的战斗力，与之他本来的战斗，根本就不是一个档次的。

　　要知道，全盛时期的吕不凡，可是连屠夫都可以重创的。

　　吕不凡在战斗力方面，跟陈青帝到底有些相似，修为已经无法限制他们的战斗力了，阴柔之气，灵气，才是他们的战斗力所在。

　　阴柔之气越多，灵气越庞大，他们两个人的战斗力也就越强悍。

　　消耗了，战斗了也会因此而遭受到巨大的影响。

　　“女人的阴元，必须在短时间内，吸收足够的阴元才行。”吕不凡深吸一口气，脸上有些厌恶和不解，“女人的阴元，对我有着重大的作用，但是，为什么，我现在越来越厌恶女人？”

　　“这到底是怎么回事？女人是我的补品，只有吸收女人的阴元，才能够快速的提升我的修为和战斗力。但是……”吕不凡的眉头紧锁了起来，“我为什么会厌恶女人，厌恶在我眼里的资源？”

　　“我记得，在某个娱乐节目看到，一个AV男优，拍了大量的爱情动作片，最后对女人……然后，被一个男人……”吕不凡的脸色，瞬间变得难看起来，惨白无血，“不可能，绝对不可能，我是男人，真正的男人。”

　　“虽然这次重伤，但是，伪装成罗有成，更加的完美了。”想到这，吕不凡身子一动，快速消失在黑夜之中，向医院飞奔而去。

　　虽然说，吕不凡不再去想，为什么自己对女人越来越厌恶，但是，在他脑海深处，却始终挥之不去。

　　与此同时，在别墅之中，陈青帝看着张娇和屠夫，躺在了地上，脸色异常的惨白，伤势都非常的不轻。

　　张娇被反噬，屠夫也拼劲了全力，虽然将吕不凡重创，但她也因此，受到重伤。再加上，屠夫根本就没有什么战斗经验，她的伤势，反而比之张娇还要重。

　　“还好，没有什么致命伤，没有伤到你们的根基。”陈青帝为张娇和屠夫检查了一番，取出了大量的丹药，交给了她们。

　　“这个吕不凡非常的不简单，实力也提升的非常快，战斗力也很是强悍。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“以后碰到了，一定要小心。张娇，你的媚功，只怕已经对吕不凡失去了作用。”

　　“我现在都在怀疑，吕不凡到底是不是男人？还有那个袁胖子，我的媚功对他也没有任何的用处。”张娇总有一种挫败感。

　　太伤人了。

　　她的媚骨之法，可是无往不利的啊。

　　“在袁胖子的眼里，只有烈手，至于吕不凡……”陈青帝沉声说道：“从他的表现来看，他已经不算是一个真正的男人了，他已经被淫邪之法所影响了。”

　　“不算是一个真正的男人了？”张娇和屠夫，都忍不住发出了一声惊呼，屠夫那对高耸的双峰，也在惊呼之中，晃动的非常厉害。

　　顿时吸引了陈大少的眼球。

　　太养眼了。

　　“吕不凡的声音尖细，气息也非常的阴柔，他又破了你的傀儡梦境……”陈青帝有种狂笑的冲动。


第763章 分发丹药

　　吕家天才少爷，吕家的唯一希望，吕不凡，长此以往的继续这么下去，将会变得不男不女？

　　只是想一想，陈大少就感到可笑，好笑。

　　如果这让吕文知道，自己最为骄傲的孙子，会变成这幅摸样的话，也不知道吕文会有什么样的想法。

　　会气死吗？

　　“吕不凡在我之前，来到了这里。而我之前，去了医院，在外面看了下罗有成，罗有成在医院。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“两者时间错开了，罗有成并没怀疑？还是我忽略了什么？”

　　罗有成在医院，陈大少也看到了，然后，陈大少就来了张娇和屠夫的别墅，中途并没有耽误什么时间。

　　按道理说，罗有成是吕不凡伪装的可能性，实在是不大了。不过，陈大少总感觉有什么地方不对。

　　“爷爷他们一直都在暗中保护香香她们，并没有对罗有成进行监视。”陈青帝心头暗道：“对于罗有成的情况，并不是多了解，要不要派人监视罗有成呢？到了这个份上，罗有成已经没有什么可疑的地方了，有必要继续监视吗？”

　　如果不是陈大少，心中总感觉有什么不妥的地方，他都会认为，罗有成是真的，并不是吕不凡伪装的了。

　　没办法，罗有成和吕不凡，在两个不同的地方出现，虽然说，不是在同一时间出现的，但，这之间的时间差，并不足以让吕不凡赶过来的。

　　就算可以，也绝对不能在陈青帝之前感概来。

　　“张娇，屠夫。”陈青帝深吸一口气，说道：“如果下次再见到我，一定要先出示无痕冰髓剑，从而来辨别真伪。以后遇到任何的人，都一定要小心谨慎的防范。至少，在吕不凡没死之前，要如此。”

　　一开始，陈大少对吕不凡并不重视，也没有放在眼里，但是，吕不凡的成长速度，实在是太可怕了。

　　说不定有一天，吕不凡都能够伪装成女人呢。

　　淫邪之法，提升实力的速度快，但同样，付出的代价也是高昂的。只是现在的吕不凡，就可以说，不算是一个真正的男人了。

　　“趁着还有些时间，去血刃基地看一下。”陈青帝深吸一口气，退出了别墅。对于张娇和屠夫的安全问题，他一点都不担心。

　　陈大少有足够的理由相信，吕不凡的伤势将会更重，根本就没有那个实力，再对张骄和屠夫下手了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在陈青帝刚退出别墅，就有十数辆警车，从远处飞驰过来，很快，十数辆警车，就来到了别墅的院子外。

　　“陈大少，这是怎么回事？”已经副局长下车，一眼就认出了，站在别墅外的陈青帝，“接到报警，这边就像是遭受炮轰一样。”

　　“没什么事。”陈青帝微微一笑，说道：“只是一些小事，我已经派人处理好了，真是不好意思。”

　　“陈大少，你说的这是哪里话？”副局长心头一颤，连连恭敬的说道：“作为人民的公仆，为人民办事，这是我们的职责，哪有什么不好意思的？”

　　见到陈青帝如此客气，还向自己道歉，副局长顿时招架不住了。丫的，这还是那个，嚣张跋扈的陈大少吗？

　　太不像了。

　　这名副局长，真可谓是受宠若惊啊。

　　“陈大少，既然没有什么事情了，那我们就回去了。”见到陈大少点头，副局长站直了身子，对着身后的警察说道：“都别愣着，赶紧上车回去，这里什么事情都没有发生过，是有别人乱报警。”

　　“是，副局。”一众警察怎么会不明白副局长的意思？陈大少也不是他们可以得罪起的，说没事，那就没事。

　　哪怕在别墅的院子中，出现了十多个大坑，也要当做没看见。

　　十几辆警察，是来的快去的也快，一溜烟的功夫，就已经在黑夜之中消失不见了。陈青帝也没有做任何的停留，身子一动，如同幽灵一样，没入了黑夜。

　　“陈大少！”

　　在血刃基地外，负责警戒的一名血刃成员，见到陈青帝到来，顿时兴奋，激动，而恭敬的叫了起来。

　　“陈大少来了？”在山洞之中，一众血刃成员，齐齐睁开了双眼，快速穿衣服，从床上下来。

　　前前后后，都没有超过十秒钟的时间。

　　更重要的是，整个过程，都没有发生什么声响。

　　“不会又是骗人的吧？”当众人穿好了衣服，没有了丝毫的困意，张雄飞皱了皱眉头，说道：“最近这些家伙，每当这个点，都会大叫陈大少来了，每次我们都被骗了，这次不会又是假的吧？”

　　“差不多，那帮子家伙，实在是太狠了，都不想让我们睡一个安生叫。”柳一村又重新躺在了床上，招呼道：“大家都睡了吧，陈大少这么忙，怎么会大半夜的来看我们啊？”

　　“他们会这样，还不是因为你丫的？要不是在你守夜的时候，大叫陈大少来了，其他人会如此做？”李尤忍不住翻了个白眼，也直接躺在了床上。

　　“你现在说我了，当初守夜的人，难道就我自己？你没有跟我在一起？是那个王八蛋，叫的最大声？”柳一村点了点头，说道：“是，不错，这个主意是我想出来的，但你不是同一了吗？还丫的非常的兴奋？”

　　“你们两个，都不是什么好鸟。”武述耸了耸肩膀，脱掉了军靴，“行了，都别说了，赶紧睡觉吧。昨天训练强度不小，兄弟们都累了。”

　　“累了就好好睡，明天还要继续训练。没有精神，休息不好，明天怎么完成更高强度的训练？”正在众人，都重新坐回了床，准备躺下的时候，陈大少走了进来。

　　“哈哈，不错，说的实在是太对了，兄弟们，赶紧睡觉吧……咦，这声音不对啊……”柳一村头一偏，看到了站在山洞外的陈青帝，直接从床上跳了起来，“哇靠，竟然真的是陈大少。”

　　“你大爷的，又想骗人？你们当我们是傻子吗？”李尤忍不住翻了个白眼，“我说柳一村，你又不幼稚？怎么回事，怎么感觉背后冷飕飕的？”

　　“啊，陈大少……”当李尤装过头，赫然发现陈青帝就站在他的身后，笑眯眯的看着他，这让李尤心头一颤，“陈大少，我错了，不要这样看着我，我不喜欢男人，只喜欢女人的啊，秋艳还等着我呢……不要看着我，我真不喜欢男人……”

　　“李尤！”

　　陈青帝冷喝了一声。

　　“是！”

　　李尤全身一震，快速从床上弹了起来，站直了腰板，恭敬的看着陈青帝。

　　“将外面的兄弟叫过来，然后，你就在门外站着。”陈青帝想了想，说道：“记住，一定要看着里面，看着我的一举一动。”

　　“是，陈大少。”李尤精神一震，压低声音说道：“陈大少，你让我看着你的一举一动，是不是打算给我开小灶啊？在众目睽睽之下，怎么开小灶？”

　　“到时候，你就知道了，你到时候，会非常的激动。”陈青帝伸手拍了拍李尤的肩膀，“去吧。”

　　“哦……”李尤走了两步，回过了头，一脸孤疑，“陈大少，我怎么感觉那么悬乎？好像是有什么不好的事情发生呢？”

　　带着疑惑，李尤走出了山洞，将守夜的血刃成员叫了进来，而他，也非常听话的站在了山洞外，看着陈青帝。

　　李尤的目光，一直都在陈大少的身上，始终都没有转移过一丝。

　　“其他人兄弟，集合！”陈青帝看了李尤一眼，李尤尴尬的笑了一下，对着其他血刃成员，冷喝了一声。

　　李尤总感觉，有什么不好的事情发生。

　　顷刻间，二百名血刃成员，排成了四排，无比认真的看着陈青帝。

　　至于其他血刃成员，此时全都在M国，在帮助纳兰豆豆，顺利成为纳兰家的家主，以及，处理一些陈大少交代的任务。

　　陈大少的目标，可是通过纳兰家，来统治整个M国，除了M国政府和异能佣兵团之外，其他所有势力的。

　　没有血刃成员的帮忙，以纳兰豆豆的能量，想要做到，还是非常难的。

　　毕竟，纳兰豆豆虽然是纳兰家的家主，但却没有太多的威信，手中也没有什么，可用的力量。

　　血刃成员，绝对是最好的选择。

　　而且……陈大少还派出了铁男，亲自带队，就连章台那货，也跟着去了。

　　“柳一村，出列。”陈青帝的目光，落在了柳一村的身上。

　　“是，陈大少！”被点名的柳一村，心头一颤，忍不住暗道：“陈大少不会是想惩罚我吧？丫的，我没做错什么啊。”

　　“说说，为什么在守夜的时候，谎称我回来了？”陈青帝眉头一挑，声音很平淡，没有任何的生气。

　　听在其他人耳朵里，陈大少也就是那么问问，并没有别的意思，但是，柳一村却感到有些不妙了。

　　“那个啥……陈大少，是这样的。”柳一村脸色一正，说道：“我们都是血刃，作为血刃的一员，一定要做好随时战斗的准备。所以，我才会在守夜的时候，谎称陈大少你来了，让所有血刃成员，保持警惕。”

　　柳一村的反应速度，还是非常不错的。

　　“这些东西，你给兄弟们分一下。”陈大少手一挥，一大堆的玉瓶，出现在了柳一村的面前。

　　灵气，一股浓厚的灵气，扑鼻而来，让所有血刃成员都是精神一震。

　　“陈……陈大少……这……这是什么？难道是灵丹？”柳一村双手颤抖，其他人的呼吸也变得急促起来。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“这些丹药，可以让你们快速的提升自己的修为。你们现在的修为，实在是太弱了。”

　　一个人强不是强，再强也只是绵羊；所有人强才是强，团结起来是群狼。

　　这个道理，陈大少还是懂得。

　　所以，陈青帝要将所有血刃成员，他所绝对信得过的力量，全都培养起来，让他们变得足够强。

　　如果三百血刃，全都可以在修炼到，拥有元婴期的战力，就算是面对峥嵘修真星球的入侵，陈青帝也会充满自信。

　　“陈大少微乳霸气非常彪悍牛叉拉轰……”

　　“尼玛，是威武霸气，别在老子面前搞什么网络用语，老子听的不爽。再说了，陈大少的乳，小吗？怎么也不是微乳。”

　　“丹药啊，足足有一二百瓶丹药啊，这玩意可是好东西。”站在山洞外的李尤，忍不住吞了吞口水，双目放光。

　　他真恨不得大叫，让柳一村第一个分给他。


第764章 虚无的人影

　　“每人暂时十瓶，发下去吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。当然，在他的乾坤鼎之中，可不只是这么点丹药的。

　　还有，还有大量的丹药，只是没有一次性拿出来罢了。

　　“是，陈大少。”柳一村激动万分，用着颤抖的手，快速抓起地上的玉瓶，开始快速的分发了起来。

　　过不起人，每人都有十瓶，不多不少，很平均。

　　二百瓶就这么的，轻松的发下去了，柳一村看着地上，剩下的最后十个玉瓶，抓了起来，揣进了自己的怀里。

　　一瓶，十颗丹药。

　　共计二百零一瓶，那就是两千零十颗丹药啊，陈大少就这么的，分给了二百零一名血刃成员。

　　且不说血刃成员了的感受如何了，就算是陈大少，都感觉泪流满面。

　　丫的，现在的血刃，比之一开始的自己，实在是太幸福了，简直就是幸福的令人发指，天壤之别啊。

　　没有任何的可比性。

　　想当初，陈大少为了丹阳果，俗称欲果的劣质春药，在广场花园中，让众人指指点点，鄙视个不停。

　　唯一的原因就是，丹阳果蕴含了少量的灵气。

　　而现在呢？

　　每个血刃成员都分到了一百颗丹药，足够他们修炼几个月的丹药啊。

　　怎么比？

　　没得比啊。

　　“没……没了？”站在洞外的李尤，看着堆积如山的丹药，十瓶十瓶的发了下去，最后十瓶，也被柳一村揣了起来，他直接傻眼了。

　　丹药啊。

　　我的丹药啊，怎么没有我的啊？

　　不要哇！

　　“那个，陈大少……”李尤搓了搓手，深吸一口气，脸上挂满了讨好的笑容，就要向陈大少走来。

　　“给我站好。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“看的爽吧？”

　　“爽。”立正站好的李尤，无比认真的说道：“看的是非常的爽，如果，我也能够分到十瓶的话，那可就更爽了。”

　　“分到十瓶？怎么没有你的？你哪只眼睛看到了，没有你的？”陈青帝转过了身子，看着陈青帝。

　　“可是，这地上……地上没有了啊。”李尤精神一震，嘿嘿一笑说道：“我知道了，陈大少手里还有对吧？一定是这样，必然是这样啊。陈大少怎么会不给我啊？”

　　“你怎么知道地上没有了？”陈青帝眉头一挑，笑眯眯的说道：“我不是告诉你，让你看着我的一举一动吗？为什么你会看到，地上的丹药没有了？”

　　“我……那个陈大少，像这种情况下，我能不偷偷的看一眼吗？”李尤挠了挠头，说道：“这没办法啊，控制不住啊。”

　　“只是偷偷的看一眼？我怎么看到你，一直都在盯着地上的丹药，始终都没有看我一眼？”陈青帝冷哼一声，“如果我是敌人呢？已经发现你，潜伏在了暗处的敌人，你将会怎么样？你早已经是一个死人了。”

　　“陈大少，我错了。”李尤心头一颤，的确，如果陈青帝是敌人，而他李尤潜伏在外面，死死盯着人家发丹药，自己必死无疑。

　　“你们也都给我听着，以后，无论遇到什么事情，都不能失去理智。”陈青帝一脚踹在了柳一村的屁股上，“你看看你那熊样，至于激动成这样吗？你的手，抖够了吗？”

　　“够了，不激动，不激动。”柳一村站直了身子，控制着自己兴奋，激动的情绪，不让自己颤抖。

　　其他人也都是如此。

　　陈青帝，真可谓是无时无刻，都在训练血刃成员啊。

　　“还在外面愣着干什么，还不给我滚进来？”陈青帝瞪了李尤一眼，随即，大手一挥，十瓶丹药，放在了李尤的床上。

　　见到丹药，李尤的眸子之中，闪过一道精芒和喜色，不过，也只是一瞬间就已经消失不见了。

　　“武述。”陈青帝的目光，落在了武述的身上，“告诉我，铁男那边的情况怎么样了，进行的是否顺利？”

　　“一切都非常的顺利。”武述上前了一步，说道：“每天铁男都会跟我们联系，汇报M国的情况。如今，纳兰豆豆已经彻底掌控了纳兰家，那些不服者，也都被铁男等人暗中击杀了。”

　　“恩，对付不服的人，杀，是最好，也是最节省时间的办法。”陈青帝点了点头，对于铁男的做法，还是非常赞同的。

　　纳兰家人的死，陈青帝根本就不在乎，他要的，是纳兰豆豆可以彻底的掌控纳兰家，并且，扩张力量。

　　而纳兰豆豆，也不会在乎纳兰家的生死。

　　“还有什么，继续说。”陈青帝看到武述欲言又止，皱了皱眉头。

　　“是这样的。”武述沉吟一声，说道：“那个纳兰家非常的不简单，表现在外面的，只是纳兰家的世俗力量，真正的高手始终都没有现身。还有就是，根据铁男的透露，已经有人对纳兰豆豆的做法不满了。”

　　“好像是感受到了威胁。”武述皱了皱眉头，很是不解的说道：“纳兰豆豆是纳兰家的人，在她成功掌控了纳兰家之后，不断的壮大，那些老怪物应该高兴才对，为什么会感受到威胁？”

　　“难道纳兰豆豆，还会都某些纳兰家的老家伙不利吗？”武述很不解，同样，也是铁男的疑惑。

　　“这个我知道了。”陈青帝当然知道，纳兰豆豆跟纳兰家的有些人，很是不对付。纳兰豆豆，对纳兰家的某些人充满了仇恨。

　　纳兰豆豆的壮大，当然会让纳兰豆豆的敌人感受到威胁了。

　　“李尤，你联系铁男，让她提防一下，纳兰家的那些老家伙。还有，让纳兰豆豆不要太放肆。”陈青帝想了想说道：“纳兰豆豆，会明白的。”

　　陈大少不怕纳兰豆豆壮大，只是担心纳兰豆豆会迫不及待的对纳兰家的那些老怪物动手。

　　这可就不好了。

　　“是，陈大少。”李尤取出了一件，特殊的通讯设备，走了的一边，联系上了铁男，并且，将陈青帝的意思，交到了一些。

　　“香港，雷豹那边的情况如何了？”雷豹，可是被陈大少派去了香港，暗中帮助王九月，统一香港各方势力的。

　　除了香港政府之外，其他力量全都要统一。

　　“根据雷豹的汇报所说，香港的，能够上得了台面的势力，已经被拿下。”柳一村沉声说道：“向家，已经被灭，上官家也被拿下。不过，也是同样的问题，上官家和M国的纳兰家一样，并没有表面那么简单。”

　　“你告诉雷豹，不要放松警惕。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“趁着还有时间，带着静柔和语嫣，去香港旅游一番，应该不错。”

　　上官家是古武世家，这一点陈大少当然知道。一帮子老家伙，全都隐居山林了，阵法也是任无修布置的。

　　对付那些老家伙，只是雷豹他们，只怕还有些难度。

　　血刃！

　　是陈大少手中，唯一信得过的力量，所以，他不允许任何一名血刃成员，出现任何的意外。

　　死一个，对陈大少来说，都是巨大的损失。

　　陈青帝手中的力量，实在是太少了。

　　信得过的力量，真可谓是死一个，那就少了一个。

　　接下来，陈大少有从柳一村等人的手中，得到了一些资料，在思索了一番之后，陈大少方决定，要去香港和M国一趟。

　　“都好好修炼，不要舍不得服用丹药，你们都要在最短的时间内，提升自己的修为。”陈青帝的目光，落在了李尤的身上，“李尤这货最近进步了不少，你们继续这样下去，可就追不上他了。”

　　“嗷吼……”李尤顿时嚣张了起来，嗷嚎叫，“小子们，你们不行，是永远超越不了哥哥我的。”

　　此时的李尤，就是一脸的欠揍样，其他血刃成员也都非常的愤怒，但奈何，他们的实力真不如李尤啊。

　　陈大少的一句话，顿时火药味十足，李尤也成为了众矢之的，人人都要超越，然后狠狠痛扁一顿的目标。

　　“竞争，有竞争才有进步。”陈青帝眉头一挑，没有继续停留，身子一动，离开了血刃基地。

　　陈青帝是离开了，不过，一众血刃成员却没有继续睡觉，全都开始服用丹药，进行修炼了。

　　每一个人，都想狠狠的揍李尤那张嘴脸。

　　而李尤岂会让他们如愿？当然要更加拼命修炼了。

　　标杆！

　　压力是非常大滴。

　　“静柔还有一个月就要临盆了，要不要带着他一起去？”陈青帝的确想带着林静柔和裴语嫣，出去观光一下。

　　不过，在陈大少看来，林家人是绝对不会同意的，陈家也不会同意。

　　“算了，到时候再说吧。”离开了血刃基地的陈青帝，身子一动，快速消失在黑夜之中，前往医院。

　　裴语嫣在别墅，那是绝对安全的，有这迷踪防杀大阵在，其他人还真的很难进去，几乎是不可能的。

　　在医院，有林老爷子亲自坐镇，也没什么危险。

　　“证明自己。”陈青帝刚进入病房，就直接被林老爷子拦住了，现在，林静柔绝对是重点保护对象。

　　刷！

　　陈青帝也懒得废话，直接取出了无痕冰髓剑，这个代表着他身份象征的法宝。

　　与此同时，在罗有成所在的医院，此时，在外面，突然出现了一道人影，这道人影，看上去有些虚无的感觉。

　　很是不真实。

　　随即，这道人影一动，进入了罗有成所在的病房。

　　“师父！”

　　躺在病房上，已经睡着的罗有成猛然睁开了双眼，看着站在床边的人影，声音之中充满了恭敬，还有一丝的恐惧之色。

　　“不凡，看来你的伤势很重。”人影的声音，充满了沧桑之色，“阴柔气息，你也消耗了不少，施展了阴柔爆了吧。”

　　“是的师父。”吕不凡咬紧牙关，坐了起来，“是徒儿实力不济，受了重伤也是咎由自取，怪不得别人。”

　　“轰！”

　　人影大手一挥，一股能量涌入到了吕不凡的体内，顷刻间，吕不凡的伤势，就彻底的痊愈了。

　　“谢谢师父。”吕不凡无不激动，感激，以他的实力，只要吸收一定的女人阴元，伤势还是可以恢复的。

　　然而，在人影只是轻轻挥手，注入了一定的能量，吕不凡的伤势就彻底的恢复了。

　　“努力提升自己的修为吧。”人影苍苍的说道：“实力，从来都是最重要的，只有拥有了足够的实力，你才可以得到想要得到的一切。”

　　“是，师父。”吕不凡皱了皱眉头，沉吟一声，小心的说道：“师父，有一件事情，让我感觉非常的不妥。”


第765章 高深莫测

　　“说吧，有什么不妥。”人影那沧桑的声音，古井不波，从始自终，都没有任何的波动，变化。

　　“我发现，随着我不断的吸收女人的阴元，尤其是在全力爆发的时候，自己的气息太过阴柔，而且，连声音也变得很尖细。”吕不凡深吸一口气，说道：“继续这么下去，我会不会变得……变得……”

　　因为顾及什么，所以，吕不凡真没办法将，自己越来越厌恶女人的真实想法说出来，不然的话，人影会怎么看他？

　　只是，吕不凡所不知道的是，人影，早就已经知道了。

　　“放心的修炼下去吧，这只是一个过渡期罢了。”人影沧桑说道：“倘若没什么事情，我就先走了。”

　　说完，人影慢慢的淡化，最后在吕不凡的视野之中消失，在病房中消失了。这一幕，要是看在别人的眼里，非得以为是见鬼了不可。

　　而吕不凡，已经习惯了。

　　虽然说，人影第一次出现的时候，吕不凡也被吓的不轻。

　　“他到底是什么人？行踪飘忽不定，他就站在我的面前，却如同一潭死水。”吕不凡躺在了病床上，心头暗道：“无论是多么毒辣的太阳，无论是多么亮的光照，他始终是一团黑色的，看不到他的摸样。”

　　人影，就像是人的影子一样，你看不到任何的摸样，就算是站在你的对面，你只会看到一道黑影子，却什么都看不到。

　　不是说对方没有鼻子眼，是看不到，全都是黑的。

　　每一个动作，都非常的清楚，就是一个人，但是，你什么都看不到。

　　“影子，他自称影子，却如同幽灵一般，并不像是真正的人类。”吕不凡的眉头紧锁，“他到底是一个怎样的存在？”

　　当初，在吕不凡出去吸收女人阴元的时候，影子就突然出现了。一开始，是淡淡的虚影，凭空出现的虚影。

　　然后就慢慢的凝实，不断的变得浓厚了起来。

　　怎么看都不像是人可以做到的。

　　就像是一团气体一样，人形的黑色气体。

　　“不管如何，他对我来说，暂时还没有任何的恶意。也许，他是有什么地方需要我的帮助，不过，他现在是在帮我。”吕不凡深吸一口气，“只要有他在，我的修为就会不断的飞速提升。”

　　吕不凡能有如今的修为和战斗力，一切都是因为影子的功劳。

　　影子！

　　是一个，在吕不凡看来，无比强大的存在。从来都不服输，也不认为自己会输的吕不凡，在影子的面前，都没有任何的自信。

　　吕不凡根本就不认为，自己能够超越影子。

　　如今，在影子的帮助之下，吕不凡已经修炼到了，结丹期大圆满之境巅峰，与之元婴初期之间的奇妙境界。

　　毫厘之差。

　　距离不破，只有那么一丁点了。

　　再加上，影子教吕不凡的一些东西，让吕不凡的战斗力提升的非常急促。也正是因为如此，吕不凡才能够与之屠夫，这个元婴初期的高手一战。

　　不然的话，一个屠夫就可以完虐吕不凡了。

　　“他医治好了我的伤势，并且，还在我的体内，留下了能量。只要吸收了这股能量，就可以让我变得更加强大。”吕不凡深吸一口气，暗道：“如果不出意外的话，这股能量足可以让我成功突破到元婴初期。”

　　“只是……”吕不凡有些犹豫起来，“是不是因为他给我的能量，所以我才会变成今天这样？对女人，越来越厌恶了？”

　　“应该不是，我感觉这股能量，非常的纯净，非常的精纯，只是单纯的能量，也没有什么不妥。”吕不凡摇了摇头，“现在我已经别无选择，必须努力提升修为才行。我相信，总有一天，我会知道他到底是什么东西，到底有什么目的。”

　　吕家天才少爷，吕不凡，从来都不是一个任由别人摆布的人。

　　这不是吕不凡的性格。

　　哪怕是，影子的实力再如何的强，再如何的诡异，吕不凡都不会任由影子摆布，他要站主导权。

　　在医院最高建筑物的天台之上，影子赫然在其中，诡异的是，他那漆黑的身体，竟然随风摆动。

　　就好像是一块布一样。

　　身体扭曲的程度，无比的诡异吓人。

　　这丫的，根本就不是人可以做到的事情啊。

　　“这个吕不凡的机缘不小，不过，他也这是够倒霉的。”影子没有去关心，自己身体的变化，喃喃自语，“机缘巧合之下，自主的修炼了成了淫邪之法，更神奇的是，吸精大法竟然会在一个男人的体内，自行的运转。”

　　“男人，早晚有一天，他吕不凡需要男人。”影子的声音沧桑无比，古井不波，不过，一说到，吕不凡早晚一天需要男人，也忍不住打了个寒颤。

　　很显然，影子被恶心到了。

　　“天地创物之神奇，就算是我也无法掌控一切了。”影子叹息了一声，“天，亦父亦母，本就是雌雄同体，难道这个吕不凡，真是我的……”

　　仔细听的话，影子的声音，充满了十足的女人味，虽然也非常的沧桑。

　　“也罢，也罢，一切都是上天注定。”影子那充满女人味的声音，变得苦涩了起来，“真的是上天可以注定的吗？真的是我定的吗？”

　　“哎！”一声叹息，冲天而起，影子摇头不已，“没想到，我这个影子，也会有今天的下场，在遇到他之前，我是何等的风光，一切都掌控在我的手里。虽然，最后将他和他的兄弟封印了，我也落得这个下场。”

　　“天，我这个影子，什么时候可以回归于你？”影子抬起了头，看着虚空，“也许，吕不凡是我唯一的希望吧……也许……也许我再也回不去了，我的主人。”

　　影子的话音落，随即，就像是一团烟雾一样，被风吹散了，融入到了夜空之中，消失不见了。

　　……

　　妇幼医院！

　　“砰！”

　　一声闷响，沙发前的茶几，被林老爷子一巴掌排成了粉末，如果不仔细看的话，都不带看到一丝渣渣的。

　　“你要带着静柔丫头去香港旅游？你他妈的是不是疯了？”林老爷子吹鼻子瞪眼，“就静柔丫头这样的情况，能跟你去旅游吗？”

　　“我会照顾要静柔的。”陈青帝缩了缩脖子，对于林老爷子这个林家的滚刀肉，陈大少也是没有办法。

　　“放你爷爷的狗臭屁，你照顾她，难道你比我们招呼的还好吗？”林老爷子怒火中烧，冷喝道：“滚，现在就给老子滚，不然，老子把你丢出去。”

　　“好，我滚，我滚还不行吗？”陈青帝连连站了起来，逃一样的离开了，豪华无比的病房。

　　从始自终，陈大少都没能够见到林静柔一眼。没办法，林家上下对这个宝贝丫头，实在是太宝贝了。

　　任何人都不许见。

　　真是捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化了。

　　不过，陈青帝说是来带着林静柔去香港旅游，实际上，他也不放心。不过，带着裴语嫣出去，不带着林静柔，人家林静柔能没有意见吗？

　　孕妇太容易疑神疑鬼了啊。

　　其实吧，陈大少也就是走个形式。

　　林老爷子的怒骂，还差点动手揍人，这郑重陈大少的下怀了，喜闻乐见，有木有？

　　“混账东西，要不是看在你是静柔丫头的男人的份上，老子一定狠狠的揍你丫的一顿。”林老爷子愤怒无比，站了起来，向林静柔的房间走去。

　　“哼！”

　　见到林老爷子进来，林静柔怒哼了一声，头一转，就是不理会林老爷子。

　　“乖乖，我的宝贝孙女，不要生气啊，爷爷也都是为了你好不是。你看看你，挺着这么大的肚子，怎么出去啊？”林老爷子挤眉弄眼，一副讨好的摸样，“静柔丫头，不要生气好不好？”

　　此时的林老爷子，哪有一丁点的，元婴后期高手的摸样？这也真难为林老爷子了。

　　“老爷子，你还是好好的安慰一下静柔吧。”林杀敌站了起来，向门外走去，说道：“不就是去旅游吗？有什么大不了的，宝贝女儿，老子支持你。”

　　丢下一句话，林杀敌就一溜烟的逃走了。

　　“你这个混账东西。”林老爷子顿时愤怒无比，丫的，搞到了最后，自己成了恶人了，都是自己不错了。

　　错了，那就错了吧。

　　“你也好意思说支持我，刚才是谁拼命拦着我的？”林静柔对着门外大吼，陈青帝来了，就是因为林杀敌挡着，林静柔才没能出去的。

　　陈青帝走了，林杀敌却来了一句，支持林静柔去旅游，丫的，这明显的是给林静柔上眼药啊。

　　这不是骗人的吗？

　　第二天早晨，裴语嫣幽幽转醒了，在听到陈青帝要带着她去香港旅游，顿时兴奋的手舞足蹈。

　　昨晚的几个小时大战，都像是没发生过一样，裴语嫣感觉自己的体内充满了力量。

　　“低调，还是高调？”裴语嫣知道，在这个时候，陈青帝突然要带着裴语嫣去旅游，绝对没有那么简单。

　　“只是一个正常的旅游而已，没有必要刻意去搞那么多。”陈青帝微微一笑，说道：“收拾一下，我们就出发，机票都订好了。”

　　正常的旅游？

　　就陈青帝和裴语嫣的身份，这不是摆明着要高调吗？

　　“哦。”裴语嫣响亮的答应了一声，开始收拾行李了，准备了一个箱子，不过，这也只是摆设。

　　有储物戒在，哪里用得到箱子啊。

　　而陈青帝则是拨通了袁裘，袁胖子的电话。

　　自己走了，琉璃瓶所制造的灵水，总是需要有人来灌溉灵草幼苗的。而这件事情，交给袁胖子做，陈大少绝对的放心。

　　交到了一番之后，裴语嫣也收拾好了，然后，一行二人，开着白色的辉腾，离开了别墅，赶往机场。

　　当裴语嫣出现在机场的时候，引起了不小的风波，不过，还好的是，因为裴语嫣的威力，大家都没有说话，没有嗷嗷叫，非常的平静。

　　直到裴语嫣和陈大少，离开了，一众人方才开始骚动狂喊。

　　“香港，是香港，他们是要去香港旅游。”

　　“快，给我一张去香港的机票，速度……”

　　“给我一张，我也要一张……”

　　“……”

　　飞往机场的机票，在极短的时间内售空了，而且，还有绝大多数的人，根本就没有能够买到。

　　“哇哈哈，跟国际全能巨星，裴语嫣，还有陈家车神，陈大少同机的机会啊，实在是太美好了。”

　　“不可多得的机会啊，一旦错过了，以后就别指望了……”


第766章 这是让老子去送死

　　“陈大少。”

　　刚出机场，雷豹和五名血刃成员，已经在机场外等候了，见到陈大少到来，一个个都非常的恭敬。

　　陈大少在来之前，可是跟雷豹等人打过招呼的。

　　“恩。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“不错，你们的修为，最近都进步了不少，非常的不错。”

　　“陈大少谬赞了。”雷豹沉吟一声，说道：“陈大少，酒店已经准备好了，随时都可以入住。不知道，陈大少是现在去，还是……”

　　“现在就去吧，我还有些事情要跟你们说。”陈青帝点了点头，搂着裴语嫣的肩膀，上了车。

　　香港，富豪大酒店，名字虽然俗气，但是，酒店的设施却一点不俗。而且，这个酒店本来并不叫这个名字，才改名没多久。

　　这酒店是袁胖子投资收购的。

　　专用电梯，雷豹按下了九十九楼的按钮。

　　很显然，陈青帝和裴语嫣的房间，被安排在了九十九楼。

　　九十九楼，九十九号房间，这个房间非常的大，装潢的也非常的大气。有一个很大的客厅，一间卧室。

　　这间房间的内，各种家具都有。

　　一个个大大的落地窗，镶嵌着玻璃，可以将香港的夜景，一览无余。

　　“坐吧。”陈青帝坐在了沙发上，对着雷豹说道：“上官家的那些人，现在怎么样了，有没有什么想法？”

　　“回陈大少。”雷豹站了起来，恭敬的说道：“上官家的那些，不服者全都杀了。不过，上官家并没有这么简单，陈大少已经知道了。至于，上官家背后隐藏的力量，表面上并没有什么动静，不过，应该很快就有所行动了。”

　　“最近，实在是太平静了，平静的让我们都不敢相信。”雷豹沉声说道：“这一次，上官家不动则已，一动，定然是大动作。”

　　血刃没有任何一个傻子，可以说是军队中，精英中的精英，特种中的特种，没一个是简单货色。

　　太安静了，并不是什么好事。

　　雷豹等人也都嗅到了什么气味。

　　“让兄弟们都谨慎一些，不要放松。”陈青帝点了点头，说道：“上官家背后的力量，虽然不错，却也并没有那么可怕。”

　　“嘿嘿，有陈大少在，上官家再如何的牛逼，也只有死路一条。”雷豹的脸上，充满了自信之色。

　　在他们看来，就没有陈大少杀不了的人，就算是暂时杀不死，一旦对上了陈大少，也一定没好果子吃。

　　总是要付出一定代价的。

　　“去吧，有什么情况，急事向我汇报。”陈青帝站了起来，走到了落地窗前，淡淡的说道：“这一次，我是带着语嫣来游玩的。”

　　“是，我们明白。”雷豹等人恭敬的离开了。

　　“累吗？”见到雷豹等人离开，陈青帝看着，走过来的裴语嫣，温柔的说道：“是出去玩，还是在这里休息？”

　　“我想去迪士尼乐园玩玩。”裴语嫣的眸子之中，充满了期待之色，“我长这么大，还没去过。”

　　裴语嫣虽然是国际全能巨星，但同样是因为她这个身份，让她没有玩的时间。

　　“没问题。”陈青帝眉头一挑，说道：“我也没有去过，既然来了，我们就去好好的放松一下。”

　　在陈青帝和裴语嫣离开富豪酒店的同时，在富豪酒店的对面酒店，四名穿着唐装的中年男子，赫然在一个房间之中。

　　“陈青帝来了香港，这对我们来说，是一次机会。”其中一名中年男子，冷声说道：“王九月，乃至整个王家，都是陈青帝的狗，只要陈青帝死了，到时候，王家就不攻自破，是我们的了。”

　　“不仅如此，王家所有的一切，也都将是我们的。”这名中年男子精神一震，说道：“王家所统一的香港的势力，那都将为成为我们的嫁衣。”

　　“不错。”又是一名中年男子，冷笑了起来，“陈青帝的背景虽然吓人，但是，这里是香港，还有就是，我们杀了他，谁又知道是我们杀的？上官家表面的力量，已经彻底的消失了，不复存在了。”

　　“等到我们统一了香港的所有势力，就算是陈家又如何？我就不信，陈家能够将我们怎么样。”第三名中年男子，眸子之中充满了自信。

　　一个上官家，一个向家，任何一个家族势力，哪怕在香港再如何的牛逼，都不是陈家的对手。

　　被打掉了一个，香港政府在知道，是陈家所为之后，也就会睁一只眼闭一只眼，当做没有看到，然后不了了之。

　　但是……如果整个香港，除了香港政府之外，其他势力全都抱成了一团，凝结成了一股力量，再打掉的话，香港政府也不会坐视不理的。

　　影响太大了。

　　而现在，王家几乎统一了香港的所有势力，这已经让香港政府感受到了威胁，感觉自己被孤立了。

　　“我们现在不是很好吗，为什么还要继续打下去？现在，王家没有对我们继续动手，我们何必继续下去？”最后一名中年男子，沉声说道：“世俗的力量，要不要都可以，为什么要这样，为什么为了权力，与之陈家拼命？”

　　“你懂什么？没有世俗的力量，我们所需要的资源从哪里来？”一名中年男子，冷哼一声，说道：“是，在我们这些人中，是有很多人都不需要吃喝，但是，那些需要吃喝的人，该怎么办？难道要活活的饿死？还是要做乞丐，乞讨度日？”

　　“生存，我们现在所要的只是生存罢了。”

　　“没管他，他简直就是我们上官家的耻辱，竟然怕了陈青帝。现在陈青帝只是一个人罢了，有什么好怕？”

　　“对，只要杀了陈青帝，一切的事情都解决了不说，更是可以让我们上官家，成为香港除了政府之外，最为强大的存在。”

　　“到了那个时候，就算是香港政府，也将会成为我们上官家的。”

　　“你们……”保持反对态度的那名中年男子，脸色非常的难看。他从来都是一个，不主张战斗的和平人。

　　但是，他也清楚的知道，只是他自己的话，根本就阻止不了这次的战斗。

　　“香港的其他家族，力量，都已经被王家掌控了，除了香港政府之外，还有一个例外。”其中一名中年男子，眸子之中闪烁着寒芒，“也许，那个家族跟陈青帝有什么关系，这对我们来说，不是什么坏事。”

　　“不错，世家的世可馨，的确与之陈青帝认识。”

　　“拿下世家，来对付陈青帝。”

　　“根本就没有这个必要，以我们的实力，还杀不了一个陈青帝吗？”

　　“我所得到的消息，陈青帝并不是什么废物，不仅如此，他的战斗力也非常的强悍。刺杀陈青帝的事情，我们还是要回去商量一下的好。”

　　“恩，那个任无修，不正好在我们这里做客吗？请他帮忙，我想，他应该不会拒绝出手吧？”

　　“我们给他提供了那么多的资源，他要是敢不出手，我们绝对不放过他。”

　　“哈哈，我可是听说了，最近族里的九名长老，和太上长老都出关了，修为也都再一次突破。别说是一个任无修，就算是十个，一百个，也不够太上长老杀的。”

　　“让任无修出手，杀了陈青帝之后，也跟我们没有任何的关系。”

　　在这个世界上，总是有那么些，自以为是，自已聪明的傻逼人物。不过，这几名上官家的人，还不算太傻，没有直接动手刺杀陈青帝。

　　丫的，还知道借用任无修之手杀人。

　　“我们回去，将情况告知长老。”

　　商量好了之后，四名上官家的人，都快速的离开了酒店。而其他三个人，对那个和平派的上官家的人，很是鄙视。

　　被鄙视了，他也只能够苦笑。

　　势单力薄，人微言轻啊。

　　两个小时之后，陈青帝带着裴语嫣，来到了香港迪士尼乐园。香港迪士尼乐园，是第七个，同样，也是七个之中最小的。

　　不过，麻雀虽小五脏俱全，该有的是什么都有。

　　“竟然没有人跟踪，是放弃了，还是不知道我来了？”一路走来，陈青帝并没有发现可疑的人，这让他很不解。

　　如果上官家就这么认命了，陈大少倒也不想为难那些人，毕竟，那些退隐的上官家的人，可全都是高手。

　　在峥嵘修真星球入侵的时候，总是能够起到一些作用的。

　　如果不老实……

　　杀无赦。

　　陈大少绝对不会有丝毫的停留。

　　除了仲预机等人之外，也只有血刃成员，在陈青帝的心里，才是最为重要的战斗力。其他人，一边站。

　　哪怕是凌天地，亚历山达等人，陈大少都表示怀疑，不会真的信任的。

　　现在陈青帝的实力还不够，不愿意轻易铲除他们，一旦，陈大少的实力足够了，定然会铲除凌天地这些，陈青帝无法真正信任的人。

　　这种，实力不够的感觉，陈大少非常的厌恶。

　　一见到是裴语嫣和陈大少的到来，迪士尼乐园的人员，是怎么也不愿意要钱。别说是要钱了，就算是给钱，他们都非常的愿意。

　　国际全能巨星，裴语嫣，来迪士尼乐园玩，这简直就是一个大大的广告啊。

　　“青帝，我要玩过山车。”裴语嫣兴高采烈的，来到了过山车的入口，嚷着要玩，就像是一个小女孩一样。

　　这一下子，让四周的人，眼镜，眼珠子，下巴，都掉了一地。

　　这就是国际全能巨星，裴语嫣吗？

　　怎么……可能啊。

　　明明就是一个，淘气爱玩的小女孩嘛。

　　“好，你想玩那就玩。”陈青帝眉头一挑，就要买票，不过，人家依然是不要钱，免费的。

　　过山车这种玩意，在普通人看来是非常刺激的，但是，放在陈大少和裴语嫣的身上，就没有那中感觉了。

　　刺激？

　　这种根本就不叫刺激。

　　因为裴语嫣和陈大少的关系，这一次，过山车的票销售大好，售票员都快合不拢嘴了，她在想这个月的奖金。

　　在一座深山之中，四名上官家的中年男子，打开了血脉阵法，走进了山洞之中汇报陈青帝的情况。

　　一番汇报之后，果不其然，有很多上官家的高手都心动了。

　　尤其是，负责这次事情的长老，更是心动不已。

　　这名长老，可是主战派的代表人物啊。

　　“任无修。”一番商议之后，六长老的目光，落在了任无修的身上，“这一次刺杀陈青帝的任务，你来负责如何？我想，杀了陈青帝，对你并不是什么难事吧？”

　　“不是难事？”任无修腹诽不已，“你他妈的这是让老子去送死。”


第767章 吃饱喝足杀杀人

　　杀了陈青帝不是问题？

　　你大爷的，你他妈的给老子杀试试？你要是能够杀了陈青帝，老子就是孙子，叫你爷爷都行。

　　么的，什么玩意。

　　看老子用了你们一点资源，就他妈的不爽是不？

　　如果有什么意见的话，你他妈的就说出来，用的找让老子去送死吗？

　　什么玩意人啊？

　　别人不知道陈青帝的实力如何，他任无修可是非常清楚的。半个年多前，他任无修都险些死在了陈青帝的手里。

　　秘法。

　　人家陈青帝的秘法，可是非常牛逼的啊，而且，看摸样都没有什么后果，都不带会反噬的。

　　那还是近一年前的事情，谁知道现在的陈青帝，实力强悍到了什么样的地步？施展秘法之后，又有多么的牛逼？

　　你让老子去杀，老子杀的了吗？

　　送死！

　　在任无修所看来，去刺杀陈青帝，那纯碎就是去送死，都不带有丝毫活路可言的。

　　你们让老子去送死，老子绝对不会便宜你们。

　　不错，你们上官家的九大长老和太上长老都出关了，任何一个长老的实力，都比老子强大很多，更别说是太上长老了。

　　现如今用不到老子了是吧？

　　你不仁，休怪老子不义，坑死你们一群王八蛋。

　　任无修知道陈青帝的实力，但是，他是绝对不会告诉上官家的人的。不仅不会告诉，还要狠狠的坑上官家一把。

　　“陈青帝的实力虽然不错，不过，我却不放在眼里。”任无修眉头一挑，淡淡的说道：“杀他，我一个人足以。”

　　“说吧，什么时候动手。”任无修在心里，已经狠狠问候了，上官家的祖宗十八代的所有女性，一个都没放过。

　　不过，任无修的脸上，却没有任何的变化。

　　任无修有足够的理由相信，一点他选择了拒绝，眼前的六长老定然会愤怒，到时候，他可就苦逼了。

　　先答应下来再说。

　　“当然是越快越好。”六长老微微一笑，说道：“根据消息显示，陈青帝和裴语嫣，此时正在迪士尼乐园玩。”

　　“迪士尼乐园真是一个好地方。”任无修淡然说道：“我现在就去杀了陈青帝，不过，我的酬劳可不低。”

　　在这个时候，如果任无修不提酬劳的事情，定然会被怀疑。

　　毕竟，任无修这货，无论做什么事情，从来都没有免费服务滴，那都是要收好处的，而且，还不低。

　　突然不要了，能不被人怀疑吗？

　　果不其然，在听到任无修说酬劳不低，以及他脸上那自信的摸样，六长老对任无修没有怀疑了。

　　“酬劳当然不会少。”六长老站了起来，淡淡的说道：“需不需要我派一些高手，跟你一起去？”

　　“区区一个陈青帝，不至于。不过……”任无修的话音一转，淡然说道：“派几个人来看戏，我也没有意见。”

　　“既然你这么有自信，我也很相信你。”六长老淡淡的说道：“不过，我还是希望你小心一些，动静不要搞的太大了。”

　　不要搞太大的动静？

　　尼玛，真是越大越好啊。

　　“告辞。”任无修转身离开了山内，上官家的巢穴，大本营，在离开山洞之后，任无修忍不住暗中松了一口气。

　　“去调动九名高手，暗中跟着任无修。”六长老冷声说道：“如果任无修敢耍什么花样，杀了。”

　　“是，六长老。”一名上官家的高手，恭敬的离开。

　　六长老对任无修，根本就不相信。

　　“真是没意思啊。”裴语嫣连续玩了一些，一般人都不敢玩的东西，不过，搞到了最后，她是一点感觉都没有。

　　精神力太强大了，有的时候，也不是什么好事。

　　“青帝，我们去幽冥鬼屋看看？”裴语嫣的眼珠子一转，她现在太想让自己惊叫，玩点刺激的东西了。

　　“当然没问题。”陈青帝耸了耸肩，瞥了一眼，不远处的人群，心头暗道：“这个任无修，竟然还赶来，而且，明显是冲着我来的。不过，他并没有什么敌意。至于，跟在他后面的人，应该是上官家的人，敌意可不轻啊。”

　　以前，陈大少想要杀了任无修，还需要施展秘法才行，现如今，陈大少完全可以秒杀了任无修。

　　远处的任无修，看到陈青帝瞥了自己一眼，然后，他的嘴皮子微微动了动，转身就走进了幽灵鬼屋。

　　幽冥鬼屋之中，尖叫连连，这一次，裴语嫣彻底的让自己放松，再加上其他人的感染，也跟着尖叫了起来。

　　玩的非常的兴奋。

　　“说吧，什么事。”在幽冥鬼屋的一个角落，陈青帝淡淡的看着等着他的任无修，一脸淡然之色。

　　“上官家的人要杀你。”任无修沉吟一声，说道：“还他妈的，让老子负责来杀你，更是排了八个人，在见识我。”

　　“不是八个，而是九个。”陈青帝补充了一句。

　　“九个？”任无修破口大骂，“他妈的，没想到上官家的人，竟然如此的歹毒，让老子来杀你，那不是让老子送死吗？草他上官家祖宗十八代的所有女性。”

　　明知道不是陈青帝的对手，任无修只要选择讨好陈大少，站到陈青帝这一边。不然的话，上官家是不会放过他的。

　　上官家不会放过任无修，任无修总要给自己找个靠山吧？

　　陈大少，绝对是最好的选择。

　　“我明白你的意思，等着吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“等语嫣玩够了，我给你一个，刺杀我的机会。其他八个人交给你，那个最强的交给我。”

　　“好。”任无修想都没想，直接答应了下来，而且，他心里还非常的高兴。

　　攀上了陈青帝，也就意味着，他任无修的命算是保住了。

　　时间，就这么的流失，天也黑了下来，裴语嫣虽然一点都不累，但是，没什么好玩的了，也没有了兴趣。

　　裴语嫣决定回去了。

　　在这几个小时里，任无修一直都没有动手，已经引起了，那九名上官家高手的不满，以及怀疑。

　　就在他们，忍不住想要亲自动手，杀了陈青帝，并且，连任无修也斩杀的时候，形势发生了改变。

　　陈青帝带着裴语嫣，离开了迪士尼乐园，而任无修则是暗中跟在后面。

　　“也不知道这个任无修是谨慎，还是太傻比了。这里的人虽然多，但是，也有助于制造慌乱，将自己隐形起来，然而，他却不动手。”

　　“无所谓，只要任无修杀了陈青帝就行。”

　　“现在陈青帝已经离开了，任无修也一路跟随，定然是在寻找下手的时机，他认为，最好的时机。”

　　“走，我们也跟上去，当任无修杀了陈青帝之后，我们也出手，将任无修铲除了。”

　　“那是当然，不过，还是要拍摄下来，任无修杀陈青帝的整个过程的。”

　　“这是必须的。”

　　一众八个人，议论了一番之后，暗中悄悄的跟了上去。至于第九个人，并没有跟他们在一起，也是九人之中，实力最强的存在。

　　“青帝，我们现在去哪里，不回酒店吗？”被陈青帝搂在怀里的裴语嫣，想要回酒店休息。

　　“香港的夜景，还是不错的，不参观一下，那就太浪费了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“顺便，带你去吃一些小吃。我知道，香港有个小吃一条街，非常的不错。”

　　提到小吃一条街，陈大少不由的想到了女警察，世可馨了。当然了，现在世可馨已经去了大陆，从军去了。

　　一路走下来，陈青帝和裴语嫣都吃的很开心，什么小吃，都胡吃海塞，也不管是否干净卫生。

　　吃！

　　过嘴瘾。

　　“哇哇，太辣了。”裴语嫣张着小嘴，用手不停的挥动着。

　　“快喝点水。”陈大少就像是一个保姆一样，脖子上挂着一个袋子，掏出了一瓶纯净水，递给了裴语嫣。

　　“语嫣，感觉这个地方怎么样？”陈青帝带着裴语嫣，来到了小吃一条街的尽头，靠海的地方。

　　“风景不错。”裴语嫣依靠在陈青帝的身上，说道：“青帝，吃了这么多，我们是不是要活动活动了？”

　　“哇靠，你这个小色女，难道是打算跟我在海边打野战吗？你实在是太开放，太大胆了。不过……”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“这的确是一个，不错的主意。”

　　“你……你想什么的，再说了，我一个人可应付不来。”裴语嫣瞪了陈青帝一眼，“别告诉我，有几只苍蝇，一直跟着我们，你没有发现。”

　　裴语嫣也是高手一枚，而且，她还是精神异能者，又怎么会发现不了，任无修和上官家的人呢？

　　“你就不要动手了，不过，急着把一切拍摄下来才行。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“吃饱喝足杀杀人，的确是一个很好的活动项目。”

　　“好嘞。”裴语嫣乖巧的取出了手机，调成了录像模式，随时准备拍摄视频。

　　“跟了这么久了，也吹了一路的风，我们吃东西，你们却只能够干看着。”陈青帝头也没回，淡淡的说道：“现在，是不是该出来了？”

　　潜伏在暗处的任无修，没有动静，上官家的人，则一个个心头一惊，没想到，陈青帝早已经发现他们了。

　　不过，他们也都在大骂，任无修竟然不动手。

　　多么好的动手机会啊。

　　等啊等的，任无修依然没有动手的意思，八名上官家的高手，齐齐闪身而出，冲到了陈青帝的不远处。

　　“你们的对手不是我，任无修，你还等什么？让去请你出来吗？”陈青帝的目光一扫，落在了任无修潜伏的地方。

　　任无修知道，他不动手，那是不可能的了。

　　“陈大少，我们又见面了。”闪身而出的任无修，走了过来，目光死死的盯着陈青帝，“你我杀了你呢，还是你自杀？自杀的话，不会有那么大的痛苦。”

　　“少跟他废话，你还不动手？”其中一名上官家的高手，搓了搓手，淫笑连连，“至于那个裴语嫣，就交给我们了。”

　　“国际全能巨星，裴语嫣，万千粉丝心目中的仙女……”

　　“找死！”没等陈青帝发货，任无修怒喝了一声，他知道，现在是他表现的时候了，快速向那名上官家的高手，发动了攻击。

　　“噗！”

　　一声闷响，任无修一剑刺穿了，那名上官家高手的胸膛，而他却没有做任何的停留，继续斩杀其他纳兰家的高手。

　　陈青帝也没有停留，取出了无痕冰髓剑，身子一动，向还潜伏在暗处的，第九名上官家的高手斩去。


第768章 上官薰儿

　　战斗开始了一分钟的时间，陈青帝已经将那名高手，轻易的斩杀了。就算是这样，也是陈大少故意的。

　　不然的话，绝对可以秒杀的。

　　搞定了一人之后，陈青帝就没有继续动手，而是走到了裴语嫣的身边，抱着膀子，看任无修的战斗。

　　不可否认的是，任无修的战斗力还是不错的，面对六个人的围攻，任无修依然占据了绝对的上风。

　　全面性的压制。

　　就算是这剩下的六个人，想要逃跑，都无法做到。

　　又过了半个小时，战斗结束了，任无修这个家伙是屁事都没有。很明显，在战斗的过程中，任无修努力在保证，自己不受伤。

　　不然的话，战斗那需要这么长的时间？

　　“搞定。”战斗结束了，裴语嫣保存了视频，并且，还发到了屠夫的手机上。这种事情，当然要让屠夫来做了。

　　“陈大少，这……这是什么意思？”在裴语嫣拍摄视频的时候，任无修就已经发现了，不过，他已经没办法了。

　　战斗已经打响，任无修还杀了上官家的人，就算是任无修想要住手，人家上官家的人，也不会放过他啊。

　　必须全杀光了才行。

　　“没有别的意思，只是让上官家的人知道，你任无修不是他们一伙的，而且，还杀了他们的人。”陈青帝淡然说道。

　　“我……”任无修一脸难堪，“陈大少，你不会是打算，将这段视频交给上官家吧？这样的话，我可就死定了。”

　　“陈大少，你不知道，上官家的九大长老，任何一个人都拥有结丹期大圆满之境的战力，虽然刚刚突破。但是，我也不是他们任何一个人的对手啊。”任无修哭丧着脸，说道：“不仅如此，上官家还有一个老处女，太上长老，更是拥有元婴后期的战斗力。”

　　“他们要知道，我杀了上官家的人，我可就死定了啊。”任无修真是哭都没有地方去哭了。

　　本来，还打算利用陈青帝的，谁知道，人家陈大少毫不犹豫的坑了他一把。

　　“只要你效忠于我，没有人可以杀了你。哪怕是，上官家的老处女，太上长老也不行。”陈青帝眉头一挑，说道：“否则的话……不用我动手，你也将会死的很惨。”

　　“我……他妈的，早知道这样，我就不费这么大的力气，将他们全都杀了。”任无修选择了认命。

　　杀不杀光，结果都是一样，还不如放走呢。

　　这样还省劲。

　　“不要如此悲观，明天会更好。”陈青帝手一挥，掏出了梁瓶丹药，丢给了任无修，“你一定会感到，你今天的决定，是正确的，是多么的正确。”

　　“丹药，全都是结丹期服用的丹药……这……全都给我的？”任无修瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　丫的，这可全都是结丹期服用的丹药啊，而陈青帝却毫不犹豫的，看都不带看一眼的，给了他任无修。

　　只是杀几个人啊，只是效忠于陈青帝，只是与上官家为敌啊。

　　早知道这样，他妈的，别说是八个人了，就算是十八个，八十个，任无修也一定会毫不犹豫的全杀了。

　　“这不是到你手里了吗？怎么？不想要？”陈青帝淡淡的说道：“不想要的话，现在可以还给我。”

　　“要，谁说不要了，哪个王八蛋，丧尽天良的家伙说不要了？”任无修连连将丹药揣进了怀里，还摆出了一副，打死他，他也不会拿出来的架势。

　　不过，看到陈青帝根本就没有收回去的意思，这让任无修的老脸一红。怎么说，咱也是活了两百多年的人了，竟然……

　　别说两百年，就算是两千年，咱也要丹药，不要脸。

　　任无修比之仲预机等人的时代，要晚上了一些。在任无修踏上修真之路的时候，资源已经被瓜分的差不多了。

　　这也就导致了，任无修的修为提升的很慢，也可谓是惨不忍睹。

　　正是因为如此，他的修为才会这么弱。

　　现在一次性得到这么多，结丹期服用的丹药，任无修能不心动吗？能不激动吗？能不兴奋吗？

　　宝贝！

　　绝对是宝贝啊。

　　“只要你足够忠心，丹药你就不用担心了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“看你以后的表现。”

　　“放心，陈大少，我绝对不会背叛你的。那个……”任无修有些不好意思起来，“刚才我杀了八个人，瞎耗了不好灵气，你看是不是……”

　　“没问题。”陈青帝又取出了一瓶丹药，丢给了任无修。

　　贪心？

　　对，任无修的确贪心，但是，越贪心的人，就越加的好用。只要给他足够的好处，他是永远都不会背叛的。

　　这样的人，还是值得培养滴。

　　“陈大少，我就不打扰你了，不打扰了。”任无修瞥了裴语嫣一眼，转身就离开了，快速消失在黑夜之中。

　　至于视频的事情，任无修早就丢到了九霄云外。

　　这些年来，任无修过的一点都不好，哪一年没有被追杀过？都丫的已经被追杀的习惯了，有了经验了。

　　逃命！

　　放眼整个地球，还真没有几个能够逃过任无修的。

　　老油条了。

　　有经验。

　　对于上官家的追杀，任无修根本就没有放在眼里。别说只是一个上官家了，就算是异能佣兵团，曾经都追杀过他。

　　现在他任无修，还不是活得好好的？

　　搞到了最后，人家异能佣兵团，都放弃了对任无修的追杀。不仅如此，异能佣兵团的团长，凌天地，更是很看好任无修，想要将其拉拢过来。

　　不过，却被任无修拒绝了。

　　但面对陈青帝，那就不一样了，人家陈大少，可是可以给他任无修提供大量丹药的，还全都是，结丹期服用的丹药。

　　背叛？

　　傻逼吗？

　　任无修可不认自己是傻逼。

　　更重要的是，任无修又自信躲避任何一个势力的追杀，但对于陈青帝的追杀，他一点自信都没有。

　　亦冲虚，沙炜，仲预机，沧大人，武帝，龚劲，盖历波，世青云，还有一个孟天机。这些可全都是陈大少的人啊，他任无修再如何的牛逼，能够躲过这么多人的追杀？

　　尤其是那个孟天机，人家会算啊！

　　不好惹。

　　“我们也走吧。”陈青帝眉头一挑，神识扫视之下，没有人，放出了宝马Z4，带着裴语嫣离开了。

　　“嗡……”

　　白色的宝马Z4，在距离富豪酒店不远的，一处很隐秘的地方停了下来，陈大少大手一挥，将宝马Z4收进了乾坤鼎之中。

　　回到房间之后，两个人来了一个鸳鸯浴……

　　啪啪啪，恩恩恩，啊啊啊……

　　房间内，两个赤裸的年轻人，又开始肉搏大战起来，那叫一个激烈。裴语嫣几次缴械投降，陈大少都没有放过她。

　　缴枪不杀？

　　在陈青帝这里，不顶用。

　　直到裴语嫣沉睡了过去，陈青帝帮裴语嫣盖上了被子，躺在床上看着天花板，忍不住叹息。

　　“看来，一个女人真的不够啊。”陈青帝认真的考虑了这个问题，只是一个裴语嫣，根本就扛不住陈大少，即便是如此，陈大少都还没有尽兴。

　　啪啪不尽兴，那可就太扫兴了。

　　一夜都非常的平静，陈青帝也渐渐的睡了过去，酒店很平静，但是，上官家的人，愣是没有一个平静的。

　　派去杀陈青帝的九个人，有八个被任无修斩杀了，还有一个，不知去向。结果不用想，也死了。

　　而且，还非常有可能是陈青帝杀的。

　　陈青帝，有多强？

　　至少，要比之任无修要强的多，从任无修选择来看，就已经说明了一切。

　　如果不是陈青帝足够强，任无修岂会如此？

　　上官家退隐的这些人，全都住在山腹之中，而整座山，几乎都被掏空了，里面的空间，非常的庞大。

　　在山腹深处，一个大殿之中。

　　在大殿的首座上，坐着一个穿着白色长裙，看上去只有二十出头的少女。此少女，皮肤白净，富有弹性，颇有衣服，吹弹可破的感觉。

　　她虽然坐着，也无法掩盖住，她那完美的身材。

　　一对胸器，就算是童颜巨乳的屠夫，见到了，只怕也会自卑。那完美的身材，就算是裴语嫣，也不过如此。

　　更重要的是，此少女的气质，让人无法直视，颇有衣服仙灵之气。

　　寻常人见到了，都会忍不住的认为，这是仙女下凡了呢。

　　在大殿中，还坐着九个人，其中，六长老也在其中。其他人八个人，不用问了，全都是上官家的长老。

　　每一个人都拥有，结丹期大圆满之境的修为。

　　首座的少女，则是拥有元婴后期的修为。

　　她，不是别人，正是任无修口中所说的，上官家的老处女，太上长老，上官薰儿。

　　上官薰儿，看似只有二十出头，实际上已经活了几百岁了，跟仲预机等人，是一个时代的人物。

　　不过，活了几百岁的上官薰儿，与仲预机等人不同，她从四岁开始就闭关修炼，很少与外界接触。

　　这也导致了，上官薰儿不仅是处女一枚，对人情世故也不是很懂。可以说，是一张很单纯的白纸。

　　一个拥有牛逼战斗力的白纸。

　　很清纯，很单纯，很强悍。

　　“太上长老，那个陈青帝是在是太可恶，他在暗中支持如同蝼蚁的王家，已经将我们上官家，在世俗的力量抹杀了，我们不能就这么的放过他啊。”

　　“是啊，我们在世俗的力量被灭，以后的吃喝，都是问题。我们是可以不用吃喝，但是，族内的其他人呢，他们怎么办？不能去乞讨啊。”

　　“太上长老，这一次，一定要杀了陈青帝，只有杀了他，我们上官家的子孙，才有好日子过啊。”

　　“那个陈青帝，简直就是无恶不作，是京城的第一大纨绔，嚣张跋扈，欺男霸女，坏事做绝，令人发指的人渣。”

　　“还有就是，陈青帝非常的好色，但凡是他看上的女人，别管是什么人，都一定会得到手。被他强行糟蹋过的好女孩，没有一个师，也有一个加强团了。”

　　“这样的人渣，根本就不配活在这个世上啊。”

　　九大长老当然知道，上官薰儿这个太上长老，是一张干净的白纸，对于外界的一切，也都不甚了解。

　　所以，想要让上官薰儿点头，只要不断的抹黑陈青帝就行。

　　上官薰儿定然不会怀疑的。

　　“陈青帝竟然是这么一个人？”上官薰儿皱了皱眉头，声音之中充满了愤怒，不过，她的声音依然很甜美。

　　“是的，他简直就是人渣，活在这个世上，根本就是浪费资源。有个叫裴语嫣的，国际全能巨星，就被他强迫，成为了他的未婚妻。”

　　“太上长老，只要出去，随便找个人问一下陈大少的事迹，没有一个不知道的。”

　　“人，怎么可以坏成这样？”上官薰儿一脸不解，“好了，既然陈青帝在香港，我倒是想要见识一下，他到底是什么做的，竟然可以坏到如此的地步。”

　　听到上官薰儿的话，那个提议让上官薰儿出去的长老，直接傻逼了。


第769章 先入为主

　　傻逼了。

　　不傻逼不行啊。

　　人家陈青帝是嚣张跋扈，欺男霸女，无恶不作，同样也玩过不少的女人，但凡是他看上的女人，愣是没有一个能够逃脱他手心的。

　　但绝对没有那名长老说的那么多。

　　这都不是关键，关键是那也都是以前的事情，如今在所有人看来，都是陈青帝为装出来的。

　　现如今，谁不知道，陈家的陈大少，比之吕家的天才少爷，吕不凡还要牛逼？

　　如果让上官薰儿出去了，他们所说的一切，定然会在一瞬间拆穿。

　　不过，谁也没有想到上官薰儿，会突然来这一招。

　　在九大长老看来，上官薰儿一直都在修炼从不入世，对外界的一切，也都漠不关心，不放在心上。

　　只要上官薰儿点头让他们九大长老动手，根本就无需上官薰儿做什么啊。只是点个头而已。

　　也正是因为如此，九大长老才会狠狠的抹黑陈大少。

　　谁丫的想到，上官薰儿竟然会亲自见识一下，陈青帝是什么做的，竟然可以坏到这样的地步？

　　够坏。

　　都能够引起一个女人的好奇？

　　真的是，男人不坏，女人不爱吗？

　　什么道理啊。

　　不可否认，上官薰儿对外界接触的非常少。她的修为虽然高，但也算是入世未深，小白人物。

　　但是……

　　上官薰儿绝对不是一个傻子，如果是一个傻子，怎么可能修炼到，拥有元婴后期的战斗力？

　　谁也不知道的是，上官薰儿所修炼的内家功法可不是其他普通的功法，而是上官家最好的，同样，也视为垃圾一样的功法。

　　也就是上官无偿与之陈青帝交易的那部功法。

　　上官薰儿不傻，不仅不傻，相反还冰雪聪明，在她的钻研之下，终于悟透，改善了那部功法。

　　这样的一个人，就算是入世未深，但，什么话是真的，什么话是假的，又怎么可能分辨不出来？

　　也许，陈青帝是很万恶，但在上官薰儿看来，绝对没有九大长老所说的，到了人神共愤的地步。

　　九大长老这么做，无非就是抹黑陈青帝，想让她上官薰儿点头，同意他们对陈青帝动手罢了。

　　上官薰儿一直都没有入世，对外界不好奇，那绝对是骗人的。每一次偷偷的出去，上官薰儿都乐不思蜀，不想再回来。

　　外面的花花世界，实在是太美好了。

　　也正是如此，上官薰儿对所谓的爱情，也非常的憧憬。对一个坏到骨头，人神共愤的陈青帝，也充满了兴趣的。

　　不然的话，她怎么会出去？

　　在以往，九大长老要做什么，只要说出来，上官薰儿想都不会想，就会直接答应下来的。

　　问上官薰儿，也只是走一下形式罢了。

　　“太上长老，外面太危险，简直就是人心险恶，我们怕你……”傻逼了的那名长老，连连劝阻，“太上长老，还是三思啊。”

　　“以我的修为，难道你们还怕我有危险吗？”上官薰儿皱了皱眉头，九大长老越不想让自己出去，她对九大长老的话，就越表示怀疑。

　　同样，更加的想要出去。

　　经过一番劝阻，上官薰儿却非常的坚持，任何劝阻都是无效的。这让九大长老知道，他们改变不了，上官薰儿的想法了。

　　“太上长老，既然你执意要出去，不如就让我们陪着你一起出去吧。”

　　“是啊，太上长老，外面的世界实在是太复杂，并没有太上长老所想象的那么简单，为了安全着想啊。”

　　“太上长老……”

　　九大长老都要跟着上官薰儿一起出去，只要他们出去了，趁机悄悄的铲除了陈青帝，也并不是什么难事。

　　“不用。”上官薰儿摇了摇头，说道：“不要危言耸听，外面的世界，哪有你们说的那么恐怖？”

　　上官薰儿，可是说过的。

　　“太上长老，你有所不知……”

　　“够了。”上官薰儿怒了，“我自己出去，你们约束族人，没有我的允许，不得任何个人离开这里，你们，也不许跟踪我。”

　　“太上长老……”

　　九大长老从来就没有看过，上官薰儿的态度竟然如此的强硬，一个个的也不知道该怎么说了。

　　天亮了，上官薰儿准时的离开了山腹，感受着外面的空气，这让上官薰儿的心情大好。

　　“哼！”没过多久，上官薰儿皱起了眉头，冷哼了一声，很是不耐烦的说道：“大长老，跟了这么久，你还不放心吗？”

　　在上官薰儿出来的时候，就发现了大长老跟着，不过，她并没有立即点破。就是防止，大长老以送她唯有，糊弄过去。

　　现在已经离开了这么远，城市已经依稀可见了，上官薰儿才识破大长老。

　　“太上长老……”一名看上去，六十多岁，白发苍苍的老者，闪身而出，他也知道，根本就瞒不过上官薰儿。

　　不过，大长老却以为，上官薰儿一开始没有识破他，是在默许了他的行为，让他继续暗中跟踪。

　　可惜他错了。

　　“回去吧，我不希望这样的事情在发生，否则……”上官薰儿的声音，变得冰冷了起来，“族规处置。”

　　“是，太上长老。”大长老脸色一变，不敢有丝毫的停留，身子一动，快速的在上官薰儿的视线之中消失。

　　打道回府了。

　　“原来，他就是陈青帝，而她就是国际全能巨星，裴语嫣。”在进入城市之后，上官薰儿买了一分报纸。

　　报纸上最大的版面，就是陈青帝和裴语嫣了。

　　“陈家，陈大少，携国际全能巨星的未婚妻，裴语嫣赴港游玩。”上官薰儿看着报纸的标题，又看到，记者拍的照片，一脸的孤疑，“从这张照片来看，裴语嫣很开心，不像是被强迫的啊。”

　　照片拍的很好，裴语嫣在迪士尼乐园玩的很开心，虽然只是一张照片，但是，对上官薰儿这样修为的高手来说，足够了。

　　这也使得，上官薰儿对九大长老的话，开始怀疑了起来。

　　裴语嫣是强迫的？

　　不像啊。

　　强迫的，还能够玩的这么开心吗？

　　“应该不会骗我吧？就算他们夸大其词，也不至于骗我？”上官薰儿摇了摇头，“难道是被逼的，所以才会笑的这么开心？还是因为，这个裴语嫣已经认命了？”

　　虽然说，从照片上来看，上官薰儿根本就看不出，陈青帝有逼迫裴语嫣，相反，裴语嫣还很高兴。

　　但是，因为九大长老的话，让上官薰儿先入为主，虽然怀疑，但还是下意识的认为，九大长老说的是正确的。

　　“去观察一下再说。”上官薰儿行走在人群之中，顿时引起了不小的轰动，没办法，上官薰儿的气质，脸蛋，实在是太美好了。

　　“以我的气息，肯定不像是一般人，又怎么可以瞒得过陈青帝的眼睛？”上官薰儿心念一动，压制了自己的气息。

　　在压制气息之后，上官薰儿依然非常漂亮，但是，那种无比吸引人的气息，已经消失不见了。

　　就像是一个，长得很漂亮的村姑。

　　根据上官家提供的地址，上官薰儿来到了富豪酒店，并且走了进去，她的神识也散开了，并且，还发现了陈青帝和裴语嫣。

　　“恩？”九十九楼的陈青帝，不留痕迹的皱了皱眉头，他感觉到一丝，几乎不可查的神识波动，“是上官家的高手？”

　　“看来，上官家等不及了，想要动手了。”想到这，陈青帝沉吟了一声，对着裴语嫣说道：“语嫣，我们下去吃饭。”

　　在楼下大厅的上官薰儿，忍不住心头一颤，心头暗道：“没想到，这个陈青帝还真是够警惕，够敏锐的，连我的神识都能够发现。”

　　发现了这一点，上官薰儿收回了神识，既然知道陈青帝要下来了，也没有必要继续监视下去了。

　　“这个陈青帝如此谨慎，敏锐，看来跟踪他，也要小心一些才行了。”上官薰儿，以为陈青帝也就是普通的高手，并没有在意，神识监视陈大少的时候，也没有太过的注意，所以，被才被陈大少发现了。

　　现在见识了陈青帝的谨慎和敏锐，上官薰儿也开始谨慎小心起来。

　　被发现了，可就不好了。

　　“陈大少，陈夫人。”当陈青帝和裴语嫣，坐着他们专属的电梯下来，两名服务员快速的笑脸相迎的走了上去。

　　这富豪酒店，可是人家袁大少的，陈大少跟袁胖子的关系，谁不知道啊？

　　铁的一塌糊涂啊。

　　“给我们找个地方，然后，随便给我们准备点吃的就行。”陈青帝微微一笑，说道：“不要太麻烦，简单点就好。”

　　“好的，陈大少，陈夫人，请跟我来。”服务员恭敬无比，带着陈青帝和裴语嫣，来到了距离上官薰儿不远处的一张桌子坐下。

　　很快，丰盛而不复杂，营养十足的早餐，就被服务员送了过来。

　　“陈大少，陈夫人，慢用。”服务员的脸上，充满了微笑，欲言又止，最后，还是选择了放弃。

　　“她好像有话要说啊。”裴语嫣看着离开的女服务员，压低声音说道：“不会是怕了你，不敢说吧？”

　　“我有那么可怕吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“如果我所料不错，她是想跟你要签名，拍个照就更好了。不过，她又不敢打扰我们用餐。”

　　陈青帝分析的的确不错，女服务员的确是如此。想要跟裴语嫣合影，但是，又怕打扰陈青帝和裴语嫣用餐。

　　要知道，一旦裴语嫣答应了下来，其他人也就会跃跃欲试，裴语嫣这顿早餐，也就不用吃了。

　　“想要签名，想要合照，却怕了陈青帝？”坐在不远处的上官薰儿，直接无视了陈大少后面的话，只是听进去了，人家跑了陈大少。

　　裴语嫣是在说笑，而先入为主的上官薰儿，却认真了。

　　不过，还没等上官薰儿有什么举动，麻烦去主动找上门了。

　　“美女，自我介绍一下，我叫王法。”正在这时，一个穿着华丽，耳朵上打了十几个耳洞，染着一头黄毛的少年，在上官薰儿的面前，坐了下来，“美女，想要吃什么，哥哥我请客。”

　　“服务员，你们怎么做事的？这位美女在这坐了这么久，怎么没有给她准备吃的？”黄毛，王法，怒喝道：“还不赶紧给老子滚过来？”

　　认出了黄毛少年，王法，一众女服务员，脸色都在一瞬间，变得非常的难看，也都很是恐惧。

　　王法！

　　在他王法的面前，他就是王法。

　　“是，是……”几个女服务员，一脸的惊恐之色。


第770章 窥视的感觉

　　“那个黄毛是什么人？”见到王法的行径，坐在不远处的陈青帝，叫来了一个女服务员，皱了皱眉头，说道：“王法？他该不会是王家的人吧？”

　　“是的，陈大少。”那名女服务员压低声音，说道：“这个王法，仗着自己是王家的人，嚣张跋扈，谁也不放在眼里。我们这里的漂亮的员工，都没有少被他逼迫。”

　　“哎。”女服务员叹息了一声，说道：“那个女人只怕要……倒霉了。”

　　“你去忙吧。”陈青帝对这女服务员，摆了摆手，不过，在陈大少的眸子之中，闪过了一道杀机。

　　像王法这样的人，是绝对不能留的，简直就是在给陈大少抹黑。

　　“怎么样，美女，你想吃什么？”王法一脸嚣张，颇有一副，天老大，他老二的架势和气势。

　　“不用。”看着几名女服务员，害怕的样子，上官薰儿忍不住皱了皱眉头，站了起来，转身就离开了。

　　对于这个黄毛，王法，上官薰儿的眸子深处，充满了厌恶，一看就不是什么好东西。

　　现在已经看到了陈青帝，继续观察陈青帝，可以在暗处进行。而且，上官薰儿也有自信，陈青帝甩不掉她。

　　“都给我滚一边去。”王法对着几名女服务员吼了一声，随即，身子一动，挡在了上官薰儿的面前，“美女，这么着急做什么？不想吃饭，我可以带你去购物，喝喝咖啡，看看电影什么的。”

　　“你很有钱吗？”上官薰儿本来想要拒绝，不过，一想到那几个女服务员都这么怕王法，她就想试探一下，王法，到底是什么人，会不会跟陈青帝有关系。

　　毕竟，王法也姓王，这富豪酒店，袁胖子虽然是老板，但现在可是交由香港的王家，来管理的。

　　也就是说，是陈青帝的人。

　　如果王法是王家的人，那么，上官薰儿就可以判断，陈青帝真不是什么好人了。

　　有这样的仆人小弟，作为主人的，也好不到哪里去。

　　“很有钱？”王法先是一愣，随即狂笑了起来，“哈哈，美女，你是在跟我王法开玩笑吗？”

　　“现在整个香港，除了香港政府和世家之外，谁不知道，已经是我王家的地盘了？”王法狂妄无比的说道：“你说，我王法有没有钱？钱，在我王法的眼里，根本就不算什么。说吧，想要什么，我都给你买。”

　　“没兴趣。”上官薰儿知道了，王法就是王家的人，而王家则是效忠于陈青帝的，是陈青帝的一条狗。

　　有什么样的狗，就有什么样的主人。

　　上官薰儿，顿时对陈青帝的印象，也更加的差了。

　　不过，上官薰儿却忽略了，人家陈大少是陈大少，王法是王法，根本就不可以混为一谈的。

　　王法算个屁？

　　但因为先入为主的态度，让上官薰儿的出发点，看事情的态度和方向就是错误的，失去了理性对待。

　　在一个人，认为一个人坏的时候，这个人做什么事情都是坏的。

　　“你没兴趣，但我，却对你充满了性趣。”王法眉头一挑，淫荡的笑了起来，“尤其是你的身体，老子很感兴趣和性趣。”

　　“让开。”上官薰儿的脸色，阴沉了下来，倘若不是隐藏身份，暗中观察陈青帝的话，上官薰儿早就一脚踹飞了王法。

　　“想去哪里？”王法吞了吞口水，说道：“不如，跟我上楼，我们在床上，好好的讨论一下人生，研究一下彼此的身体怎么样？我感觉，这是一个不错的节目。”

　　“哼！”上官薰儿冷哼了一声，就要绕过王法离开，不过，王法看上了上官薰儿，她又怎么能够轻易的离开？

　　“真是不识抬举，老子能够看上你，那是你的福分。”王法能喝一声，“老子看上的女人，还没有一个，能够逃出我的手心的，别他妈的敬酒不吃吃罚酒。”

　　说着，王法抬起手，一巴掌抽象上官薰儿的脸。

　　“砰！”

　　突然间，一道残影闪过，王法如同断了线的风筝一样，被人一脚踹飞，狠狠的砸在了一张桌子上，摔倒在地。

　　“他妈的，是谁偷袭老子，活得不耐烦了……”王法忍着剧痛，冲地上爬了起来，怒吼不已。

　　当王法看到陈青帝的时候，顿时傻眼了。

　　“陈……陈大少……”王法吞了吞口水，整个身体都颤抖的厉害，看这摸样，踹飞他的人，不是陈青帝是什么人？

　　他王法竟然敢骂陈青帝，敢在陈青帝的面前叫嚣？

　　丫的，这不是找死吗？

　　王法都恨不得，自己现在就晕过去，晕过去了，什么都不知道，也许就不会这么的害怕了。

　　“王法少爷，怎么回事……”

　　这个时候，外面的保镖们，听到了动静之后，都齐齐冲了进来，匪气横冲，跃跃欲试，要表现一番。

　　不过，当他们看到陈青帝的时候，直接闭嘴了。

　　“没想到王家，竟然有你这种垃圾。”陈青帝看都没看王法一眼，冷声说道：“以后我不希望再见到你，给我滚。”

　　“那个……陈大少，小弟知道你来了香港，看到这个女人不错，所以……”王法并没有离开，而是眼珠子一转，讨好说道：“我想将这个女人，弄给走慰劳陈大少你的。”

　　“砰！”

　　陈青帝又是一脚踹在了王法的身上，直接将他的肋骨，踹断了几根，连连吐出了数口鲜血。

　　“是滚，还是死？”陈青帝看着躺在地上的王法，真恨不得一巴掌将他拍死。么的，为老子准备女人？老子是那样的人吗？

　　再说了，怎么看，也都是你自己想玩女人，竟然往老子的身上泼脏水，胆子还真不小。

　　“是，是，陈大少。”王法在几个保镖的搀扶下，从地上爬了起来，一瘸一拐的离开了酒店。

　　王家从一个三流家族，荣升到今天，几乎统一了整个香港的势力，牛逼的一塌糊涂，嚣张的不行了。

　　但是，这一切，可全都是人家陈大少给的。

　　王法就算是再如何的嚣张，也不敢在陈青帝的面前嚣张啊。

　　那跟找死，没有任何的区别。

　　还有就是，嚣张跋扈，头朝天的王法，因为嚣张惯了，在进入酒店之后，眼里只有上官薰儿了，根本就没看到陈青帝。

　　不然的话，再给他一百个胆子，也不敢在陈青帝的面前，做出来这样的事情。

　　待到王法等人离开，陈青帝转头看向了上官薰儿，“这位小姐，真是不好意思，让你受惊了。”

　　如果不是因为王法是王家的人，是他陈青帝的仆人，要不是这富豪酒店是袁胖子的财产的话，陈青帝根本就懒得过问这种闲事。

　　王家的人，是陈青帝的狗，但是，狗群中有垃圾的话，那就丢了真个狗群的脸，也丢了他陈大少这个主人的脸。

　　还有，这条狗还在为袁胖子抹黑，陈青帝怎么会不出头？

　　“我没事。”上官薰儿，对陈青帝的印象，已经差到了极致，对陈大少根本就没有好脸色。

　　上官薰儿丢下了一句话，直径的离开了，连一句谢谢都没有。

　　人家王法可是说了，王法这么做是在为陈青帝找女人的。

　　虽然说，上官薰儿也知道王法是在找借口，但是，她还是对陈青帝的印象，差到了极点，认为就是这么回事。

　　“哇靠……什么人事？哥哥我可是帮了她的，竟然连一句谢谢都没有。”陈青帝忍不住翻了个白眼，懒得理会上官薰儿，转头看向裴语嫣，“语嫣，今天打算到哪里去玩？”

　　“香港是购物的天堂，我想去购物。”裴语嫣虽然是国际全能巨星，但是，她也是一个精神异能者，辗转各国很频繁，但是，真正购物的时间太少了。

　　现在有机会了，裴语嫣当然不会错过了。

　　“没问题。”陈青帝耸了耸肩，让服务员叫来了富豪酒店的经理，让其为他准备了一辆SUV，方才离开酒店。

　　裴语嫣要购物，那绝对不能少了，必须准备一辆大车才行。不然的话，陈大少根本就拿不下啊。

　　是有储物戒，有乾坤鼎，但也不能，购买了那么多东西，一下全都收起来了吧？这也太惊悚了。

　　“青帝，怎么了？”正在逛着商场的裴语嫣，发现陈青帝隔一段时间，都会微微的皱一下眉头，忍不住压低声音问道：“是不是发现了什么？”

　　“没什么。”陈青帝摇了摇头，他偶尔能够发现，有人在暗中窥视他，不过，却发现不了是什么人，人在何处。

　　这让陈青帝变得谨慎了起来，同样，为了不打草惊蛇，也非常的谨慎，并没有表现出来什么。

　　当然了，陈大少也不是什么都没想到，他在第一时间就想到了上官家。

　　不过，让陈大少感到不解的是，为什么上官家的人，只是暗中跟踪着他，却没有下一步的行动。

　　暗中窥视陈青帝的，当然就是上官薰儿了。

　　本来，以上官薰儿的修为，只要足够的谨慎，也不会让陈青帝发现的。

　　不过，上官薰儿的修为虽然高，也很是谨慎，但是，她终究还是经验不足，盯着陈青帝看的时间太长了。

　　不然的话，陈青帝是绝对不会发现上官薰儿监视他的。

　　哪怕是偶尔，都不会。

　　盯着一个人，看的时间过长，就算你再如何牛逼，也是会让别人察觉到什么的。

　　一天逛了下来，SUV中已经塞满了衣服，上官薰儿一直都暗中跟着，不过，她始终都没有现身。

　　由于监视的时间久了，上官薰儿的经验也越来越丰富，在不断的成长。在最后的几个小时，陈青帝都没有发现任何的异常。

　　“难道已经走了，或者是上官家的人已经放弃了？”就这样，过去了三天的时间，陈青帝一直都在等，上官家的人出现。

　　然而，上官家的人耐心好像很好，始终都没有出现，这让陈大少忍不住孤疑了起来。

　　要知道，陈青帝在香港停留这么长时间，就是想让上官家的人，主动出来找他，跟他谈判的。

　　“上官家的人，耐心还真是不错。”天黑了，回到了酒店之后，陈青帝皱了皱眉头，“不过，我没有时间跟他们浪费，明天就去找他们。”

　　上官家的人不来，那陈青帝只好主动了。

　　只是，陈青帝所不知道的是，因为上官薰儿的原因，上官家的人才没有动静。而上官薰儿，这几天一直都在监视着他陈青帝。

　　现在就外面，盯着陈青帝呢。

　　洗完澡的陈青帝，穿着裤头走了出来，与之裴语嫣抱在了一起，然后，深吻，退去了自己的裤头，脱光了裴语嫣的衣服。

　　上官薰儿，将这一切，全都看在了眼里。


第771章 被流氓女高手看光了

　　因为上官薰儿天赋很高，越来越有经验，再也没有留下任何的破绽，导致陈青帝并没有发现。

　　陈大少还以为，上官薰儿已经离开了呢。

　　啪啪啪，恩恩恩，啊啊啊……

　　房间之后，响起了肉搏，淫乱的销魂的声音，连绵不绝，裴语嫣和陈青帝赤裸裸的在一起，身体一次又一次的撞击着了。

　　八肢八肢半，八肢半八肢……

　　男人五肢和女人四肢，在某种运动的情况下加在一起的数量，就会有出现，八肢，八肢半的情况。

　　这些日子，陈青帝可是憋坏了，再加上，每一次只有裴语嫣一个女人，都无法让他彻底的满足，那他也只好用次数来完成了。

　　“他们……”潜伏在暗处的上官薰儿，看到了这一幕，她的玉脸顿时变得涨红不已，想要离开，却不知道为什么，竟然走不动。

　　“无耻，陈青帝实在是太无耻了，太淫乱了，果然不是一个好东西。”上官薰儿心头大骂，不过，她的眼睛，却始终没有离开房间。

　　这种事情，上官薰儿没有经历过，对此充满了好奇。

　　时间就这么的流失了，在奋战的陈青帝，并没有发现自己在干这种事情的时候，竟然会被一个女人偷看了，还看了整个过程。

　　依然在卖力的耕耘。

　　裴语嫣知道，每一次陈青帝都无法彻底的满足，所以，她要紧了牙关，努力的用自己的身体，来满足陈青帝。

　　可惜，还是太累了，裴语嫣坚持不了多久。

　　“牲口，禽兽。”上官薰儿在心里大骂，同时，也对陈青帝的身体素质，肉搏的持久战力感到震惊。

　　丫的，这他妈的还是人吗？

　　太厉害了吧？

　　虽然说，上官薰儿是一个未经人事的女人，但是，有些东西，那是天生的，但凡是女人都是懂的。

　　就算一个人再如何的牛逼，半个小时也就非常的威武了，这都过去了一个小时的时间了，而陈青帝，却没有停战的迹象。

　　距离结束，貌似还有一段不短的时间。

　　上官薰儿就这么的，一边在心里大骂陈青帝，一边看着所发生的一切，目不转睛，深深被吸引了，不愿意挪开眼神。

　　从一开始的羞涩，到后来的舍不得。

　　湿了！

　　足足观看了一个多小时，上官薰儿就算是神仙，也扛不住，也会有反应的，她的下体，已经湿了。

　　“恩！”在不断的观战过程中，上官薰儿全身发热，地下已经湿了一片，最后，更是忍不住发出了一声呻吟。

　　“恩？”突然陈青帝全身毛孔都张开了，快速抓起了被子，将赤裸裸的裴语嫣，盖了起来。

　　愤怒！

　　陈青帝此时，无比的愤怒，简直就是怒火中烧。

　　么的，老子可是在干私事，竟然有人躲在暗处偷窥。

　　愤怒无比的陈青帝，连衣服都没有穿，只是给裴语嫣盖上了被子，在裴语嫣的不解之中，身子一动，冲了出去。

　　赤条条的，裴语嫣可是什么都没有穿的。

　　顷刻间，全身赤裸的陈青帝，化成一道残影，从九十九楼快速跃下，很快，就来到了上官薰儿的对面。

　　是女人！

　　这让陈青帝心里平衡了一些，自己是男人被偷看了，也就被偷看了，无所谓，也不算吃亏。

　　漂亮的女人，身材很好。

　　很养眼。

　　不过，就是有偷窥癖。

　　还有就是，这是一个熟悉的女人，在三天前，与之陈青帝有一面之缘。

　　只是让陈青帝不解的是，这个女人怎么会出现在这里，还偷窥自己干那种私密的不能再私密的私事。

　　而自己竟然没有发现。

　　再者，这个女人看上去只是一个普通的女人，没有什么特殊的地方。

　　难道是……这个女人的修为太高，我根本就看不透她的修为？只是认为她是一个普通的女人？

　　这个想法出现，让陈青帝顿时心头一颤。

　　之前一直窥视自己的人，难道就是这个女人吗？

　　不过，根本就不给陈青帝多余的思考的时间，他就已经感觉到自己……自己的胯下有点冷。

　　冷飕飕的。

　　陈大少傻眼了。

　　陈青帝这才意识到，在发现自己在干私事的时候，被别人偷看，愤怒无比的他，啥也没穿，就冲了出来。

　　现在，在一个女人的面前，自己赤裸裸的，胯下熬人的物件，因为陈青帝的动作，不断的摆动着……

　　尼玛，老子不是暴露狂。

　　“无耻！”上官薰儿玉脸涨红不已，心跳加速，大骂了一句，转身就跑了，整个身子也颤抖的厉害。

　　对陈青帝的印象，差到了极点。

　　“你把话给老子说清楚，么的，是你在偷看老子，竟然还敢说我无耻，到底是谁他妈的无耻了？”陈青帝对着上官薰儿的背影大叫，“你丫的把老子看个精光，给老子回来，让老子看回来……你他妈的给老子回来。”

　　已经被看光了，陈大少也大胆了起来，不过，让陈青帝郁闷的是，被别人偷看了，竟然说自己无耻。

　　丫的，什么道理啊？

　　嗷嗷叫的陈青帝，还真不好意思追上去，不管怎么说，自己是什么都有没有穿。要是让别人看到了，拍摄留下来……

　　他陈大少的威名可就被彻底毁了。

　　“暴露狂，无耻之徒。”逃走的上官薰儿，心头狠狠的将陈青帝大骂了一顿。不过，她却感觉，自己双腿之间的秘密花园，很是念咒，很是别扭难受，不舒服。

　　竟然已经湿的一塌糊涂了。

　　这让上官薰儿，更加的羞涩，玉脸也更加的涨红不已，简直都快滴出了血来。对陈青帝，更是大骂。

　　“都怪陈青帝那个无耻的流氓，全都怪他，竟然敢这种羞人的事情。”上官薰儿心头大骂不已。

　　不过，这能怪人家陈大少吗？

　　人家陈青帝又不是打野战，那可是在酒店的干私事，你上官薰儿倒好，躲在暗处足足看了一个多小时了，还欲罢不能，还丫的湿了……

　　到底是谁流氓啊？

　　再说了，你看了这么久，湿了也是能够理解的。

　　这就好比是，男人看爱情动作片会硬一样。

　　女人！

　　那也会湿的。

　　爱情动作片的电影，那是在屏幕里，这可是活生生的现实之中，亲眼目睹了一切，冲击效果更佳的直观了。

　　人家陈青帝，容易吗？

　　“色情狂，无耻之徒，暴露狂。”上官薰儿越骂心中越火大，等到她平静下来的时候，脑海之中，却充满了啪啪啪，啊啊啊，恩恩恩的场景。

　　这让上官薰儿的心跳，再一次加速，脸色越加的涨红，下体的秘密花园，也变得如同决堤的河水一样……

　　好湿啊！

　　“什么玩意女人，大爷的，偷看了老子，竟然还敢骂老子。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“尼玛，现在的高手，都这么没有节操吗？还丫的是一个女流氓高手。”

　　“之前怎么就想着出手帮她呢，以她的修为，哪需要哥哥我帮啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“都能把我看光了，一个王法，还不是一巴掌就可以拍死的？不帮她，说不定还可以利用王法，来试探出她的实力，也就不会有今天的事情发生了。”

　　陈青帝恨不得，狠狠的给自己一巴掌。

　　丫的，多管闲事啊。

　　不过，就算是再给陈青帝一次机会，他还是会这么做的。不管怎么说，富豪酒店终究是袁胖子的，而王家，也终究是陈大少的狗。

　　自家的狗，乱咬人，作为主人的陈青帝，当然不能当做看不见了。

　　“丫的，还是赶紧回去吧，要是被其他人看到了，还真以为我是暴露狂呢。”陈青帝感觉自己的胯下物件，冷飕飕的，不愿做任何的停留，祭出了无痕冰髓剑，身子一跃，踏了上去。

　　“青帝，怎么回事？”见到陈青帝回来，神色疲惫，却已经穿好衣服的裴语嫣，一脸的警惕。

　　“我们被一个流氓女高手看光了。”陈青帝并没有隐瞒裴语嫣，一脸无奈的说道：“那个女人，实在是太……太大胆了。这也就罢了，竟然还骂我无耻，丫的，到底是谁他妈的无耻啊？被看光的，好像是我和你啊。么的，真是气死我了。”

　　“什么人，竟然干这种事？”裴语嫣的脸色很不好看，这种私密的不能在私密的私事，竟然被别人偷窥了。

　　任何一个女人，都接受不了啊。

　　还好，对方是女人。

　　就算是如此，裴语嫣也羞怒无比。

　　“还记得三天前，在吃饭的时候，被王法缠着的那个女人吗？”陈青帝深吸一口气，依然赤裸裸的站着。

　　看都看了，还穿什么衣服啊。

　　“不会是她吧？”裴语嫣皱了皱眉头，说道：“那个女人就是一个普通人啊，不像是什么高手啊。”

　　“不像，不代表不是。”陈青帝沉吟一声，说道：“之后，我们离开酒店，你开始购物的时候，我就一直感觉，有人在暗处窥视我，现在想来，应该就是那个女人了。”

　　“有一点，我感到非常的奇怪。”陈青帝的脸色，变得凝重起来，“一开始，我能够感觉到，有人在窥视我，不过，随着时间的推移，窥视的感觉就没有了。我还以为，对方已经离开了。”

　　“如今看来，并不是离开了，只是，她越来越谨慎，越来越难以让人发现了。”陈青帝很不解，“这个的一个人，为什么会让我发现？难道是故意的，故意麻痹我？不过，看样子并不像。”

　　“而且，我看不穿她的修为，连我们都瞒了过去，说明她的修为非常的高深。至少也应该是，元婴期以上的修为。”陈青帝一脸孤疑，“为什么会出现这样的情况？”

　　“应该是在麻痹我们，让我放松。”裴语嫣也想不到其他的解释。

　　“不太像。”陈青帝摇了摇头，说道：“总有一种感觉，但是，我却又说不出来，到底是怎么回事。”

　　“哦，我想到了。”陈青帝一拍大腿，他的胯下兄弟也跟着颤了起来，“是的，就是这种感觉，就好像是，她根本就不会监视人，所以，修为虽高却也露出了破绽。随着时间的推移，她在不断的成长，越来越熟练，自己悟出了监视点的经验，所以，我就发现不了她了。”

　　还真别说，真被陈大少给踩中了。

　　上官薰儿就是在不断的成长。

　　“但是……”陈青帝又不解了，“她至少也是元婴期以上的修为，又怎么会有这样的情况出现？该非常的有经验才是啊？”

　　陈青帝和裴语嫣，又如何的会想到，上官薰儿修为虽高，却只是一个入世未深，如同白纸的女人罢了。


第772章 我来了，你等死吧

　　“语嫣，我们……继续？”陈青帝可还是没爽够呢，现在心中更是憋着怒火，不发泄出来，很伤身体滴。

　　“万一她再回来偷看……怎办？”被一个女人窥视了，自己最为私密的私事，陈青帝还要继续，这让裴语嫣的心跳加速。

　　不过，裴语嫣竟然还有些期待。

　　这就是刺激啊。

　　“她要是敢来看，那她就真的是女流氓了。”陈青帝眉头一挑，他才不会相信，上官薰儿还敢回来。

　　啪啪啪……

　　销魂的声音，再次在总统套房之中响了起来，让人听了，都非常的兴奋。裴语嫣和陈青帝，都感觉非常的刺激。

　　这也使得他们更加的忘我，更加的爽，裴语嫣也被陈青帝不断的推送到巅峰，全身都无力。

　　任由陈青帝和裴语嫣怎么想，他们都不会想到，上官薰儿还真的折回了，真的潜伏在暗处，继续偷窥。

　　在肉搏的途中，陈青帝就在上官薰儿不小心的时候，忘情的时候，发现了上官薰儿的踪迹。

　　不过，陈青帝并没有再去识破上官薰儿。

　　你不是想看吗？

　　就让你看个够，让你湿啊湿……

　　以上官薰儿的反应，加上陈青帝的眼里，陈大少又怎么看不出来，上官薰儿还是一个处女？

　　再说了，人家任无修也说了，上官家有一个老处女高手。陈青帝已经怀疑，就是上官薰儿了。

　　虽然陈青帝并不知道上官薰儿的名字。

　　女人，修为如此高深，还是一个处女，这三点放在了一起，陈青帝要是不知道，上官薰儿就是上官家的太上长老的话……

　　陈大少可以一头撞死了。

　　而上官薰儿这个老处女，因为修为的缘故，保养的非常的好。还有，她给陈大少一种感觉，上官薰儿就是一个纯情的少女。

　　老？

　　一点都扯不上关系啊。

　　这让陈青帝感到非常的不解。

　　能够保持处子之身几百年，已经非常的不容易了，还能够如此的纯洁，那简直就是稀有动物啊。

　　极品女人啊。

　　而且，陈青帝可以肯定，上官薰儿已经湿的一塌糊涂了，到了最后，竟然还在忍不住喘息，呻吟……

　　“吼……”

　　又过了一段时间，陈青帝发出了一声低吼，达到了巅峰，趴在了裴语嫣的身上。

　　一夜无语，陈青帝和裴语嫣睡的都非常的香甜。而上官薰儿，则是心乱意麻，全身发热，不知道该如何是好。

　　第二天，一对赤裸男女，足足睡到了九点多才起床，当他们下楼吃造反的时候，却碰到了熟人。

　　裴语嫣玉脸涨红，熟人也是很是羞涩，陈青帝却是笑眯眯的。

　　昨天偷看了这么久，绝对够上官薰儿受的。

　　“陈大少，陈夫人。”见到陈青帝和裴语嫣到来，女服务员笑脸相迎，非常的恭敬，“跟昨天一样？”

　　“恩，跟昨天一样。”陈青帝眉头一挑，目光落在了上官薰儿的身上，“一夜没睡着吧？也饿了吧，要不一起吃点？”

　　人家上官薰儿，那可是拥有元婴后期战斗力的超级高手，又怎么会饿？不过，这不是重点，重点是，昨晚一夜没睡。

　　“哼。”上官薰儿冷哼了一声，“我没钱。”

　　“没钱不是问题，只要你愿意，我请客。”陈青帝对着女服务员说道：“给她来一份豆浆，两个鸡蛋，外加一根烤肠。恩，在来点纸巾。”

　　“是，陈大少。”女服务员一脸的不解，每一个餐桌上，都已经准备了足够的纸巾，为什么还要纸巾？

　　还有就是，陈青帝给上官薰儿点的餐，也太……奇葩了吧？

　　两个鸡蛋外加一根烤肠？

　　难道是我邪恶了？

　　女服务员有些害羞的离开了，而上官薰儿却并不知道，陈青帝为什么要给她叫了这几样东西。

　　裴语嫣则是白了陈青帝一眼，这家伙实在是太坏了。

　　“一起？”陈青帝眉头微微一挑，为裴语嫣拉开了椅子，待到裴语嫣坐下之后，他也帮上官薰儿拉开了椅子。

　　“一起就一起，我还怕你不成？”上官薰儿狠狠的坐了下来，细声的嘟囔，“无耻之徒，暴露狂。”

　　“尼玛……”陈青帝顿时怒火中烧，恨不得把上官薰儿扒光了，让她见识一下，什么才叫无耻之徒。

　　被发现了，逃走了，最后，却又回来看了一晚上，直到人家陈青帝与裴语嫣的肉搏结束……

　　到底是谁丫的无耻啊？

　　“好了，没你们的事情了。”当几名女服务员，将早餐送了上来，陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“你们去忙你们的吧。”

　　“是，陈大少。”几名女服务员，恭敬的离开。

　　“语嫣，吃完饭，想去哪里玩？”陈青帝将裴语嫣喜欢吃的早餐，放到了裴语嫣的面前，很是体贴。

　　“这位美女，还不知道你叫上官什么呢，不自我介绍一下？”陈青帝端着一个盘子，然后下手，将烤肠放在两个鸡蛋的中间，放到上官薰儿的面前，“吃吧，别看这早餐简单，那可是非常补得。”

　　“噗！”

　　刚喝了一口牛奶的裴语嫣，见到上官薰儿早餐的造型，再加上陈青帝所说的话，直接喷了。

　　“语嫣，你这样可不好，怎么可以浪费粮食呢？”陈青帝白了裴语嫣一眼，抽出了一张纸，递给了裴语嫣，“不带这样的。”

　　“哦，哦……”裴语嫣算是服了陈青帝了，不过，让裴语嫣所震惊的是，上官薰儿竟然还没看出来……

　　“味道真的不错。”上官薰儿津津有味的吃着烤肠，还时不时的赞美几声，这让陈青帝都有些扛不住了。

　　烤肠没什么，有几个没出过的？关键是，在烤肠的两边，还放着两个鸡蛋啊。

　　“那绝对是不用问了，我给你准备的早餐，还能差了吗？”陈青帝强忍着笑意，眉头一挑，说道：“对了，你还没告诉我，你叫上官什么呢？”

　　“你凭什么认为，我就一定要叫上官什么？”上官薰儿将手中的烤肠，重新放到了盘子之中，还刚好放在鸡蛋的中央。

　　“大家都是聪明人，没必要来这一套。”陈青帝耸了耸肩，以为人家陈大少是傻子，不知道你是上官家的太上长老？

　　上官家的太上长老，还能不叫上官什么？

　　“上官薰儿。”既然人家陈青帝已经知道了自己的身份，上官薰儿也就没有继续隐瞒，就要拿起烤肠继续吃。

　　不过，在上官薰儿刚碰触到烤肠，却停住了，然后，又将手收了回来，“这……看上去有些眼熟啊？”

　　“什么眼熟？”陈青帝本来是打算直入主题，跟上官薰儿进行谈判的，不过，上官薰儿却看出来了什么。

　　这让陈青帝感到不可思议，这个女人，也太纯了吧？

　　“一根烤肠，两个鸡蛋，这样的摸样，我好像在哪里见过。对，我想起来了……”上官薰儿的玉脸，顿时涨红了起来，羞怒交加，怒喝道：“陈青帝，你这个无耻卑鄙的混蛋，混蛋，流氓……”

　　这造型，不就是，陈青帝赤裸时，胯下的某根物件的摸样？

　　我竟然还吃了烤肠？

　　大补？

　　上官薰儿忍不住想吐。

　　“无耻，混蛋，流氓……”上官薰儿站了起来，大骂不已，不过，她骂来骂去，也就那么几个词汇。

　　词汇缺乏啊。

　　翻来覆去，不断的重复，将陈青帝骂了一番之后，上官薰儿方才，羞怒交加的离开了富豪酒店。

　　“别走，你把话给我说清楚，谁是流氓了，谁是混蛋，谁无耻了？你有本事别走，把话说清楚？女人就可以不讲道理了吗？”看到自己成了，酒店内所有人的焦点，陈青帝的脸皮再厚，也不好意思啊。

　　被一个女人痛骂是流氓，无耻，混蛋，能是什么好事吗？

　　“人都走了，你就别叫了，再说了，本来就是你做的不对。”看着陈青帝剑拔弩张的摸样，裴语嫣小心的拉着陈大少的衣角，低声说道：“赶紧吃饭吧，别管她。”

　　“丫的，算哥哥我倒霉，真是好心没好报。几天前，我还出手帮过她，今天还请她吃早饭，最后却得来了一个流氓，混蛋，无耻？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“哥哥带着老婆，能流氓你？无耻你？混蛋你？”

　　被陈青帝这么一说，围观众人的态度，顿时发生了改变。

　　是啊。

　　人家陈青帝可是带着国际全能巨星，裴语嫣这个未婚妻呢，人家陈大少能在自己未婚妻面前，对你怎么样？

　　你反倒好，人家陈大少不仅帮了你，还请你吃早饭，到最后竟然还骂陈大少。

　　太忘恩负义了。

　　感受到了众人态度的改变，陈青帝多少好受了点。

　　“丫的，这么快就走了，正事给耽搁了。算了，还是有机会遇到的。”陈青帝本来想要跟上官薰儿谈判的，不过，一时忘记了。

　　真是被气糊涂了。

　　“这个上官薰儿，所表现出来的一切，明显就像是一张白纸，在不断的涂鸦，而且，涂鸦的很少。”陈青帝心头一动，“说不定，这是一个机会，或许，可以将她拉到我的阵营之中来。”

　　“现在需要考虑的是，这一切，是不是她伪装，故意如此，来骗我的。”陈青帝心里不敢确定。

　　没办法，上官薰儿的修为太牛逼了，这样的一个人，又怎么可能是一张白纸呢？

　　“上官家，还有那个吕不凡，不除掉，终究是一个大隐患。”陈青帝一边吃着早餐，一边计划了起来。

　　怎么拿下上官薰儿，怎么杀了吕不凡。

　　在陈青帝离开的这几天里，吕不凡通过不断的吸收，女人的阴元，实力也恢复了。再加上，影子为他疗伤时，留下来的能量，让吕不凡的实力更近了一步。

　　“根据影子所说，陈家，袁家，林家，三家的老爷子的修为，都已经达到了元婴后期。”吕不凡沉吟一声，暗道：“以我现在的修为，就算是对上他们任何一个人，虽然不是对手，但想杀我，也没有那么容易。”

　　“如果……如果影子继续提供能量，我的修为将会进步的更加飞速。”吕不凡沉吟一声，暗道：“到时候，谁还是我的对手？”

　　“师父……”吕不凡深吸了一口气，小心的叫了一声，“师父，你能听到吗？我想要快速提升自己的修为。”

　　对于影子的能量，吕不凡心中还是有疑虑的，他总感觉，自己厌恶女人，跟吸收影子的能量有关系。

　　叫了一会，影子并没有出现，吕不凡也不知道为什么，竟然暗中松了一口气。

　　看来，吕不凡本能的抗拒，影子的能量。

　　“以我现在的修为，想要杀我，并没有那么容易。隐藏，已经没有那个必要了。”吕不凡的眸子之中，闪烁着寒芒，“香港，陈青帝，我来了，你等死吧。”


第773章 诱拐流氓女高手

　　因为影子的帮助，再加上吕不凡的不断吸收女人的阴元，他的修为提升的非常的快。当然，最为重要的是，影子留在他体内的能量。

　　如今，吕不凡已经成功丹破婴生，突破到了元婴初期的修为。虽然说，他是元婴初期的修为，但是，战斗力却非常的强悍。

　　吕不凡虽然很有自信，但是，他也知道，这一切，都是影子给的。没有影子，他现在还是一个，什么都不敢做，只能够继续隐藏罢了。

　　影子的存在，让吕不凡都不敢想象。

　　虽然没有必要隐藏了，但吕不凡还是给自己留了后路，暗中联系了吕文，让吕文派人，接走了罗有成。

　　吕不凡要让罗有成这个身份，暂时消失，以备不时之需。

　　陈青帝和裴语嫣吃完晚饭之后，没过多久，又遇到了上官薰儿，而上官薰儿这张白纸，又惹事了。

　　看见别人在路边卖的布娃娃，她想要买却没有钱，偏偏上官薰儿还非常的喜欢，就是不愿意放手。

　　“这位小姐，你没有钱怎么行啊？”摊主要不是看上官薰儿很漂亮，早就破口大骂了，“我这是做生意的，不能白送给你是吧？没有钱的话，还请你将布娃娃放下。”

　　“可是，我很喜欢啊。”上官薰儿一脸的不舍，如果不是她足够善良的话，早就动手抢夺了。

　　“这个布娃娃我要了。”这时，陈青帝走了过来，掏出了一张一百块港币交给了摊主，“上官薰儿，你喜欢，送你了。”

　　“陈大少，我……我怎么好意思收你的钱呢？”摊主连连将钱塞了回去，“既然陈大少认识这位小姐，我就送给陈大少了。”

　　摊主的摊子，就摆在富豪酒店外侧，地理位置非常的好。一般来说，这种情况是不允许的。

　　不过，有一次，袁胖子带着烈手来香港玩的时候，烈手很喜欢摊主卖的布娃娃。于是乎，就特批摊主在富豪酒店外摆摊。

　　袁大少不仅让他在这里摆摊子，还直接免费。

　　“你这里的布娃娃，的确不错。”陈青帝扫了一眼，挑选了两个，打算带回去送给陈香香和武艺，“语嫣，有你看中的吗？”

　　“我喜欢这个。”裴语嫣也挑选了一个，很是开心。

　　“看着她们这么喜欢，不用找了。”陈青帝掏出了一千块港币，塞给了摊主，“不用多说，手下吧。”

　　一千块港币，对陈青帝不算什么，对摊主来说，这可就是他的经济来源，是用来养家糊口的。

　　袁胖子能够让摊主在这里摆摊，这个摊主人品不能太差了。

　　“谢谢陈大少，谢谢陈大少。”摊主见到陈青帝的态度，只好收下了一千块港币，却不停的感恩。

　　“一起去玩吧？”扛着一个布娃娃，裴语嫣主动开口邀请上官薰儿，她也感觉上官薰儿这个女流氓高手，干净的像一张白纸。

　　上官薰儿虽然修为高深，也非常的聪明，但终究是一张白纸，对裴语嫣也没有什么排斥，只是对陈青帝却没有任何的好脸色。

　　一路上，上官薰儿和裴语嫣有说有笑，就像是两个大小孩一样，见到什么，就想要买什么。

　　玩的不亦乐乎。

　　至于陈青帝，则是被无视了。

　　“我要吃。”上官薰儿见到什么，都感到非常的稀奇，指着糖葫芦，吞了吞口水，很想吃。

　　“来两串。”陈青帝买了两串给了裴语嫣和上官薰儿。

　　“这个味道不对，不如我以前吃的好吃了。”上官薰儿皱了皱眉头，很是回味她当初，偷偷流出来吃的糖葫芦。

　　“什么时候吃的？”陈青帝也没有别的意思，只是下意识的问了一句。

　　“好像……”上官薰儿想了想，吃了一颗糖葫芦，说道：“好像是四百，还是五百前年吧，我记不太清楚了。”

　　上官薰儿是一张白纸，就像是一个小女孩，一上午的时间，跟裴语嫣混熟了，看陈青帝也没有那么讨厌了，当成了朋友。

　　回答陈青帝的问题，上官薰儿认为，也没有什么大不了的。

　　不过，上官薰儿的话，听在糖葫芦老板的耳朵里，让老板忍不住撇了撇嘴，表示一点都不相信。

　　四五百年前，时间太久了，记不清楚了？

　　开什么国际玩笑啊？

　　你现在能有二十岁吗？

　　还四五百年前？

　　现在的年轻人啊，就是爱开玩笑。

　　而陈青帝和裴语嫣，则不这么认为，他们都知道，上官薰儿是绝对没有撒谎的，说的都是事实。

　　接下来，上官薰儿和裴语嫣混的更熟了，而上官薰儿并没有什么心机，还非常的可爱，乖巧，对什么都好奇。

　　陈青帝知道，机会来了。

　　这个女人就是一张白纸，如今，如何涂鸦的主动权，已经落到了他陈大少的手里，不，具体的说，是裴语嫣的手里。

　　上官薰儿虽然没那么讨厌陈青帝了，但是，还是没有太多的好感，倒是对裴语嫣很有共同语言。

　　女人嘛，总是好沟通的。

　　而且，上官薰儿都有几次想忍不住问裴语嫣，昨晚她跟陈青帝干那啥事的时候，是什么样的感觉。

　　不过……上官薰儿几次都忍住了，实在是不好意思问出口啊。

　　太羞人了。

　　虽然她很好奇。

　　纯粹的是好奇而已，并没有其他任何的想法。

　　迪欧咖啡。

　　上官薰儿和裴语嫣都玩累了，决定找个地方休息。实际上，是裴语嫣想要给陈青帝一个，与之上官薰儿谈正事的机会。

　　“薰儿，我这样称呼你，你没有意见吧？”丫的，称呼一个至少活了五六百年的女人薰儿，陈大少都唏嘘不已。

　　“哼，看在语嫣的面子上，随便你。”上官薰儿经过对陈青帝的观察，发现，陈青帝并没有那么坏。

　　相反，对陈青帝不断的了解，上官薰儿还有点佩服陈青帝了。

　　不可否认，在以往，陈青帝的确干出了很多，令人发指的事情。不过，经过上官薰儿的了解，那些都是陈青帝伪装的。

　　一个人，可以背负骂名，伪装了十多年，还骗过了天下间的所有人，一骗就是十数年的时间。

　　这绝对是一个人才，是一个妖孽啊。

　　还有就是，陈青帝不足二十岁，但他的修为，却非常的强悍，战斗力也很是牛逼。这样的一个人，再坏，又能够坏到哪里去？

　　本心！

　　这种东西，可是非常重要的。

　　“你在暗中，监视了我这么久，说说吧，你有什么想法，有什么打算？”陈青帝也懒得废话，直入主题，“有什么想法，可以说出来，我们大家一起研究研究，我这个人还是非常好说话的。”

　　一般情况下，一个人说自己怎么怎么，那么，这个人铁定不会怎么怎么。

　　就好比是，陈青帝说自己好说话，但是，在对待上官家的事情上，他是绝对不会那么好说话的。

　　上官薰儿这个白纸高手，绝对是一个非常不错的力量，对于这么一个力量，陈青帝不想拉拢过来，那绝对是骗人的。

　　而陈大少拉拢的办法很简单，那就是诱骗，诱拐。

　　陈青帝要在，上官薰儿这张白纸上，留下一切对自己有利的东西，自己的正面形象，是绝对要留下的。

　　多好的流氓女高手啊。

　　“我其实也没有什么想法，不过，你做的太过分了。”上官薰儿很是生气的说道：“上官家在世俗的力量，都被你消灭了，我的族人以后吃什么？喝什么？你看我，现在出来了，连买一个布娃娃的钱都没有。”

　　在上官薰儿出来的时候，不是没有人给她钱，只是给的很少，也就十港币。还说，这已经是上官家所能够拿出来的了。

　　因为世俗的力量被灭，上官家没钱了。

　　很明显，上官薰儿这个对钱，没有什么需求的女人，并不知道自己是被骗了。

　　“不是你的族人没有钱，实在是他们没有给你钱啊。”陈青帝叹息一声，说道：“薰儿，你的族人怎么可以这样，你出来一趟，竟然连钱都不给你，实在是……也不怕得罪你，他们做的太不对了，太坏了。”

　　“是吗？”上官薰儿一脸不解，目光落在了裴语嫣的身上。相比较而言，上官薰儿还是相信裴语嫣的。

　　当然了，上官薰儿也不是没有怀疑过。

　　十块港币？

　　上官家没钱了？

　　上官家已经穷到这个地步？上官薰儿虽然知道的不多，但是，她却不是傻子。只是，一开始以为，十块钱很多。

　　毕竟，上官薰儿每次出来的时候，都用不到钱，也没有人在她的面前提起钱的事情。以往，也都是用银子，金子。

　　谁知道，十块港币那么不成花，根本就不算是钱。

　　这让上官薰儿就已经起了疑心了。

　　“上官家在香港的势力，一直都非常的厉害。”裴语嫣微微一笑，说道：“上官家世俗的力量，经常欺男霸女，做了很多的坏事。如果上官家没有这个实力的话，他们敢这么做吗？敢这么嚣张吗？”

　　对于陈青帝的意思，裴语嫣怎么会不了解？

　　抹黑上官家的世俗力量呗。

　　“这样的一个家族，就算再败了，也不可能穷到这等地步不是？”裴语嫣总结起来，“所以说，青帝说的没错，你是被骗了。他们骗你的目的，就是想让善良的你，从而痛恨上青帝，让你对付青帝的。”

　　“语嫣，跟她说这么些做什么？”陈青帝有些生气的说道：“以后，不许在面前说上官家的坏话，虽然，那都是事实，用心查一下都能够查出来。”

　　尼玛，你不让人家裴语嫣说上官家的坏话，但你的话，却让更狠，直接落实了。

　　“薰儿啊，你没有钱，可以跟我要不是？以后只要没钱了，就可以来找我。”陈青帝打开了钱包，将里面的现金全都掏出来了，“薰儿，这些钱你都拿着，见到想买的东西就买，不够，就跟语嫣要，千万不要跟我们客气。”

　　“这……”上官薰儿对金钱这种东西，并没有什么欲望，不过，今天的一切，都是需要花钱的。

　　看上任何一样东西，都要花钱。

　　钱，貌似很重要。

　　“让你拿着，你就拿着，不要跟我们客气。”裴语嫣接过了钱，塞到了上官薰儿的手里，“又没有别人，难道姐姐我还会骗你不成？”

　　姐姐？

　　靠，裴语嫣竟然自称是上官薰儿的姐姐？

　　还真敢啊。

　　人家上官薰儿，那可是至少活了五六百年的人物啊。

　　“那……我就拿着了？”上官薰儿有些不好意思，但是还是没抵挡住诱惑，接过了钱。

　　没办法，动辄都要花钱啊。


第774章 我决定奖赏你

　　“薰儿走，我带你去买个包包。”裴语嫣站了起来，带着上官薰儿去消费去，要将上官薰儿手中的钱花完。

　　钱到手了，就要快点花完，然后继续给上官薰儿钱。这样，才能够让上官薰儿这张白纸，对陈青帝的印象越来越好，甚至到了最后依赖。

　　让上官薰儿知道，只要跟着陈青帝，那是要什么就有什么的。

　　虽然说，这些世俗的东西，对上官薰儿来说，根本就没有任何的用处。再多的钱，也比不上一颗丹药。

　　但谁让上官薰儿就是一张白纸呢？

　　高兴了，开心了，对陈青帝产生了依赖，目的也就达到了。

　　“这个宝宝好漂亮，不过，好贵啊。”上官薰儿看着包包的吊牌上，一连串的数字，忍不住唏嘘。

　　陈青帝给她的钱，根本就不够啊。

　　“刷卡吧。”陈青帝很是及时的，在第一时间掏出了一张卡，交给了售货员，让其开单刷卡。

　　“我好喜欢。”包包到手了，上官薰儿非常的高兴，她知道是陈青帝付的钱，对陈大少的印象，又好了一些。

　　继续这么发展下去，用不了多久，上官薰儿就会被陈大少拿下了。

　　在裴语嫣的带领之下，一天的时间就这么过去了，上官薰儿玩的很开心，一整天下来，足足花了陈青帝近千万港币。

　　不过，这些钱对陈青帝而言，实在是不算是什么。

　　别说是近千万，就是几亿，几十亿，几百亿，能够拿下上官薰儿这个元婴后期的高手，而言不算什么。

　　金钱，对修真者来说，根本就不算个屁啊。

　　“我身上没钱了。”陈青帝苦笑，说道：“今晚吃饭，只怕只能在路边摊吃了，等到明天有人送钱来，再请你吃好的吧。”

　　陈青帝会没钱？

　　这只不过是说给上官薰儿听的。

　　“没钱了？”上官薰儿顿时觉得不好意思起来，“陈青帝，对不起啊，都怪我，一天就花了你那么多钱。”

　　近千万啊。

　　在上官薰儿来的时候，只有十块钱啊。

　　差距何其之大？

　　“没关系，我已经叫人给我汇钱过来了，因为时间太晚，银行都下班了，所以，要等到明天才行。”陈青帝掏出了翻空了口袋，终于找到了一张五百块的现金，“五百块，足够我们吃一顿的了。”

　　五百块？

　　在陈大少的储物戒指，还有几百万现金呢。有港币，有软妹纸币，还有美元……陈大少不差钱。

　　在小吃摊，吃着烧烤，一不小心吃冒了。还好，人家店老板给陈青帝面子，最后只是收了五百块。

　　搞到了最后，上官薰儿总有一种感觉，每一个人都对陈青帝和裴语嫣那么好，他们两个肯定不是什么坏人。

　　废话！

　　裴语嫣可是国际全能巨星，就她的这个身份，去任何一个地方吃饭，那都是巨大的广告啊。

　　别说是付钱了，就算是不给钱，人家都高兴的睡觉都能够笑醒。

　　有钱都请不来的啊。

　　这些，上官薰儿当然不懂了。

　　“回酒店，酒店是袁胖子，我的一个兄弟开的，可以免费的。”吃完了饭，陈青帝微微一笑，说道：“我看你也没地方住，要不一起回去吧？”

　　“也好。”上官薰儿想都没想，就答应了下来，“陈青帝，语嫣，明天我们继续玩好吗？这外面的东西，好好吃啊。”

　　“当然没有问题了。”难的人家上官薰儿有这样的要求，陈青帝和裴语嫣当然没有理由拒绝了。

　　喜闻乐见，有木有？

　　“这才来香港几天，陈青帝就这么快勾搭上了一个女人。”潜伏在暗处的吕不凡，眸子之中，闪烁着寒芒，“不过……这是为我准备的。那个女人还是处女，陈青帝还没有得手，真是太完美了。”

　　“陈青帝，我要在你的面前，玩你的女人，还有你的未婚妻，裴语嫣。”吕不凡森然的笑了起来。

　　随着吕不凡的修为，不断的提升，他的性格也在潜移默化间发生了改变。而他，却没有任何的察觉。

　　若是放在往常，吕不凡绝对是喜怒不形于色的，脸上始终都会挂着儒雅的笑容。

　　活脱脱的装逼货一个。

　　“陈青帝，上次因为有一个元婴初期的屠夫，不仅没有杀了你，还让我受了重伤。我倒要看看，这一次，你如何逃脱。”吕不凡的脸上，充满了自信之色。在他看来，以他现在的修为，想要杀了陈青帝，还不跟玩的一样。

　　就算是屠夫来了，吕不凡也有足够的自信，杀了陈青帝。

　　“不过你放心，我是不会轻易让你杀了你的，我要好好的折磨你，我要让你活着，痛苦的活着。”吕不凡很是变态，“你的女人可不少，我要在你的面前，让你亲眼看着，我是怎么玩你的女人的。让你女人的阴元，来提升我这个敌人的修为。”

　　“哇哈哈，到时候，一定会非常的爽。”吕不凡激动无比，看向陈青帝的目光，就像是看到了死人一样。

　　在吕不凡的眼里，陈青帝就是一个死人了，只是，他吕不凡不会让陈大少这么容易的死去。

　　如此，太便宜陈青帝了。

　　“你也发现了不对？”上官薰儿暗中传音说道。

　　在经过富豪酒店的时候，陈青帝并没有进去，而是带着上官薰儿和裴语嫣，向一个偏僻的地方走去。

　　正是因为如此，上官薰儿才会有此一问。

　　因为，在上官薰儿的神识之中，出现了吕不凡这个人，吕不凡的气息，让上官薰儿非常的厌恶。

　　总感觉，吕不凡这个人，难不难女不女。

　　“这样我都发现不了，我还不如直接抹脖子自杀了呢。”陈青帝不动声色的暗中传音，“这个人修炼了极为歹毒的淫邪之法，专门吸收女人的阴元来提升自己的修为。尤其是处女的阴元，更是他的补品。”

　　“他跟着我们，肯定是对薰儿你动了心思。”陈青帝愤怒的传音道：“妈的，竟然对薰儿你动了心思，简直是找死。而且，我最痛恨这样的人了。”

　　陈青帝知道，吕不凡是冲着他来的，不过，还是要让将一切，推到上官薰儿的身上才行的。

　　有上官薰儿这么一个帮手不用，实在是太浪费了。

　　再说了，陈青帝也相信，吕不凡定然会出现，要对上官薰儿和裴语嫣怎么怎么着的，也不算是说谎。

　　“那我们去哪里，直接杀了他不就行了？”本来，上官薰儿对吕不凡的气息，就非常的厌恶，听到陈青帝这么说，就更加的厌恶吕不凡了。

　　“这里可是闹市区，在这里动手，可是会连累无辜的。还是将他引到一个没有人的地方，这样才能够避免殃及到其他人。”刷好感度的机会，陈大少当然不会错过了。

　　果不其然，听到陈青帝的话之后，上官薰儿对陈青帝的印象也就更加的好了。

　　时刻都在为其他人考虑啊，好人哇。

　　“我听你的。”上官薰儿暗自点了点头，不动声色的走在陈青帝的一侧，一行三人，继续走。

　　“到这么偏僻的地方，难道是想要打野战？一龙二凤吗？”跟在暗处的吕不凡，心头冷笑不已，“不过，我怎么看，都感觉像是在我准备的。二凤是有，不过，那个龙，就不是你陈青帝了，而是我吕不凡。”

　　吕不凡感到非常的得意，越偏僻，对他吕不凡来说，就越加的高兴，越加的满意。

　　“恩？停下来了。”暗中跟在后面的吕不凡，也停了下来，看了看四周，心头暗道：“不错，这个地方不错，很安静，这个时候根本就不会有人会经过这里。在这里打野战，的确是一个不错的地方。”

　　“陈青帝，果然就是陈青帝，还真会选择地方。不过，却是在为我选择地方。”吕不凡扬了扬眉头，“连女人都给我准备好了，我要是不好好的享用，那就太对不起陈青帝的一番心思了。”

　　吕不凡搓了搓手，打算出去，给陈青帝一个震惊。

　　偷袭？

　　吕不凡根本就没有想过。

　　不过就是一个陈青帝，如果再进行偷袭的话，那也就太丢人不是？

　　“这个地方不错。”没等吕不凡出来，陈青帝突然开口了，看着夜空，满意的说道：“这真是一个好地方，不是吗？”

　　“的确不错。”裴语嫣和上官薰儿都齐齐点头，表示很赞同。

　　这个地方很偏僻，也非常的空旷，地势也算平坦，是一个不错的地方。

　　“不错？是不错，不过，却是给我准备的。”见到陈青帝和裴语嫣以及上官薰儿的摸样，吕不凡就忍不住想笑。

　　丫的，选了一个不错的地方，却是给我吕不凡选的，你们还如此的满意，还如此的得意，赞美。

　　等我出来之后，你们就要傻逼了。

　　“那个……我说吕不凡，你都跟了这么长时间了，地方我也已经给你选好了，是个很不错的一个地方，你难道就不打算出来吗？”陈青帝眉头一挑，目光落在了，吕不凡所潜伏的地方。

　　“给我选的地方？早就发现我了？”吕不凡心头一颤，也正如他所想的那样，的确是给他选择的地方。

　　不过，又跟吕不凡所想的不一样。

　　“他发现了我的行踪，竟然还敢将我引到这个一个偏僻的地方。而且，陈青帝的意思，也是在为我选择葬身之地。难道……”吕不凡心头一颤，“难道陈青帝还有把握，将我杀了不成？”

　　“不可能，只是一个陈青帝，根本就不是我的对手，我一巴掌就可以拍死他。”吕不凡暗自摇了摇头，“那个女人只是一个普通的女儿，而裴语嫣的实力也垃圾的很。但是，陈青帝为什么这么有自信？就他的实力，真有把握杀了我？”

　　“好你个陈青帝，明知道不是我的对手，却想要通过这种方式，来吓跑我。”吕不凡心头冷笑不已，“真当我吕不凡是傻子不成？”

　　吕不凡像是，一下子识破了陈青帝的诡计一样。

　　“哈哈，陈青帝，你为我选择的地方的确不错，更完美的是，竟然还为我准备了两个女人。”吕不凡身子一动，闪身而出，落在了陈青帝的对面不远处，“你也真是够大方的，连你的未婚妻，也都舍得献上了。”

　　“恩。”吕不凡点了点头，说道：“看在你连自己的未婚妻都奉上来的表现，我决定奖赏你，好好的奖赏你。”

　　“奖励你什么好呢？”吕不凡故作思考，沉吟了片刻，终于做出了决定，“就奖赏你，亲眼看着我，玩了你所有的女人，看我我吸收她们阴元，来提升我的修为。这真是一个，很不错的奖赏，不是吗？”


第775章 轻视陈大少的下场

　　对于嚣张，歹毒的吕不凡，上官薰儿已经厌恶到了极点，不仅如此，她还对吕不凡动了杀机。

　　上官薰儿一开始就感受到，吕不凡散发的气息，让她非常的厌恶。再加上，陈青帝所说的，吕不凡修炼了极为歹毒的淫邪之法，吸收女人阴元来提升修为。

　　对于这一点，上官薰儿多少还是有些怀疑的。

　　现在，从吕不凡口中说出来，上官薰儿已经没有任何怀疑了。而且，人家还是冲着她上官薰儿和裴语嫣来的。

　　这让上官薰儿杀机更胜了。

　　威胁到自己的人，上官薰儿当然不会留了。

　　“吕不凡，你不仅伤势好了，就连修为也提升了不少。”陈青帝眉头紧锁，“如此看来，这些天，你到时吸收了不少女人的精血。”

　　陈青帝能够明显的感觉到，吕不凡的气息，比之之前更加的强大了。

　　之前，吕不凡处于结丹期大圆满之境巅峰与之元婴初期之间的特殊境界，现在看来，应该成功凝结出了元婴。

　　“就算我的修为没有提升，没有修炼到元婴初期，你是我的对手吗？”吕不凡冷笑不已，“当初，如果不是因为屠夫，你以为，就凭你陈青帝能奈我何？重伤我？真真是笑话，你早就死了。”

　　“不过，现在也不晚。”吕不凡一脸冷笑，“我倒要看看，今天还有谁能够救你，你还不死？不，不能就这么杀了你，我可是要让你亲眼看着，我玩每一个跟你有关系的女人。你又怎么可以，就这么的死去了呢？”

　　歹毒！

　　吕不凡无比的歹毒。

　　“为了让你老老实实的看戏，我决定，打断你的四肢。”吕不凡舔了舔嘴唇，“你放心吧，我不让你死，你连自杀都做不到。”

　　说着，吕不凡身子一动，快速向陈青帝攻击而去。

　　“破剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，无痕冰髓剑快速出现在他的手里，发出了一声低吼，快速想吕不凡斩出。

　　“雕虫小技，也想奈何我？”面对陈青帝的攻击，吕不凡的脸上充满了不屑之色，手轻轻一挥，就轻易抵挡住了，陈青帝的一剑。

　　这让陈大少眸子一缩。

　　吕不凡突破到了元婴初期，但是，他的战斗力却非常的强悍，根本就不是元婴初期这么简单。

　　以陈青帝现在的修为和战斗力，面对元婴初期的高手，他也只有逃命的份。

　　不过还好，这不还有上官薰儿这个打手在吗？

　　“给老子断。”轻易抵挡住了陈青帝的一击之后，吕不凡更加的狂妄起来，以手代刀，斩向陈青帝的手臂。

　　吕不凡要打断陈青帝的四肢，至于第五肢，他也不打算放过。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝催动体内的灵气，全力爆发，附着在无痕冰髓剑之上，低吼了一声，与之吕不凡硬拼。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，与之吕不凡硬拼了一击的陈青帝，快速向后退了几步，嘴角出现了鲜血。

　　只是一个照面，陈青帝就已经受了伤。

　　而吕不凡，却屁事都没有。

　　“陈青帝啊陈青帝，你就认命吧，别说屠夫不在，就算她在这里，对我来说，也只是多一个女人罢了。”在吕不凡的眼里，陈青帝已经是一个死人了。

　　只要他吕不凡愿意，随时都可以将陈青帝斩杀。

　　“轰！”

　　正在这时，站在不远处的上官薰儿，体内的真气瞬间爆发，她的气质也快速的提升，让人不敢直视。

　　颇有一副麻雀变凤凰的感觉。

　　虽然上官薰儿本来就非常的漂亮，但是，气质发生了改变之后，使得上官薰儿更加的美丽了。

　　上官薰儿的改变，让吕不凡心头一颤，在这一刻，吕不凡竟然心动了。

　　要知道，随着吕不凡的修为，不断的提升，他对女人这个，对他来说，用来提升修为的补品，越来越厌恶。

　　有种恶心的感觉。

　　而看到了现在上官薰儿，却让吕不凡心头一动，动心了。有一种，不算是太强烈，却想要占有的欲望。

　　自从吕不凡对女人开始厌恶，恶心的时候，这种感觉可从来都没有出现过。

　　这种感觉，才是男人该有的啊。

　　“我厌恶女人，跟女人滚床单而感到恶心，实在是因为，我玩的庸脂俗粉太多了，所以才会如此。”吕不凡深吸一口气，心头暗道：“这样高品质的女人，才能够让我吕不凡真正的动心。”

　　“对，一定就是这样。”吕不凡很快就找到了原因。

　　只是……真的是这样吗？

　　“去死！”如同白纸一样的上官薰儿，真可谓是别人涂鸦什么，她就会相信什么。陈青帝在说吕不凡的万恶，吕不凡也表现出来的万恶。

　　这让上官薰儿知道，吕不凡该死。

　　一个修炼的淫邪之法，通过吸收女人的阴元来提升修为，修为提升了这么多，那该有多少女人，惨遭毒手？

　　死！

　　必死死。

　　上官薰儿这张白纸，还是非常正义的。

　　而对于杀人，上官薰儿以前也不是没有做过，并没有什么心理压力。

　　“大爷的，你终于出手了。”见到上官薰儿动手，陈青帝暗中松了一口气，有上官薰儿在，想要杀了吕不凡，并不是什么太难的事情。

　　而且，上官薰儿的这一次出手，就是站在了陈青帝这一方，同时，也很好的表现出了，上官薰儿对陈青帝的信任。

　　这可是好兆头，是陈大少想要的。

　　花费了这么长时间，终于没有白费，开始回收成效了。

　　“薰儿，小心点，这个吕不凡非常的不简单，战斗力也非常的强悍和诡异。”陈青帝伸手抹去了嘴角的鲜血，提醒上官薰儿。

　　当然了，陈大少也没有闲着，身子一跃，快速对这吕不凡发动了攻击。

　　“好强悍的气息。”吕不凡感受着上官薰儿所散发的气息，心头忍不住一颤。他没想到，上官薰儿还是一个高手。

　　修为，可要比之他吕不凡还要高深。

　　面对上官薰儿的攻击，吕不凡不敢大意，至于陈青帝，则是被吕不凡直接给无视掉了，根本就没有放在眼里。

　　没当回事。

　　上官薰儿，才是吕不凡最大的敌人。

　　接下来，吕不凡是越大越心惊，对上官薰儿的实力感到震惊。虽然说，吕不凡能够勉强与之上官薰儿打一个平手，但是，一旁还多了一个陈青帝啊。

　　陈青帝这家伙，是不是的来上那么一剑，而且，威力还使得吕不凡不敢无视。就连裴语嫣也没有闲着，精神攻击不断的攻击而来。

　　“轰！”

　　吕不凡体内的阴柔之气，瞬间爆发的出来，全身散发着阴柔无比的气息。因此，吕不凡的声音，也变得尖细了起来。

　　在不断的战斗过程之中，吕不凡不仅声音尖细，就连动作，也开始变得妖媚，温柔了起来。

　　这丫的，哪里像是一个男人啊？

　　“轰！”

　　上官薰儿和吕不凡，硬拼了一击，引发出了一连串的爆响，地面上大坑是一个接着一个出现。

　　裴语嫣的精神攻击跟不要钱的一样，疯狂的向吕不凡攻击而去。不管能不能伤害到吕不凡，做到一定的干扰，还是能够做到的。

　　“好机会！”

　　硬拼了一击之后，吕不凡和上官薰儿都在后退。上官薰儿的脸色有些苍白，而吕不凡则是连连吐出了十数口鲜血。

　　重伤！

　　吕不凡已经被上官薰儿重创了，虽然说，上官薰儿也不太好受，但是，人家上官薰儿可没吐血。

　　只是从这一点来看，上官薰儿可以完虐吕不凡。

　　同样的力量，要是放在陈青帝的身上，区区一个吕不凡，早就被陈青帝给灭杀了，哪里只是重创这么简单啊？

　　不可否认，上官薰儿虽然只是一张白纸，但在战斗之上还是非常有天赋的，而且，貌似也钻研过如何的战斗。

　　但却因为没有实战经验，所以，才会拖到现在。

　　还有一点就是，无论是上官薰儿还是吕不凡，他们打起来，战斗的方式，每一个动作，每一次攻击，都太漂亮了。

　　漂亮的程度，远远超过了杀敌这一目的。

　　这是在生死战斗，是在杀敌，可不是秀绚丽花俏的攻击啊。

　　调教！

　　必须好好调教才行啊。

　　这样的战斗，杀敌方式，实在是太浪费时间，效率实在是太低弱了。当然，在陈大少看来是如此，在别人看来，就不是这样了。

　　逮住了机会之后，陈青帝并没有做任何的停留，身子一跃，来到了倒飞而出的吕不凡的身后。

　　“杀剑式！”

　　看着撞击而来的吕不凡，陈青帝在内心深处，发出了一声低吼，体内，顺你双修的灵气，在同一时间彻底的爆发了。

　　杀剑式，是陈青帝现在，所能够施展出，最为强悍的一剑。

　　“不好！”

　　倒飞而出的吕不凡，心头一凌，脸色瞬间变得难看无比，他怎么也没有想到，陈青帝会在这个时候，在这种情况下对他发动攻击。

　　时机，把握的太准了。

　　更重要的是，陈青帝的这一剑，让吕不凡感受到了浓烈的死亡气息，而且，他想要闪躲，都无力。

　　快速倒飞的途中，就像是一辆失控的汽车，想改变方向，想要进行闪躲，哪有那么的容易啊？

　　一个处理不好，那可是要死人的。

　　“阴柔，爆……”

　　吕不凡不敢耽搁，第一时间就要施展他的逃跑大招，阴柔爆，故技重施逃走。可是，这一次，吕不凡就没有这么走运了。

　　“轰！”

　　感受到了浓烈死亡气息的吕不凡，还没来得及施展阴柔爆，陈青帝的杀剑式，已经准确无误的斩中了他的后背。

　　“啊……”

　　吕不凡发出了一声，凄惨无比的叫声，脸色瞬间变得惨白无比，面目狰狞，眸子之中充满了惊恐之色。

　　在吕不凡的后背之上，出现了一个巨大的口子。

　　还好，吕不凡虽然没有施展出阴柔爆，却也在第一时间聚集了大量的阴柔之气，护住了自己的身体。

　　不然的话，陈青帝的这一剑，完全可以将吕不凡一劈两段了。

　　一直都被他吕不凡所不屑，所不放在眼里的陈青帝，在这关键的时刻，竟然给了他吕不凡致命的一击。

　　轻敌！

　　在任何时候，都不可以轻敌，不然的话，死的很有可能就是自己。如果吕不凡一开始就发大招，招呼陈青帝，将陈青帝重创，怎么会有现在这个结果？

　　“死！”

　　一剑得逞的陈青帝，并没有做任何的停留，手中的无痕冰髓剑，直接从吕不凡的后背，刺穿了吕不凡的胸膛。

　　“噗噗噗……”

　　被刺穿了胸膛的吕不凡，整个人都定格住了，嘴中不停的往外冒血。


第776章 突变

　　“咕咕咕……”

　　吕不凡不停的往外吐着血沫，他的脸色如死灰，整个身子都无法动弹，想动一根手指都难。

　　“不……我不服气，我不能死，我不要死……”吕不凡的双目充血，咬紧了牙关，艰难无比的低下头，看着刺穿他胸膛的无痕冰髓剑的剑尖。

　　绝望！

　　这一次，吕不凡彻底的绝望了。

　　之前，先是被上官薰儿重创，紧接着，在倒飞的途中，被陈青帝一剑险些分尸，已经离死不远了。

　　最后一剑，更是无比致命的一剑。

　　那一剑刺穿了吕不凡的胸膛，从吕不凡的心脏中心位置刺了过去。不可否认，陈大少的这一剑，刺的……还真他妈的准哇。

　　“陈青帝，我后悔没有……没有一开始……就……杀了，杀了你……”吕不凡非常的吃力，他也非常的后悔。

　　如果一开始就对陈青帝狂轰乱炸，他吕不凡怎么会死在陈青帝的手里？

　　“可惜，晚了。”陈青帝冷笑不已，手上一用力，无痕冰髓剑横滑而出，直接在吕不凡的胸膛一侧开了一个口子。

　　刺穿了胸膛，陈大少都怕吕不凡不死。

　　在陈青帝的无痕冰髓剑，将吕不凡的身体，切开了一半之后，吕不凡的又吐出了几大口的鲜血，身子也忍不住一斜。

　　“去死吧。”陈青帝深吸一口气，催动体内的灵气，手持无痕冰髓剑，直接向吕不凡的丹田刺去。

　　吕不凡已经修炼到了元婴期，凝结出了元婴，想要彻底的杀了吕不凡的话，不仅要杀了吕布烦的肉身，还要灭了吕不凡的元婴才行。

　　如今，吕不凡的肉身已经处在死亡的边缘，而他元婴也受了重创，就算没有受到重创，也没有任何的杀伤力。

　　即便是如此，陈青帝也绝对不会有丝毫的大意，不会给吕不凡任何翻盘的机会。

　　翻盘？

　　吕不凡都这样了，还能翻盘吗？

　　在一般人看来是不会的，也绝对是不可能的。但是，在陈青帝眼里，一个人只要没有彻底的死去，都是存在危险，有可能翻盘的。

　　唯有死人，才没有翻盘的机会。

　　不死，一切皆有可能。

　　到了这样的地步，吕不凡已经放弃了挣扎，他清楚的知道，自已的元婴根本就无法逃脱掉的。

　　如果不是吕不凡修炼到了元婴期，凝结了元婴，他早就已经挂掉了。

　　见到陈青帝一剑刺来，吕不凡心中充满了不甘心，但是，他却无力闪躲，只能够眼睁睁的看着。

　　“陈青帝，就算是做了鬼，我也不会放过你。”吕不凡的怨气冲天，对陈青帝更是充满了恨意。

　　死？

　　吕不凡不想死，但是，这一切已经成了定局了。

　　对此，陈青帝根本就没有废话，不仅如此，他手中的无痕冰髓剑，向吕不凡的丹田元婴，刺入的速度更加的快了。

　　“锵！”

　　无痕冰髓剑，准确无误的刺中了吕不凡的丹田，不过，却没有刺入，而是被什么东西挡住了，引发出了一阵惊鸣。

　　这让陈大少心头一颤。

　　要知道，陈大少的无痕冰髓剑，已经被他升级到了极品灵器级别的存在，距离宝器，也只是一线之差了。

　　然而，却无法刺出吕不凡的丹田？

　　这防御也太强了吧？

　　“轰！”

　　就在陈青帝惊诧之余，一股黑气徒然出现，快速将吕不凡笼罩了起来，同时，仅仅瞬息的时间，就涌入到了吕不凡的体内。

　　“影子，不……师父，是你？”吕不凡全身一震，看着涌入到自己体内的黑气，脸上充满了惊喜之色。

　　影子来了，吕不凡知道，以影子的实力，就算他伤势再如何的重，也可以让他快速的恢复，痊愈。

　　死？

　　绝对不会死的。

　　“影子？师父？”陈青帝心头一颤，不管那么多，更加的不敢有丝毫的犹豫，挥动手中的无痕冰髓剑，斩向吕不凡的头颅。

　　丹田被保护了，陈大少知道，想要刺穿吕不凡的丹田，灭了吕不凡的元婴，并没有那么容易。

　　那么，陈青帝只能退主求次，斩掉吕不凡的头颅，毁掉吕不凡的肉身。

　　只要毁掉了吕不凡的肉身，剩下的元婴，根本就不足为虑，想要斩杀的话，就更加的容易了。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的惊鸣，连连响起，陈青帝对着吕不凡的肉身，一震狂砍，然而，却无法对吕不凡造成任何的伤害。

　　不仅如此，吕不凡的伤势竟然还在，以肉眼可见的恐怖速度，快速的恢复。

　　后背上巨大的伤口，只是用了几个呼吸的时间，就已经彻底的愈合。被陈大少刺穿的胸膛和心脏，也都愈合的完好无损。

　　“薰儿，别愣着，快点出手杀了他。”陈青帝看到自己，竟然奈何不了吕不凡，顿时急了。

　　丫的，都快要杀死了啊。

　　“轰！”

　　陈青帝的话音还没落，上官薰儿已经动手了，庞大的一击，转却无误的轰击在吕不凡的身上。

　　按照正常来论，吕不凡的肉身定然会被轰击成渣渣。然而……在上官薰儿的一击之下，吕不凡却一动都没有动。

　　哪怕是颤抖一下都没有啊。

　　“师父，你做什么？”吕不凡并没有因为，自己的伤势彻底恢复，还处在不破防的情况下感到欣喜，高兴，相反，他的脸色更加的难看起来。

　　“哇哇哇……”

　　怒吼之后，数口鲜血，从吕不凡的口中，夺口而出，吕不凡的脸色也在一瞬间，变得惨白起来。

　　“影子，你这个混蛋东西，想要占据老子的身体，老子就算是死，也绝对不让你得逞。”吕不凡吼叫了起来。

　　陈青帝和上官薰儿，以及裴语嫣，听到吕不凡的吼叫，齐齐傻眼了。

　　夺舍？

　　刚才那股突然出现的黑气，是叫影子，是吕不凡的师父，而黑气却在这个时候，准备夺舍吕不凡？

　　吕不凡在反抗？

　　“不要管那么多，给我使劲攻击。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的灵气爆发，不停的攻击吕不凡。

　　影子在夺舍吕不凡，吕不凡则是在拼死抵抗，最终导致，吕不凡根本就无法动弹，哪怕是一下。

　　这绝对是靶子，人家站在原地一动不动，让你打，让你杀啊。

　　不管自己的攻击有没有作用，陈青帝都会拼命的进行攻击，哪怕是对吕不凡造不成丝毫的伤害。

　　陈大少不愿意错过，任何的机会。

　　还有就是，陈青帝可不相信，真的无法破除吕不凡的防御。

　　“轰轰轰……”

　　裴语嫣，上官薰儿以及陈青帝三人，体内的灵气，能量，全都爆发，对着吕不凡疯狂的攻击。

　　能不能杀死，能不能给现在的吕不凡造成伤害，暂且不论。

　　心揍了再说！

　　尽力。

　　唯有尽力，方才不会后悔。

　　果不其然，吕不凡的也不是绝对无法破防的，在陈青帝等三人的狂暴攻击之下，吕不凡也快要扛不住了。

　　这让陈青帝三人，精神都为之一震。

　　你丫的可要坚持住，比这么轻易的被你的师父夺舍了。一旦夺舍成功，控制了你的身体，我们那里遇到向现在的这种好事去？

　　吕不凡之所以一动不动，就是因为被夺舍，他在拼死反抗的缘故。至于为什么，现在的吕不凡，遭受狂暴的攻击，都无法破防。

　　这一点，陈青帝想不明白，但是，他却知道，绝对跟吕不凡的师父，影子，有着巨大的关系。

　　“噗噗噗……”

　　遭受狂暴攻击的吕不凡，又吐出了几口鲜血。

　　“老东西，想要躲老子夺舍，没有那么容易。就算是老子死了，也一定要拉你做垫背的。”面对陈青帝等人的攻击，吕不凡不仅不怕，相反，还很是舒爽。

　　自己死了也要拉影子做垫背的。

　　谁让你想夺舍老子？

　　狰狞！

　　吕不凡面目狰狞，很是残忍，邪恶。

　　“疯子……”一个无比苍老的声音响起，声音之中还充满你了怨恨，“不想死，就赶紧逃。”

　　苍老的声音传出之后，就放弃了争夺吕不凡的身体所有权，吕不凡也在一瞬间控制了自己的身体。

　　影子清楚的知道，如果继续这么下去，以吕不凡的拼死反抗之下，在短时间内根本就无法成功夺舍成功。

　　无法夺舍，最后还要被陈青帝等人斩杀！

　　所以，在无奈之下，影子只好选择暂时放弃夺舍，从而以退为进，以后找到机会再一次的进行夺舍。

　　“轰！”

　　陈青帝和上官薰儿以及裴语嫣，在同一时间攻击在吕不凡的身上。得到了身体控制权的吕不凡，再一次被重伤，整个身子也被轰飞了。

　　“嗖！”

　　被轰飞的吕不凡，不敢做任何的停留，化成一道残影，快速的逃走。然而，却被上官薰儿挡下。

　　裴语嫣和陈青帝的攻击，也攻击到了。

　　“影子，要是老子死了，你也活不了，不想死，快借点力量给老子。”吕不凡狂吼了起来，他清楚的知道，在这种情况下，如果没有影子的帮助，他的结果依然是必死无疑。

　　影子也无比的无奈，本来，以他的身份，以他的能力，任何人都无法伤害到他的，毕竟，他可是无形的。

　　然而，影子却对吕不凡进行夺舍，进入了吕不凡的体内。夺舍没有成功，迫于无奈选择暂时放弃了。

　　如果吕不凡死了，影子也将会必死无疑。

　　更加悲催的是，现在的影子就算是想要从吕不凡的体内脱离出来，他已经没有办法做到了。

　　摆在影子面前的路有三条。

　　其一，成功夺舍吕不凡，其二，被吕不凡消灭，吸收，成为吕不凡的一部分。最后一点，就是两者共存。

　　以影子的身份和骄傲，对他来说只有一条，就是成功夺舍吕不凡，将吕不凡的灵魂抹杀掉。

　　吕不凡遭受了生命威胁，影子又无法从吕不凡的体内脱离。

　　为了保命，影子只好再次妥协，将自己的一部分力量，暂时借给了吕不凡，助吕不凡用来逃走。

　　影子真可谓是，偷鸡不成蚀把米。

　　本来，影子以为，以吕不凡当时的状态，他想要夺舍太容易了。但是，吕不凡的伤势又太重，肉身随时都可能死去。

　　为了以防万一，影子第一时间进行了修复吕不凡的肉身，这也使得吕不凡彻底的恢复到了巅峰状态。

　　夺舍一个巅峰状态的吕不凡，影子虽然很有把握，但却没想到，吕不凡竟然是宁死不从，拼命反抗。

　　这让影子很蛋疼。

　　额，如果影子有蛋的话。

　　“死开！”

　　得到了影子的一部分力量之后，吕不凡怒吼了一声，一股庞大的冲击力，以吕不凡为中心，向四周激射，撞击。


第777章 这……也太倒霉了吧？

　　“不好，快躲。”面对吕不凡的突然爆发，陈青帝的脸色，瞬间变得难看起来，大吼了一声，扑向了裴语嫣。

　　死亡期！

　　陈青帝感受到了浓厚的死亡气息。

　　不躲？

　　那可是会死人的。

　　而且，三人之中，就属裴语嫣的实力最弱，陈青帝的第一反应，就是保护裴语嫣，不让裴语嫣受到伤害。

　　上官薰儿也是全身一震，体内的灵气瞬间爆发，扑向了陈青帝和裴语嫣。她也感受到了，浓浓的威胁。

　　吕不凡爆发的这一击，太强悍了。

　　“砰砰砰……”

　　在无形，而庞大的能量撞击之中，陈青帝，上官薰儿，裴语嫣，都被瞬间击飞的数百米，狠狠的摔在了地上。

　　三人之中，上官薰儿的修为最高，实力最强，但伤势也最重。反观实力最弱的裴语嫣，只是受了可有可无的轻伤。

　　陈青帝保护裴语嫣，上官薰儿保护陈青帝，搞到了最后，也就上官薰儿的伤势不轻罢了，陈青帝和裴语嫣的伤势都可以忽视。

　　还好，上官薰儿实力很强，虽然抵挡了绝大多数的攻击，伤势也非常重，但却没有伤到根基。

　　同样的攻击，要是放在裴语嫣的身上，那绝对是秒杀的下场。即便是陈青帝防御全开，也要重创的失去战斗力。

　　见到陈青帝和裴语嫣没事，受了重伤的上官薰儿，快速从地上弹了起来，死死的盯着吕不凡，防范着吕不凡。

　　“还没死？”吕不凡皱了皱眉头，见到陈青帝和裴语嫣也都站了起来，跟没受伤一样，心头一沉。

　　“今天就饶了你们。”在现在的吕不凡看来，陈青帝等人虽然是大敌，但是，跟影子一比，啥也不是了。

　　影子，才是吕不凡身体中的定时炸弹。

　　“嗖！”

　　吕不凡不敢过多的消耗，放弃了对陈青帝等三人的攻击，整个身子腾飞而起，凌空飞行离开。

　　“影子，我草你大爷，竟然还想夺舍……”凌空飞行的吕不凡，刚飞出几百米，整个身子一沉，快速的下降，险些一头栽在地上。

　　就在这个时候，影子又发动了攻击。

　　“妈的，影子，别怪老子没警告你，你要是敢继续夺舍，老子就算是死，也要拉上你，绝对不会让你得逞。”吕不凡又重新飞了起来，夺回了身体的主控权，快速的在黑夜之中消失不见了。

　　很显然，偷袭没有成功的影子，再一次妥协了。

　　没有进入吕不凡的身体，影子可以说是无敌的存在，没有任何人可以杀了他。但是，一旦进入了吕不凡的身体，他的实力也就受到的限制。

　　尤其是在进行夺舍的时候。

　　而吕不凡，为了防止影子逮准机会夺舍，也不敢放松警惕，更加不敢大量的消耗。要么不战斗，只要战斗，吕不凡就会要求借用影子的力量。

　　不然就不还手，大家同归于尽。

　　这也就击中了影子的软肋。

　　即便是如此，吕不凡也不敢有丝毫的大意，能少一事，绝对不会去多事。杀陈青帝，吕不凡要杀，但是，要解决了影子才行。

　　“影子，你最好从我的体内滚出去，滚出去之后，你还是我的师父，不然的话……”吕不凡威胁道：“你要是敢轻取妄动，老子就和你同归于尽，看谁吃亏。”

　　“你以为我不想出去？”影子那沧桑的声音响了起来，“我巴不得出去，可是，我现在根本就无法出去。”

　　“无法出去？我看你是不想出去。”吕不凡冷声说道：“还有，谁他妈的让你进入我的身体，夺我的舍的？”

　　对此，吕不凡很是愤怒。

　　“我看你都快死了，我是在救你。”影子解释说道。

　　“救我？”不断飞行中的吕不凡，冷哼了一声，“你救我，快速杀了陈青帝他们三个，然后医治好我的伤不就行了？用得着进入我的身体吗？”

　　“我……”影子顿时无言以对。

　　“说不出了来吧？从你出现接近我，就没有好心，早就打算夺我的舍。”吕不凡更加的愤怒了，“我告诉你影子，事情闹到这一步，你再也不是我的师父，我也放权你，还是放弃吧，你绝对不会得逞的。”

　　吕不凡是真的愤怒了，对影子的恨，远远超过了，对陈青帝的。

　　“好吧，我就实话告诉你。”影子那沧桑的声音之中，充满了无奈之色，“我的本体，只是虚无的，虽然蕴含着庞大的能量，却根本就无法对任何人类，造成任何的伤害。”

　　“你说我就信？你认为，我还可以相信你吗？”吕不凡嘴上这么说，心里却不这么想，他认为，影子所说的是真的。

　　同时，吕不凡开始后悔起来了。

　　“早就怀疑，影子只是一个虚无的能量体，我却不敢确定，早知道这样，我就把他吸收了。”吕不凡那叫一个后悔。

　　要知道，影子可是一股庞大的能量啊，要是吸收了之后，他吕不凡得变得多强？

　　普天之下，还有谁是他吕不凡的对手？

　　可惜，这个世界上，什么药都有，就是没有后悔药，时光，也无法倒流啊。

　　“如果我抹杀了影子，他的能量可全都是我的了，到时候……”吕不凡精神一震，他打算对影子出击。

　　影子要夺舍吕不凡，而吕不凡现在也开始窥视影子的能量。

　　而且，这两个都不是省油的灯。

　　吕不凡和影子的争吵中，快速的消失不见了，而陈青帝等三人的脸色，也都变得凝重了起来。

　　尤其是陈青帝。

　　原因很简单，就是因为吕不凡最后的一击，实在是太强大了，让人根本就无法生起反抗之心。

　　这实在是太恐怖了。

　　“希望……无论是吕不凡，还是影子，都要坚持的久一些吧。”陈青帝清楚的知道，无论是影子，还是吕不凡，一旦有人成功，将对方抹杀，剩下的那个，实力可以说是无比强大的。

　　放眼整个地球，都无人是对手。

　　“咳咳……”上官薰儿咳嗽了几声，嘴角出现了血迹，脸色惨白无比的说道：“这个吕不凡，不，他的师父，影子，到底是什么怪物，竟然会如此的强大。”

　　“青帝，无论是影子夺舍成功，还是失败了，我们都会非常的危险。尤其是影子夺舍失败，后果更是不堪设想。”裴语嫣的脸色，很是凝重。

　　“没有那么容易。”陈青帝深吸一口气，说道：“影子的实力虽然强悍，但是，因为某种原因，想要夺舍成功并没有那么容易。不然的话，以影子的实力，之前就已经夺舍成功了，绝对不会到了最后而妥协。”

　　“肯定是受到了什么限制。”陈青帝沉吟一声，继续说道：“影子想要夺舍吕不凡，而吕不凡也很难抵挡住，影子的能量诱惑。所以，吕不凡定然会想法抹去影子，夺走影子的庞大能量。”

　　“如此一来，两个谁都不愿意去死，谁都想弄死对方。在短时间内，根本就无法分出胜负，说不定……”陈青帝吐出了一口浊气，“说不定，到时候他们两个会斗两败俱伤，同归于尽。”

　　“总之，只要在每分出胜负之前，无论是吕不凡还是影子，他们都不是威胁。”陈青帝总结出了结论。

　　夺舍！

　　可不是小事，谁也不敢放松警惕，一旦放松了，或者瞎耗的太多，那随时都有被抹杀的危险的。

　　影子的能量很多，不怕消耗，但是，吕不凡却不是如此。现在，身体的掌控权在吕不凡的身上，不到万不得已，吕不凡是不愿意消耗的。

　　就算是下次，吕不凡碰到了陈青帝，如果影子不愿意借力量，吕不凡定然会选择闪人，不敢对陈青帝动手。

　　还有就是，影子的能量再如何的庞大，也有消耗完的时候。

　　所以，影子也不会轻易的消耗。

　　这也导致了，在影子和吕不凡没有分出胜负之前，他们两个都会不断的斗争，不断的提防对方，对陈青帝不再是什么威胁了。

　　但是……胜负一份，后果可就不堪设想了。

　　陈青帝只是期待，这个胜负，来的越晚越好。

　　“薰儿，谢谢你救了我们。”陈青帝深吸了一口气，目光落在了上官薰儿的身上。如果不是上官薰儿用着自己的身体来替陈青帝和裴语嫣抵挡攻击的话……

　　陈青帝就算不死，也将会被重创，伤到根基。

　　根基伤了。

　　那可就苦逼了。

　　同样，让陈青帝感到高兴的是，他和裴语嫣所做的一切，也终于成功拉拢了上官薰儿这么一个高手。

　　“你们对我这么好，还为我买了那么多东西，我救你们是应该的，不用谢谢我。”上官薰儿又咳嗽出了一口鲜血，脸色再次变得惨白了起来，“我的包包被打坏了，里面的东西也都被毁掉了。”

　　“没关系，等明天让语嫣带你再买。”陈青帝掏出了一瓶疗伤丹药，“薰儿，这是疗伤丹药，你拿着。”

　　“走，我们回酒店，这里搞出了这么大动静，用不了多久，就会有警察赶来。”见到上官薰儿接过疗伤丹药，陈青帝开口说道：“赶紧回去疗伤。”

　　一番的战斗，时间虽然不是多长，前前后后也就十多分钟的时间。但是，这个空旷的地方，已经狼藉一片了。

　　到处都是大坑，还好地势比较高，不然的话，不知道会搞出来多少喷泉出来。

　　在陈青帝等三人离开没多久，警车驾到，来到了战场。因为是黑夜，再加上，警察们原本的这里，还都比较熟悉……

　　就是因为熟悉，悲剧发生了。

　　足足有四辆警车，很是英勇的，掉进了大坑之中，导致大量的警员受伤。还好，汽车没有爆炸，不然的话，那可就不是重伤这么简单了。

　　因为熟悉，知道这里很平坦，突然出现了这么多的大坑，中招了。

　　面对这狼藉不堪的战场，警察们都是头皮发麻，不过，他们根本就没有时间去调查是怎么回事，就投入到了救人之中了。

　　四辆警车掉进了大坑之中，十数名警察都被困了啊。

　　救人吧！

　　还有，打电话叫救护车。

　　“陈大少，你们……”当陈青帝等三人回到了酒店，顿时让女服务员们，瞪大了双眼，震惊无比。

　　一个个的狼狈不堪，衣服上貌似还有血迹……

　　这是闹哪样？难道是被打劫了吗？

　　“咳咳。”陈青帝干咳了一声，一脸埋怨的说道：“也不是谁那么缺德，竟然把井盖偷走了……”

　　啊？

　　一众女服务员全都发出来一声惊呼。

　　这……也太倒霉了吧？


第778章 赤果果的调戏

　　转眼间，又过去了两天的时间，上官薰儿的伤势，在陈青帝的丹药之下，已经彻底的恢复了。

　　有了上官薰儿在，上官家已经不是什么威胁了。连上官家的太上长老都已经归顺了，整个上官家，还不都是陈青帝了？

　　是夜。

　　全身赤裸的裴语嫣躺在床上，大口大口的喘息，全身都是汗，在陈青帝的狂暴冲击之下，她快要坚持不住了。

　　高潮是一波接着一波。

　　“青帝……要不，你……你把薰儿……推倒吧……我一个人，不行啊。”在陈青帝身下的裴语嫣，应付的很是艰难。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈青帝一巴掌拍在了裴语嫣那，洁白的屁股上，“哪有你这样的女人，竟然主动让我去推到别的女人。”

　　对于裴语嫣的提议，陈大少也不是没有心动。

　　上官薰儿长得的确不错，要身材有身材，要胸有胸，屁股要翘的很，气质也非常的完美。简直就是男人心目中，理想的女人。

　　不心动？

　　那绝对是骗人滴。

　　只是这话从裴语嫣的口中说出来，怎么都不是个滋味。

　　“谁让你这么厉害，我一个人根本就满足不了你。”陈青帝的动作慢了些许，裴语嫣说话也变得顺畅起来。

　　啪啪啪……嗯嗯嗯……啊啊啊……

　　又是一连串的狂暴抽插，在总统套房中，充满了销魂的叫声。陈青帝和裴语嫣的脸上，都充满了享受。

　　而与此同时，就住在他们隔壁的上官薰儿，却玉脸涨红，呼吸急促无比。

　　以上官薰儿的修为，陈青帝和裴语嫣肉搏的声音，又怎么会瞒过上官薰儿的耳朵？就连那啪啪啪的水声都清清楚楚，一丝不落的被上官薰儿照单全收了。

　　躺在床上的上官薰儿，双手情不自禁的揉着自己的双峰，双腿也夹的非常的紧凑。即便如此，上官薰儿身下的床单，也湿了一片。

　　水太多，渗透了小内内，弄湿了床的单。

　　好湿哇！

　　“恩，恩，恩……”

　　上官薰儿牙齿摇着下唇，玉脸羞红欲滴，双手揉着自己的胸部，情不自禁的发出了呻吟之声。

　　“不行，我不能这样，我这是怎么了？”上官薰儿全身一震，停下了手中的动作，但她那夹紧的双腿，却没有松开来。

　　听着陈青帝和裴语嫣大战的声音，在上官薰儿的脑海之中，全都是，陈青帝和裴语嫣赤裸肉搏的画面。

　　“这个陈青帝，真是太邪恶了，晚上都不学好。”上官薰儿穿着粗气，她都快要受不了了。

　　没办法，上官薰儿处女一枚，之前亲眼看过，现在又听到这种熟悉的声音，比亲眼看到，还让她心动啊。

　　女人而已是人啊，也是有生理需求的。

　　“吼！”

　　终于，在一个多小时之后，陈青帝发出了一声低吼，将裴语嫣送到巅峰的同时，自己也喷射了。

　　“考虑一下，我……的提……提议……”裴语嫣感觉全身无力，双眼迷离，一动都不想动，“我先睡觉了。”

　　每一次跟陈青帝肉搏的时候，裴语嫣都扛不住，每一次都提前缴械投降，哪怕是她咬牙坚持，也无法坚持到最后。

　　裴语嫣清楚的知道，陈青帝每一次都没有真正的满足。

　　可惜，这也不能怪裴语嫣啊，要怪，也只能怪陈青帝太强，太持久了。

　　看着已经累的，睡着的裴语嫣，陈青帝的脸上露出了一丝苦笑。他知道，是的确需要再多推倒几个女人了。

　　这样搞下去，早晚有一天，裴语嫣会受不了的。而陈青帝自己也每次都无法彻底的满足，很是难受。

　　更重要的是，越是无法彻底的满足，陈青帝的欲望也就越强烈。

　　无法彻底满足的滋味，可是非常不好，也非常不爽的。与其无法彻底满足，还不如不做呢。

　　就好比是，一个男人在办事的时候，搞了一半，女人突然不愿意，罢工不敢，休战了一样。

　　谁丫的受得了啊。

　　陈青帝的感受，跟这种差不多。

　　无法来一场，酣畅淋漓的肉搏战啊。

　　“这肉搏的声音，定然瞒过不上官薰儿的耳朵，从她是不是的发出呻吟，就已经说明了一些。”陈青帝皱了皱眉头，不过，眼前又是一亮，“继续这么下去，说不定上官薰儿会忍不住……”

　　想拿下上官薰儿，并不是一件容易的事情，不过，陈青帝可以通过跟裴语嫣的肉搏大战，从而来诱惑，激起上官薰儿的冲动。

　　性冲动！

　　“薰儿，你怎么了，昨晚好像没睡好啊？”裴语嫣见到，上官薰儿的精神不佳，忍不住关心的问道：“薰儿，有什么事情吗？有事情说出来，我和青帝都会为你解决的。”

　　在昨晚大战的时候，裴语嫣虽然很累，但是，也得到了陈青帝的滋润，第二天起来，精神非常的好。

　　裴语嫣是满面红光，皮肤滋润。

　　男人！

　　对女人来说，还是非常重要的。

　　“没事，我没事，就是有点失眠，床太软了，对，是床太软了。”上官薰儿嘴上这么说，心里去腹诽不已。

　　你们昨天晚上搞了那么久，声音还那么大，我都忍不住动情的自摸了，你我说能睡好吗？

　　能睡好才怪。

　　一夜没睡，有木有啊？

　　一闭上眼睛，都是那种羞人的画面，有木有啊？

　　“两个鸡蛋外加一根烤肠？那可是非常大补的？要不要来一份？”陈青帝当然知道，上官薰儿为什么睡不着了。

　　“无耻。”上官薰儿玉脸涨红，低声骂了一声，说话也非常的心虚。谁丫的知道，陈青帝有没有发现她的异状？

　　昨天晚上，她上官薰儿可是忍不住发出来呻吟了，瞒过了裴语嫣，能否瞒过肉搏中的陈青帝，上官薰儿可就不知道了。

　　如果……如果让陈青帝知道了，那多羞人啊。

　　“我可是说真的，鸡蛋暂且不说，但这烤肠绝对是好东西。”陈青帝嘿嘿一笑，压低声音说道：“看到没，语嫣的皮肤这么好，这么的滋润，就是因为经常在晚上吃香肠。当然，吃的方式不一样，此烤肠也非彼烤肠……”

　　陈青帝有足够的理由相信，上官薰儿知道他在说什么。

　　调戏！

　　赤裸裸的调戏啊。

　　“你作死啊。”裴语嫣的玉脸涨红，伸手在陈青帝的腰间扭了一把，羞涩的说道：“你瞎说什么呢，口无遮拦的。”

　　“这是你让我做的，我只是听从老婆大人的命令，遵旨泡妞，外加推倒。”陈青帝的声音很低，非常的低，除了裴语嫣能够听到之外，也只有上官薰儿了。

　　上官薰儿听不到，陈青帝的话，岂不是白说了？

　　再说了，昨天晚上裴语嫣跟陈青帝说的话，陈大少可不相信，以上官薰儿的修为，没有听到。

　　果不其然，上官薰儿的玉脸，更加的涨红了起来，低着头的她，还时不时的偷偷瞄陈青帝几眼。

　　接下来的几天，各种啪啪啪再继续，对于陈青帝的需求，裴语嫣虽然很累，但每天起床之后，她都会发现自己的体质，变得更好了。

　　同样，在知道上官薰儿每天是怎么过来的时候，裴语嫣眼前一亮。现在的裴语嫣，就是希望有一个女人，来替她分担一下。

　　上官薰儿的修为高深，绝对是一个不错的选择啊。

　　随着时间的推移，上官薰儿的熊猫眼越来越重了，根本就没有好转的意思，还在不断的加重。

　　只是熬夜，不睡觉，对上官薰儿这样的高手而言，实在不算什么。但是，心里和生理的考验，那才是真正累人的。

　　尤其是生理这一块，上官薰儿的修为再如何的牛逼，也终究只是一个女人，还对性，这种东西，充满了好奇的女人。

　　真可谓是，心力交瘁啊。

　　“你要回去了？”这一天早晨，顶着熊猫眼的上官薰儿，提出了要离开，与之陈青帝和裴语嫣告别。

　　没办法，上官薰儿真怕，继续这么下去，她会忍不住诱惑，将陈青帝给逆推了，还是回去，好好的清醒一下。

　　成效一天天的好了起来，只要再努力一把，再加上一些人为的因素，陈青帝很有把握将上官薰儿拿下。

　　然而，上官薰儿突然要回去了，这顿时打了陈青帝一个措手不及。

　　人都走了，之前的一切，岂不是白费了？

　　“我离开了这么长的时间，也时候出去看一看了。我怕我太久不回去，那些族中的长老，会有什么举动。”上官薰儿深吸一口气，眸子之中有不舍，还有害怕。

　　不舍的离开陈青帝和裴语嫣，但上官薰儿也害怕自己忍不住。

　　真忍不住了，那多羞人啊？

　　“恩，不错。”陈青帝沉吟一声，说道：“你也的确是时候回去了，要稳住上官家的那下不听话的老家伙。”

　　虽然没有来得及将上官薰儿推倒，但是，也不算是白费了，至少，在上官薰儿的心里，除了他陈青帝之外，再也容不下第二个男人了。

　　早晚，上官薰儿都是他陈青帝滴。

　　还有就是，有了这一层关系，有了现在的这个局面，上官家是绝对不会成为敌人的，而是陈大少的拥护者。

　　当然了，前提是，上官薰儿可以镇住上官家的那些老家伙才行。没办法，那些老家伙都认为上官薰儿好欺负啊。

　　一张修为高深的白纸，太容易左右了。

　　不过，经过这段时间的相处下来，上官薰儿可没有那么简单了。有陈青帝这家伙培训，能简单了吗？

　　“语嫣，香港的事情差不多了，我们也该离开了。”陈青帝眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，“M国，是我们的下一站。”

　　本来，陈大少还打算在香港大战一番的，谁知道，上官家的太上长老却是一个女人，还是一个如同白纸一样的处女。

　　很是轻松的就搞定了一切，有上官薰儿在，上官家也要改姓陈了。

　　“去M国？”裴语嫣眉头一挑，淡淡的说道：“怎么，你还打算趁机带着我，环游世界啊？”

　　裴语嫣嘴上这么说，但她心里当然明白，陈青帝这次去M国，可没有那么简单的，不只是旅游那么简单。

　　“你知道的。”陈青帝微微一笑，掏出了手机，快速拨通了袁胖子的电话，“袁胖子，帮我去做几件事。”

　　通话结束之后，陈大少又联系上了武述，又交代了一些。

　　“青帝，你打算对吕家出手了？”听了整个通话，裴语嫣皱了皱眉头，“如此贸然的对吕家出手，只怕……不太好吧？”

　　不管怎么说，吕文也是副国级的存在，想要打掉一个吕家不难，难就难再吕文的身份。


第779章 一夜间的清洗

　　吕家，始终都是吕不凡的力量，想要暗中帮助吕不凡，这绝对是在所难免的事情，谁也无法防范。

　　打掉！

　　这是必须要打掉的。

　　陈大少要断掉，吕不凡背后的一切支援和力量。

　　还有就是，现在不知道吕不凡逃到哪里去了，通过对吕家的出击，从而来逼的吕不凡出来。

　　有了影子的帮助，吕不凡的实力的确非常的强悍。但是，每一次记住影子的力量，影子就会大量的消耗。

　　长此以往的消耗下去，影子也会罢工的。

　　影子可不想，自己消耗的太多，而被吕不凡吞噬掉。

　　同样，影子也不敢让吕不凡死去，吕不凡死了，他影子也就死了。

　　通过这种方式，来消弱吕不凡和影子的实力，来增加他们之间的矛盾。消弱了影子，也就相当于消弱了吕不凡。

　　就算无法铲除吕不凡，但是，这样的消耗，到了最后，无论是谁灭掉了对方，实力也将会大损。

　　陈青帝就不相信了，那么多元婴中期的高手，外加上陈老爷子他们，就干不掉一个吕不凡。

　　这么多顶级高手的联手，要是铲除不了一个吕不凡，那吕不凡的实力，也就太嚣张，太逆天，太不是人了。

　　“吕文现在还没有下台，以他的身份，当然不能够通过非法手段，将吕家铲除了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我让袁胖子动手，攻击吕家的经济。以袁胖子现在的财力，人脉，在短时内，打掉吕家的经济，根本就不是什么太大的问题。”

　　“无论是空调衣，还是药丸，任何一样，都不知道有多少人想要合作。”陈青帝淡淡的说道：“空调衣不能让其他人染指，但是，药丸却可以，让其他人一起合作销售，让其他人也喝点汤。”

　　“你这点汤，可真是够下本的。”一点汤？裴语嫣清楚的知道，这一点汤，足够让所有人都眼红。

　　“钱财而已，对我们来说，根本就没有什么用处。”陈青帝微微一笑，说道：“再说了，其他人踹开吕家，投奔袁胖子，当然不只是看中钱这么简单。更重要的是，袁胖子的这个身份。”

　　吕家，因为一个吕不凡，已经声名狼藉，引得国家极度的不满。因为吕文的手段，再加上吕文这些年来的贡献，还没有办理吕文罢了。

　　即便是如此，吕家已经大不如以前了。

　　在吕家和袁胖子之间选择，但凡不是傻逼，都会毫不犹豫的选择袁胖子。

　　要知道，在袁胖子的身后不只是一个袁家这么简单，还有陈家，林家，三大超级家族的同心合作啊。

　　“打掉了吕家的经济，让吕家孤立无援。”陈青帝耸了耸肩，继续说道：“然后血刃出动，暗中刺杀，吕家那些真正的高手。如此一来，吕家在金钱上，没有了补给，高手也都被抹去了，已经构不成太大的威胁了。”

　　“连续的动作，除了暗杀之外，搞垮吕家的经济，国家也无话可说。至于吕家的那些高手，有几个，是能够见得光的？”陈青帝冷笑不已。

　　“搞了这些，就相当于断了吕不凡的一只手臂，到时候。吕不凡能没有反应？”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“只要吕不凡敢现身，就耗死他。我可不相信，这么短的时间，吕不凡和影子，已经分出胜负了。”

　　“吕不凡会出现，在围攻之下，吕不凡也一定会吃亏，从而逃走。”陈青帝继续说道：“之后，再想让吕不凡出现，已经没有那么容易了。所以，只要吕文死了，吕不凡是一定会报复的。”

　　“杀了吕文？”裴语嫣心头一颤，连连说道：“在吕文没有退下来之前，贸然杀了吕文，后果你有没有想过？”

　　“只要时机安排的好，就算吕文没退下来，杀了也没有什么大不了的。”陈青帝将裴语嫣搂在了怀里，“不要忘记了，国家还是非常希望，看到吕文死的。只是，因为吕文的功绩，国家不好出面而已。”

　　“再说了，吕文能够混到今天的地步，在政治之上，不知道有多少仇家。他死了，也将会不知道有多少人叫好。”陈青帝一脸的自信之色。

　　在接到了陈青帝的吩咐之后，袁胖子也在第一时间行动了，开始拉拢，恐吓，威逼利诱，一切吕家在生意上的合伙人。

　　钱？

　　不就是钱吗？

　　他袁胖子有的是。

　　再说了，这次花的钱，可全都是陈大少的，又不用他袁胖子掏腰包。

　　赚了这么多钱，总是要用钱威风的，袁胖子是一个，很喜欢用大量的钱，狠狠的砸人的感觉的。

　　虽然这样会让袁胖子心疼。

　　但是，陈大少的事情才是大事，钱而已，小事。

　　以袁胖子的手段，仅仅一天的时间，就已经让很多吕家的合伙人，齐齐撤资，投向了袁胖子。

　　大经济战，袁胖子都能用钱砸死吕家，吕家，根本就不是对手。

　　“只是许诺而已，就可以拉过来这么多富商，还有大量的资金。恩，老子要将你们的资金，全都榨干。”袁胖子很得意，还没有付出，一笔笔钱已经开始进账了。

　　更重要的是，那些富商们还都争先恐后的投资，生怕被袁胖子拒之门外。

　　值得一提的是，药丸的股票贵的吓人。

　　一众富商们投下了大量的金钱，搞到了最后，袁胖子的手中，还稳稳的握着百分之九十多的股份。

　　即便是如此，那些拿到了股份的富商们，也都高兴不已，做梦都能够笑醒。

　　终于……傍上了袁胖子的大腿了。

　　血刃成员的行动，也非常的犀利，一切进行的也都非常的顺利。吕家的高手们，在一夜之间被清理一空。

　　吕文傻逼了。

　　这次的攻击，实在是太狂暴，速度实在是太快，根本就不给吕文任何反应的时间，已经惨败的一塌糊涂了。

　　雷厉风行，出手真是，快准狠。

　　让吕文更苦逼，郁闷的是，他真是有苦说不出，只能将牙齿打碎了，往自己的肚子里咽啊。

　　经济上的攻击？

　　这样的招式，他吕文可用过不少，来对付陈家，袁家，以及林家。人际陈家，袁家，甚至是林家，也都只有吃亏的份。

　　没办法啊，这都是商业手段，并不是什么违法的事情，都是彼此资源的。你留不住投资者，无法给投资者带来利益，那只能够怪你自己。

　　输。

　　也是必然的。

　　吕家高手被杀，吕文也是一句话都说不出来。自己家的高手死了，吕文不仅不敢声张，还为血刃成员撒屁股。

　　吕文真是郁闷到家了。

　　一夜之间，吕文就像是老了十几岁一样，腰板都直不起来了。

　　吕家在商界的地位不保不说，还面临这倒闭，破产的危机。吕家能够拿得出来的高手，也全都死了。

　　虽然说，吕家的成员没有一个出事，但是，吕家的根基已经彻底的被毁掉了。

　　接下来就是政治了。

　　吕文有足够的理由相信，他的政敌们是绝对不会放过他的。从那些，以前都讨好吕文，现在开始故意疏远吕文的政客们，就可以看出一二。

　　吕家，已经败了。

　　真可谓是，回天乏术啊。

　　这一切，都只是一夜之间的事情。

　　不过还好的是，吕文对这一切的到来，已经做好的充分的准备。不然的话，吕文就算不死，也会躺在医院里等死。

　　哪会像现在，还活着啊。

　　成也吕不凡，败也吕不凡！

　　现在的吕文只是看到了失败，却没有看到成功。成功在哪里，吕文根本就看不到，貌似太遥远了。

　　吕不凡，已经成为了吕文唯一活下来的希望了。

　　只是吕不凡却了无音讯，吕文想要联系，都无法做到。

　　等！

　　吕文现在所要做的就是等，等吕不凡的出现，等变得更加强大的吕不凡出现，让吕家重新崛起。

　　对于吕不凡，即便是到了现在，吕文还充满了信心。

　　在吕文所看来，只要吕不凡不死，吕家不仅可以重新崛起，更是可以更上一层楼。就算成为国家的至高领导人，也不是不可能的。

　　一切，都要等吕不凡的出现。

　　不愧是老狐狸，到了现在，吕文依然不慌乱。

　　对于袁胖子和血刃成员的办事速度，陈青帝一点都不感到奇怪，一切都在陈大少的意料之中。

　　“陈大少。”M国机场，铁男和纳兰豆豆来机场接机。

　　“上车再说。”陈青帝和裴语嫣并没有停留上车，铁男负责开车，纳兰豆豆则是坐在了副驾。

　　“情况怎么样？”陈青帝淡淡的说道：“我听说了，你们纳兰家隐藏在背后的力量，蠢蠢欲动，很是不安分啊。”

　　“是的，陈大少。”纳兰豆豆深吸一口气说道：“因为我的存在，我的不断的壮大，让有些人，意识到了威胁，某些人，坐不住了。”

　　“听你的意思，还是有些人，对你表示支持的，对你的成果给予肯定的？”陈青帝眉头一挑，抓住了关键。

　　“恩。”纳兰豆豆点了点头，说道：“如果不是那些人的牵制，我想，某些感受到威胁的人，已经开始动手了。”

　　“我突然，对你的事情，有一些好奇了。当然，我只喜欢听重点，至于事情的始末，就不比多说了。”陈青帝靠在了座椅上，淡淡的说道：“说吧，为什么某些人会感受到威胁，为什么你对全力充满了欲望。”

　　“报仇。”纳兰豆豆全身弥漫着庞大的杀气，冷冷的吐出了这个字。

　　报仇？

　　果然如此啊。

　　陈大少早就猜出来了，纳兰豆豆跟纳兰家的某些人有着仇恨。在纳兰豆豆无意中得知之后，对全力充满欲望。

　　目的只有一个，那就是报仇。

　　虽然很狗血。

　　“纳兰宏康为了家主之位，在一次家族的行动之中，用计杀了我的父亲。而当时，我还没有出生。”纳兰豆豆咬牙切齿的说道：“在我出生没多久，我的母亲也被害死了。而死因，却是难产。”

　　“可笑的难产，我听我的奶妈说，我母亲的修为也不弱，怎么可能难缠？”纳兰豆豆深吸一口气，“直到不久前，我也被划分到了，未来继承人的候选名单，在一次无意中，我听到了纳兰宏康与之一个长老的对话，我才知道，我的父母是被他们害死的。”

　　“又是一个，为了权力的斗争。”陈青帝摇了摇头，他忍不住想到了陈枫然，陈枫然不也是为了陈家的家主之位吗？

　　权力！

　　是好东西，却同样是双刃剑啊。

　　“陈大少，纳兰家的老东西，开始行动了。”正在开车的铁男，脸色一变，说道：“已经有数名兄弟被重伤，其兄弟也非常的危险。”


第780章 敲山震虎

　　“人数。”陈青帝的眸子之中，闪过一丝杀机。丫的，这人还没来到，纳兰家的人就动手了。

　　这的多大的大礼啊。

　　而且，陈大少也清楚的知道，纳兰家可没有上官家那么好搞。

　　上官家好搞，是因为上官薰儿这个太上长老，陈大少可不相信，纳兰家也会有这么一个奇葩太上长老。

　　更重要的是，纳兰家的实力可要比之上官家要强悍的多了。

　　“已经现身的，有九人，每一个人都是高手，我们血刃成员任何一个对上了，只有死路一条。”铁男快速的回答说道：“其中，还有一个人，一直都没有动手。也就是说，只是有八人动手，我们血刃五十多人都不是对手。”

　　“以最快的速度赶过去。”血刃，可是陈青帝的心头肉，损失了任何一个，都会让陈大少心痛的。

　　提升！

　　必须尽快，以在最短的时间内提升血刃的实力啊。

　　血刃的实力虽然牛逼，就算是虎牙组，烈手组，火云组都不是血刃成员的对手。但是，更牛逼的高手还是有的。

　　一旦遇到了，都会遭受团灭的。

　　“陈大少，有伏击。”铁男刚加速没多久，就有两个人冲了过来，而且，这两个人的实力，也非常的强悍。

　　至少，也是铁男这个级别的。

　　“交给我了，你快速赶过去。”在车子急速的行驶之中，陈青帝打开了车门，快速的跳下了车。

　　“陈青帝……”两名纳兰家的高手，见到陈青帝跳下车，冷笑不已，他们的猎杀目标就是陈大少。

　　见到陈青帝主动凑上来，两人还想说点场面话，谁知道，他们刚一开口，陈青帝却已经动手了。

　　“噗噗……”

　　两道寒芒闪过，那两名纳兰家的高手全都站在了原地，瞪大了双眼。而陈大少根本就没有看他们一眼，飞奔追上了汽车。

　　“嗖！”

　　陈大少化成一道残影，钻进了正在急速姓氏的汽车之中。

　　“搞定了？”纳兰豆豆见到陈青帝这么快就回来，前前后后都没有超过五秒钟的时间，瞪大了双眼。

　　这……也太强悍了吧？

　　没等陈青帝回到，纳兰豆豆从后视镜中，看到了那两名直挺挺站在原地，一动不动的纳兰家的高手，一头栽倒在地。

　　顷刻间，他们的周身已经全都是血了。

　　两道寒芒，两具尸体，只是一瞬间的时间。

　　秒杀啊。

　　纳兰豆豆除了震撼之外，还是震撼。倘若是换成了她，对让那两名纳兰家的高手中，任何一个，都是被秒杀的份。

　　而陈青帝却秒杀了他们。

　　对于陈青帝的实力，无论是铁男还是裴语嫣，都没有感到任何的吃惊，任何的震撼，一切，都是那么的正常。

　　“还有多久，能够赶到？”陈青帝心中着急不已，那两名纳兰家的高手，在陈青帝的手中虽然不算什么，但是，血刃成员根本就不是对手。

　　也只有铁男一人，才能够勉强对付一人。

　　如果对付其他血刃成员的纳兰家高手，也都跟被陈青帝所斩杀的人，实力是相当的话，血刃成员可就危险了。

　　要知道，被陈青帝杀的那两个人，每一个都拥有相当于，结丹期大圆满之境的实力啊。

　　“五分钟。”铁男将油门踩到了低，同时催动了自己体内的真气，将汽车的速度，发挥到了极致。

　　“五分钟？”陈青帝皱了皱眉头，这个时间对他来说，实在是太长了。不过，陈青帝也无可奈何。

　　虽然说，陈大少可以下车，以自己权利爆发的速度，可以快一点赶到地方，但是，陈大少又担心裴语嫣和铁男等人遭受袭击。

　　不可否认，陈大少的担心并不是多余的。

　　在赶路的五分钟里，陈青帝等人足足遭受到了，三次的袭击。每次袭击的人数都有两个，每一个人的实力，都和之前，被陈大少斩杀的人相当。

　　还好陈青帝没有冲动，自己离开，不然的话，裴语嫣和铁男等人，那可就危险了。

　　以铁男战斗力，只能够应付一个人罢了，另外一个人，可以轻易的杀了裴语嫣和纳兰豆豆。

　　纳兰豆豆的死活，陈青帝不关心，但是，裴语嫣却是陈青帝的未婚妻。如果裴语嫣死了，陈青帝会疯狂的。

　　当然了，因为有了陈青帝在，连续遭受的三次袭击，都没有耽搁到一丝的时间，就被陈青帝轻易的解决了。

　　而此时的五十多名，遭受了攻击的血刃成员们，愣是没有一个没有负伤的，全都受了不同程度的伤。

　　最终的，距离被死已经不远了。

　　除了彻底失去了战斗力的，其他血刃成员，依然在拼死反抗。

　　“砰！”

　　终于赶来的陈青帝，快速的从汽车之中激射而出，一巴掌拍在车顶之上，身子一跃，快速扑向了那八名纳兰家的高手。

　　至于那名，一直没有动手的纳兰家高手，直接被陈青帝无视了。

　　这不是说那名没动手的纳兰家高手的实力很差，人家陈青帝根本就不放在眼里。完全是因为，血刃成员太过危险，不得不第一时间救他们。

　　“噗噗噗……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，加入了战团，快速的斩出了几剑。在陈大少全力爆发之下，那八名纳兰家的高手，顷刻间被斩杀了。

　　自己一方的八名高手，被陈大少瞬息之间秒杀了，那名没有动手的纳兰家高手，心头忍不住一颤，眸子也是一缩。

　　陈青帝，太强了。

　　更重要的是，陈青帝的猛然出手，他竟然连出手的机会都没有，他所带来的八个人，就已经被杀了。

　　杀敌的速度太快了，陈青帝的实力也太强了。

　　这让剩下的那名纳兰家的高手，心头一紧，如临大敌。

　　其实，以他的战斗力，想要杀了八名纳兰家的高手，也并不是什么太难的事情，他可是拥有元婴初期的战斗力。

　　也正是因为如此，他才没有对血刃成员动手。

　　八个人，已经足够了。

　　就算是他拥有元婴初期的战斗力，想要斩杀那八名纳兰家的高手，也绝对没有这么的快捷。

　　秒杀？

　　这绝对是高难度的挑战。

　　“纳兰华宇……”纳兰豆豆下车之后，一眼就认出了，那名没有动手的纳兰家高手，她的眸子之中，充满了仇恨。

　　纳兰华宇，纳兰宏康的父亲。

　　“铁男，语嫣，你们看一下兄弟们的伤势。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，目光一扫，落在了纳兰华宇的身上。

　　杀气横冲。

　　“陈青帝，没想到你的实力竟然这么强，也难怪，能够训练出一只，如此强大的队伍出来。”纳兰华宇脸色阴沉，自己所带来的八名高手，可全都是纳兰家，精英中的精英。

　　整个纳兰家，也只有不足五十人。

　　而在顷刻之间，就被陈青帝灭杀了八人。

　　如果不出什么意外的话，纳兰华宇所安排的四波，对陈青帝的伏击的高手，也被陈青帝给灭杀了。

　　十六人！

　　十六名纳兰家，精英中的精英，就这么的毁在了陈青帝的手里。

　　“拍马屁也没有用，伤了我的兄弟，你只有死。”陈大少懒得跟纳兰华宇废话，身子一跃，快速向纳兰华宇攻击而去。

　　纳兰华宇一直都没有动手，他的战斗力，肯定要比之，被陈青帝所斩杀的十六名高手要强的多。

　　但是，陈青帝并不在乎。

　　死！

　　这个纳兰华宇，必须死。

　　“狂妄。”纳兰华宇怒喝了一声，不过，他已经被陈青帝的实力所震惊了，战意已经不复存在，只想着如何逃走。

　　为了更好的逃命，纳兰华宇并没有还击，而是快速的向不远处，全身弥漫着杀气，对他充满了仇恨的纳兰豆豆攻击而去。

　　杀了纳兰豆豆，也是他纳兰华宇的任务之一。

　　“轰！”

　　面对纳兰华宇的攻击，纳兰豆豆不敢有丝毫的大意，体内的真气在一瞬间爆发。同样，纳兰豆豆不是反击，而是将自己的速度催发到了极致，向陈青帝逃去。

　　跟纳兰华宇打？

　　纳兰豆豆又不是脑残。

　　虽然有仇恨，仇深似海，但是，纳兰豆豆也有自知之明，不是对手硬拼，那绝对是找死的行为。

　　“砰！”

　　纳兰豆豆在最短的时间内，已经做出了最为正确的选择，但是，奈何两者之间的实力，差距太大。

　　即便躲的及时，也没有躲过纳兰华宇的攻击。

　　“噗！”

　　被击飞的纳兰豆豆，在倒飞的过程中，连连吐出了数口鲜血。不过，因为纳兰豆豆的准确选择，她的伤势虽然不轻，却没有致命。

　　当然了，要是再来那么一下，纳兰豆豆也就必死无疑了。

　　可惜，纳兰华宇已经没有那个机会了，陈青帝的攻击，已经到了。

　　放弃了对纳兰豆豆的攻击，纳兰华宇身子一动，快速的闪躲。本来，他还以为，陈青帝会救纳兰豆豆，放弃对自己的攻击。

　　谁丫的能想到，人家陈青帝貌似根本就不关心纳兰豆豆的死活。

　　看似是如此，但是，纳兰豆豆却清楚的看到，曾经有那么一瞬间，陈青帝是放弃对纳兰华宇的攻击，来救她的。

　　而在她纳兰豆豆做出了正确的选择之后，陈青帝放弃了。

　　也许，陈青帝已经知道了，纳兰豆豆并没有生命危险。

　　“破剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的向纳兰华宇砍去。

　　看着陈青帝的强大意见，再加上陈青帝之前秒杀八名纳兰家高手的表现，纳兰华宇已经胆寒了。

　　根本就没有想过反击，想的只是逃走。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　意味着想要逃走的纳兰华宇，在爆炸之中，炸断了右臂，发出了一声惨叫，脸色也瞬间变得惨白无比。

　　如果不是因为纳兰华宇的修为高手，只是这一剑，就已经足够斩杀他了。

　　看着纳兰华宇的表现，陈青帝心中充满了鄙视。

　　破剑式。

　　可是陈青帝，最弱的一剑，然而，拥有着相当于元婴初期战斗力的纳兰华宇，却无力闪躲。

　　这样的人，实在是太垃圾了，有愧自己的实力。

　　被炸断了右臂的纳兰华宇，已经受了重伤，战斗力也立即减弱了很多。此时的纳兰华宇，铁男都能够轻易的搞定他。

　　“噗噗噗……”

　　接下来的战斗，那就更加的简单了，陈青帝挑断了纳兰华宇手脚筋，并且，废除了纳兰华宇的修为。

　　“纳兰豆豆，他交给你了，任由你如何处置。”陈青帝冷笑不已，“弄死之后，给我送到纳兰家的某些老家伙的手里。”

　　威慑！

　　陈青帝要用纳兰华宇的死，来威慑某些纳兰家的老家伙，让他们安分一些。

　　用实力来给他们一个下马威。

　　敲山震虎。


第781章 找凌天地联手？

　　在M国的一座深山的大峡谷之中，有一个巨大的宫殿，这个宫殿非常的古朴，像是已经存在了很多的年头。

　　还有就是，一般人还真无法发现这个地方。

　　此时，在宫殿的外面，出现了一具破看不看，已经不算是尸体的尸体。四肢不斩断，全身都已经皮开肉绽，没有一块地方是完好的。

　　至于摸样？

　　几乎看不出来了，如果是对此人无比熟悉的人，还是勉强可以通过此人的面部轮廓，看出此人的身份的。

　　在此人的尸体之上，还有一块刻了字的铁板。

　　阎王令！

　　而这个人，不是别人，正是纳兰华宇。被挑断手脚筋，并且被废了修为的纳兰华宇，并没有立即的死去。

　　纳兰豆豆也没有立即杀了他。

　　折磨。

　　拥有相当于，元婴初期战力的纳兰华宇，在纳兰豆豆的折磨之下，真可谓是痛不欲生，生不如死。

　　想要自杀都做不到。

　　死，都已经成为了一种奢望。

　　直到，纳兰豆豆折磨够了，发泄的差不多了，方才斩掉纳兰华宇的双腿，以及剩下的左臂。

　　最后一刀，很是痛快的了结了纳兰华宇。

　　在纳兰华宇被一刀斩杀的时候，他并没有任何的痛苦，也没有丝毫的恐惧，有的只是解脱。

　　纳兰华宇死了，他的脸上却露出了淡淡的笑容。

　　貌似是在说：终于可以死了。

　　在死的那一刻，纳兰华宇充满了满足。

　　第二天清晨，终于有人发现了纳兰华宇破烂不堪的尸体，同时，也被其身上的阎王令，所震惊了。

　　“华宇，是华宇……”随着纳兰家的族人，不断的赶过来，很快就有人认出了死者，正是被派出去的纳兰华宇。

　　不过，没有人去动纳兰华宇的尸体，围观的所有人，都将目光落在了纳兰华宇身上的阎王令之上。

　　阎王令！

　　这可是阎王的象征，代表着死亡啊。

　　阎王有多强，没有人知道，不过，但凡是被阎王盯上的人，愣是没有一个可以见到第二天的太阳的。

　　全都死了。

　　就连异能佣兵团的团战，凌天地在面对阎王的时候，也选择的妥协。不仅如此，还选择为阎王效劳。

　　M国黑手党被灭，一开始是阎王干的，连带着异能佣兵团也被灭杀了不少的分部。无奈之下，凌天地出面。

　　至于结果如何，没有人知道，没人知道凌天地跟阎王说了什么，许诺了什么。

　　总之，阎王停止的对异能佣兵团分部的碾压式灭杀，就连M国黑手党，阎王也直接无视了。

　　没有继续下去。

　　然而……凌天地的异能佣兵团却动手了，对M国黑手党展开了强烈的灭杀行动。最后，将M国黑手党出名。

　　异能佣兵团对M国黑手党出手的理由很简单，那便是：因为M国黑手党惹怒了阎王，遭到阎王的灭杀，连带着他们异能佣兵团的分部也被殃及，被连累。

　　故而，异能佣兵团要灭了M国黑手党，从而让阎王停止下来。

　　只是从这一点，就不难看出来，凌天地并不想与之阎王为敌，这一点是毋庸置疑的，不然的话，异能佣兵团完全可以反扑。

　　结果却没有。

　　还有就是，异能佣兵团的这个理由虽然不错，但是，也经不住推敲，更加无法瞒过纳兰家的那些老家伙们。

　　凌天地是怕了阎王。

　　不仅如此，还主动出击，为阎王做事，来灭掉M国黑手党。

　　M国黑手党是被异能佣兵团灭掉的，但是，每一个M国黑手党的分部，包括总部在内，都留下来阎王令。

　　搞到了最后，异能佣兵团损兵折将打下来的地盘，却拱手相让，全都给了纳兰家的家主，纳兰豆豆。

　　不是给纳兰家的，指名道姓给纳兰豆豆的。

　　只是从这一点，就已经很好的说明了一切。

　　M国黑手党的地盘，之所以会成为纳兰豆豆的，原因非常的简单，完全是因为陈青帝的关系。

　　现在谁不知道，陈青帝喜欢纳兰豆豆，而纳兰豆豆对陈青帝根本就不感冒？

　　至少，表面是如此。

　　“围在一起干什么，都给我让开。”人未到声先至，随着话音的刚落，一道残影闪过，一名白发苍苍，童颜鹤发的老者，出现在纳兰华宇的尸体前。

　　其他人？

　　早已经退到了一边。

　　紧接着，又有四道残影闪了出来。

　　四名老者，每一个人的实力，都非常的强横，尤其有一个，你看过去，根本就看不出他真是年龄的男子，实力更是牛逼哄哄。

　　显然，这个人是纳兰家，最为强悍的存在。

　　“嗖！”

　　这名看不出实际年龄的男子，手一招，安静躺在纳兰华宇身上的阎王令，就落到了他的手里。

　　隔空取物，小马戏而已。

　　“太上长老。”第一个冲出来的，白发苍苍的老者，纳兰春的目光，落在了看不出实际年龄的男子身上，“是阎王干的？”

　　纳兰春也是高手，更是纳兰家的大长老。

　　“这阎王令是真的。”太上长老，纳兰四季眉头紧锁，盯着阎王令上面的六个字，“敌者，死……阎王令！”

　　“敌者死？”纳兰四季身边的二长老，纳兰夏沉吟一声，说道：“看来，这是阎王给我们的警告。”

　　“不错。”四长老纳兰冬，阴阳怪气的嘲讽道：“阎王不想跟我们为敌，同样，他根本就不怕我们纳兰家这个敌人。因为有些人的私心，却派人去杀陈青帝和纳兰豆豆，最后，惹怒了阎王。”

　　“纳兰豆豆成为纳兰家世俗力量的家主，我一直都感觉不错。自从纳兰豆豆成为家主之后，整个M国，除了M国政府和异能佣兵团之外，其他势力几乎都被吞并了。”三长老，纳兰秋冷声说道：“为什么要杀了纳兰豆豆，难道这一切不是很好吗？总之，我感觉纳兰豆豆所做的一切，对纳兰家有益无害，百利无一害。”

　　三长老，纳兰秋还特意的强调了一番。

　　“有些人却因为自己的私心，自己是私仇，不惜杀了纳兰豆豆。”四长老，纳兰冬没好气的说道：“现在倒好，派出去的高手，全都被杀了不说，连阎王也牵扯了进来。”

　　“阎王会牵扯进来，这根本就是必然。纳兰豆豆虽然很精明能干，但也是靠着陈青帝和阎王，才有今天。”二长老，纳兰夏耸了耸肩说道：“陈青帝和纳兰豆豆被伏击，阎王岂会做事不是？”

　　二三四长老，你一言我一语，说的大长老，纳兰春是咬牙切齿，不过，他却没有办法发怒。

　　一切，都是因为他纳兰春。

　　“太上长老，难道我们就这么算了吗？”纳兰春知道，二三四长老是不支持他的，只好向纳兰四季求救，“纳兰华宇，可是我们纳兰家，不可多得的力量，他的实力仅次于我们四大长老之下啊。就这么死了，难道我们就不讨回公道吗？”

　　阎王？

　　是的，不可否认，阎王的确厉害，就连异能佣兵团的凌天地都避让三舍，不敢与之阎王为敌。

　　但他再强，也只是一个人罢了。

　　纳兰春可不相信，以太上长老，纳兰四季的实力，再加上纳兰家的四大长老，还不是一个阎王的对手。

　　是，不错，二三四长老中，二长老是保持中立，三四长老是支持纳兰豆豆，但是，一旦太上长老决定对阎王动手，他们能不出手？

　　反天了。

　　“纳兰华宇的死，怪谁？还不是怪你纳兰春？”三长老，纳兰秋第一时间跳了出来，“如果不是你的私心，如果不是你怕纳兰豆豆的报复，以纳兰豆豆的才能，你岂会想要铲除纳兰豆豆？”

　　“哼，如果真是这样的话，他不仅不会铲除纳兰豆豆，还会全力的支持。”纳兰冬冷笑不已，“要知道，在纳兰豆豆的身后是陈青帝，而陈青帝的身后则是阎王。”

　　如果没有什么仇恨，纳兰家的所有人，都愿意见到今天的一切。纳兰豆豆的强大，不就是纳兰家的强大？

　　可惜，并非如此啊。

　　纳兰春怕遭到纳兰豆豆的报复。

　　“老三和老四，说的不错。”纳兰夏微微一笑，说道：“以往的事情，过去了也就过去了。再说了，纳兰豆豆现在不还是不知道吗？”

　　“你怎么确定她不知道？”纳兰春低吼了一声。

　　“如果纳兰豆豆知道了，你认为，她能没有所行动？就算纳兰豆豆的实力不行，她难道就不会请陈青帝帮忙？”纳兰夏一脸讥讽之色。

　　谁也不会知道，陈青帝和纳兰豆豆之间的关系，并不是他们所想象的那样。纳兰豆豆只不过是陈青帝的一个棋子，一个掌控整个M国的棋子。

　　当然了，在有的时候，棋子这种东西，也会成为妻子滴。

　　“太上长老，就算我们不是阎王的对手，但不要忘记了，还有一个凌天地。”纳兰春总感觉不安，纳兰豆豆不死，他无法安心，怂恿道：“凌天地吃了那么多次哑巴亏，如果联手的话，我想他不会拒绝。”

　　“你去负责与凌天地沟通，商讨，如果凌天地同意了，那就打。不同意……”太上长老，纳兰四季摇了摇头，虽然没有说下去，结果已经很清楚了。

　　凌天地都不愿意与之阎王为敌，他纳兰四季又拿什么与阎王对抗？

　　毕竟，纳兰家的实力，可要比之异能佣兵团要弱上一线的。弱的地方，就是因为，凌天地有一个强大的仆人。

　　可以为凌天地去死的仆人。

　　四大长老的实力，都有相当于元婴中期的战斗力，纳兰四季更是拥有元婴后期巅峰的战斗力。

　　但是，他们毕竟不是修真者，与之同级的修真者还是无法相比的。

　　与之修真者相比，他们的实力可就要弱了一层了。

　　元婴后期，也只是相当于元婴中期。

　　而凌天地和他的仆人，可都是真正的修真者，都是元婴中期的修为，凌天地的仆人更是元婴中期巅峰。

　　其他力量，纳兰家跟异能佣兵团差不多，就多了一个，凌天地的仆人。

　　“是，太上长老。”纳兰春精神一震，他很有自信，说服凌天地与他们纳兰家联手，对付阎王。

　　只要阎王死了，陈青帝算个屁，纳兰豆豆算个屁？

　　根本就不是什么威胁。

　　只是他们那里知道，阎王就是陈青帝，陈青帝就是阎王。

　　“记住，谁都可以动，但却不可碰陈青帝。”纳兰四季警告了一声，别人不知道，他可是知道，陈青帝背后的底蕴的。

　　“恩？”突然，纳兰四季皱了皱眉头，淡淡的说道：“真是说曹操，曹操就到。”


第782章 被强行咬了

　　“哈哈，怎么了，怎么都在外面，难道你们早就知道老夫会来，提前在此相迎，等候老夫？”纳兰四季的话音刚落，一个嚣张的声音响了起来，“咦，纳兰四季，你这个老不死的，又有所突破了，不错，很不错。”

　　“嗖嗖……”

　　紧接着，两道残影快速激射而来，纳兰家的一众人等，顿时如临大敌，都快速做好了防御，一个个都非常的谨慎。

　　来人，不是别人，正是凌天地和他的仆人。

　　“看你们这样的架势，不是欢迎我的，而是在知道我来的时候，准备堵我的啊。”凌天地落在了不远处，眉头一挑，一脸的讽刺之色，“纳兰四季，你突破了，就以为是老子的对手了吗？”

　　“凌团长，你不要误会，我们并没有那个意思。”没等纳兰四季开口，纳兰春连连开口解释道：“我们的族人被杀，所以，他们都紧张，有些紧张。”

　　纳兰春可不想让凌天地误会，他还打算跟凌天地合作，一起对付阎王呢。

　　“还真死人了，谁这么大胆，连你们纳兰家的人都敢杀？”凌天地目光一扫，赫然发现了纳兰华宇的尸体，“这手段，还真是够残忍的。人，杀了也就罢了，还丢在你们纳兰家，是在警告你们什么吗？”

　　“走，进去吧。”纳兰四季转身走进了纳兰家，其他人也都紧随其后，当然，也有人留下来处理尸体。

　　对于进入纳兰家，凌天地和他的仆人一点都不害怕。纳兰家的实力虽然强悍，但是，想要留下他们，也是不可能的。

　　纳兰四季也相信，只要凌天地不是傻子，都不会在这时候对他们纳兰家动手。就算凌天地和他的仆人再如何的强悍，难道还是整个纳兰家的对手？

　　只是杀一些纳兰家的杂鱼，对纳兰家根本就造不成任何的伤害。

　　在实力均衡的情况下，不到迫不得已，无论是纳兰家，还是凌天地，都不会对对方动手的。

　　又不是什么，深仇大恨，你死亡我的死敌。

　　动手了，反而得不偿失。

　　“凌天地，不知道你来这里，有什么事情？”纳兰四季也懒得跟凌天地废话，直接问凌天地此行的目的。

　　“只是一些小事罢了，对了……”凌天地对纳兰华宇的死，还是非常感兴趣的，“是什么人，在M国，竟然欺负到了你们的头上？”

　　异能佣兵团的实力虽然比之纳兰家，强上一些，但是，不到逼不得已，就连异能佣兵团都不愿意对纳兰家动手。

　　伤敌一千，自损八百，何苦来哉？

　　然而，却有人杀了纳兰家的人，手段还如此的残忍。

　　虽然说，凌天地无法认出，被杀的人是谁，但是，从四大长老，连带着纳兰四季这个大长老都出面了。

　　从而可见，这个被杀的人，在纳兰家地位不简单，实力应该也不能弱了。

　　兴趣？

　　怎么能够不感兴趣。

　　“凌团长，你来的正好，如果你不来，我也正打算过去找你。”没等纳兰四季开口，纳兰春就忍不住抢先了。

　　“哦？”凌天地眉头一挑，喝了一口茶，淡淡的说道：“什么事？不会是跟你们被杀的那个族人有关吧？”

　　“是的。”纳兰春沉吟一声，说道：“不瞒凌团长，杀我族人的人，就是阎王。而凌团长跟阎王，也有过节，所以，我们打算与凌团长联手，一起对付阎王。”

　　“等等……”凌天地皱了皱眉头，说道：“我说纳兰春，你怎么知道我跟阎王有过节？谁又告诉你，我跟阎王有过节？”

　　很明显，凌天地不想承认，自己跟阎王有过节，也在证明，他跟阎王没有过节。

　　“凌团长，你不是怕了吧？”纳兰春激将道：“阎王的实力是很强，但是，他能够强过我们的联手？当然了，如果凌团长怕了，就当我什么都没有说。以我们纳兰家的实力，铲除一个阎王，还是没什么问题的。”

　　“那我就提前恭喜你们纳兰家了。”凌天地放下了杯子，站了起来，“行了，我也没什么事情了，就此别过，希望还有机会再见到你们。”

　　联手打阎王？

　　丫的，开什么玩笑？

　　那不是找死的吗？

　　别人不知道，他凌天地却清楚的知道阎王的修为，绝对比之他高出了太多，太多了。

　　而且，根据凌天地的推测，阎王很有可能是元婴期大圆满之境巅峰的修为，随时都有可能突破，离开地球。

　　毕竟，阎王可是说过，时间不多了。

　　时间不多了？

　　意味着什么？

　　岂不是在透露，他阎王快要突破到了渡劫期？成功渡劫，阎王就会另外一个地方，失败了，也就挂了。

　　而现在并没有渡劫，在凌天地看来，阎王就是整个地球上，无敌的存在。

　　虽然说，他凌天地拥有元婴中期的修为，但是，他可不认为，自己对上一个，元婴期大圆满之境巅峰，随时可能渡劫的阎王，能有什么还手之力。

　　跟阎王为敌，纯粹是在找死。

　　“凌团长，你们别急着走啊，你还没有说，你们来我们纳兰家所为何事呢？”见到凌天地要走，纳兰春顿时急了。

　　凌天地不合作，他纳兰春就无法对阎王动手。这也就意味着，纳兰春要眼睁睁的看着纳兰豆豆，一步步的成长。

　　这让纳兰春很不安。

　　“你们纳兰家都要出手灭了阎王，我的这点小事，可不敢劳烦你们。”凌天地不仅没有停留，相反，更是加快了速度。

　　纳兰春？

　　靠，你丫的干脆改名纳兰蠢得力。

　　竟然要杀阎王？

　　真是活的不耐烦了。

　　凌天地退走，还不忘狠狠的在心里将纳兰春鄙视了一番。当然了，凌天地可不会好心提醒纳兰家的人。

　　不，已经提醒了，只是没有说透罢了。

　　做了这些，凌天地都感觉仁至义尽了。

　　如果纳兰家有聪明人，不全都是蠢货的话，凌天地所表现出来的一切，给他们的暗示，纳兰家绝对不会对阎王动手。

　　而凌天地的仆人，在退走的时候，对纳兰家的人充满了防范，以防纳兰家的人，突然对他们下手。

　　见到凌天地和他的仆人，快速的离开，纳兰春傻逼了，纳兰四季，以及二三四长老，也都傻眼了。

　　这表现，不是明显怕了阎王，更是在告诉他们，阎王很强大吗？

　　人家凌天地临走前，可是说了：你们纳兰家都要出手灭了阎王，我的这点小事，可不敢劳烦你们。

　　这一句话已经很好的说明了一切。

　　连阎王都敢杀，他凌天地的事情再大，也不敢麻烦阎王啊。

　　“此事就此作罢。”纳兰四季摆了摆手说道：“我最近一直都心神不宁，总感觉有什么大事要发生，能少一事便少一事。”

　　“三长老，你亲自出面，去找阎王，告知我们不会参与到其中。”纳兰四季想了想，说道：“如果找不到阎王，就去找陈青帝吧。”

　　阎王的行踪，飘忽不定，谁也捉摸不透，想要找到阎王，实在不是一件容易的事情，这一点，纳兰四季还是非常清楚的。

　　找不到阎王，那只好退主求次，找上陈青帝了。

　　纳兰四季这是在示好啊。

　　“是，太上长老。”三长老，纳兰秋，全身一震，说心里话，他是支持纳兰豆豆的，很是看不惯纳兰春。

　　如今，纳兰春遭受到了威胁，纳兰秋还是非常爽的。

　　谁让纳兰春这个家伙，为了自己的后代上位，会干出那种，自相残杀，杀了纳兰豆豆父母的事情？

　　纳兰春可以杀了纳兰豆豆的父母，同样，一旦利益驱使，也会对族内的其他人，斩下屠刀。

　　包括其他三大长老在内，甚至是太上长老，纳兰四季。

　　谁也不想跟一个，随时可能在背后打黑枪的人为伍作伴不是。

　　与此同时，在席勒庄园之中，以铁男为首的血刃成员，以及重伤的纳兰豆豆，全都在这里。

　　席勒庄园是阎王送给陈青帝的，至少，表面上是如此。所以，在席勒庄园之中，那绝对是最安全的。

　　没有什么地方，能够比之在席勒庄园再安全了。

　　毕竟，就连席勒庄园原本的主人，异能佣兵团都不敢越雷池一步。

　　“你的伤势已经没什么大碍了，过两天就可以恢复了。”陈青帝为纳兰豆豆检查了一番，淡淡的说道：“安心在这里休息吧，我会看看其他人。”

　　血刃成员，除了铁男之外，其他人全都受了不同程度的伤，铁男和裴语嫣正在照顾他们呢。

　　“陈大少……”见到陈青帝要走，纳兰豆豆忍着自己身上的剧痛，扑了过来，从背后抱住了陈青帝。

　　“你这是做什么？”陈大少皱了皱眉头，感受着纳兰豆豆那对坚挺的玉峰，顶着自己的后背，“只要安分的做我的棋子，没人可以伤害到你。”

　　说话间，陈青帝伸手掰开纳兰豆豆的手，不过，纳兰豆豆抱得更紧了。

　　“陈青帝，我……我发现我已经爱上了你，是单纯的爱上了你，并没有其他任何的目的。”纳兰豆豆身子一窜，站在了陈青帝的面前，玉脸涨红无比的盯着陈青帝，“请你相信我，好吗？”

　　“那个……纳兰豆豆……”被一个女人表白，饶是陈大少心志坚定，一时之间也不知道该如何好了。

　　没等陈青帝说完，纳兰豆豆翘起了脚尖，用自己的嘴巴，堵住了陈青帝的嘴。

　　“纳兰豆豆，不要这样……”被强吻了，陈青帝也不知道该怎么样，只好将纳兰豆豆推开。

　　裴语嫣，可就在外面呢。

　　“是我自愿的。”说着，纳兰豆豆跪了下来，拉开了陈青帝裤子的拉链，掏出了陈青帝的胯下兄弟。

　　没给陈青帝反应的时间，纳兰豆豆极为果断的，一口将陈大少的已经有了反应的某根物件吞了下去。

　　紧接着，纳兰豆豆很是生涩，慌乱的用着她的嘴巴，快速的上下晃动着。

　　“恩！”

　　陈青帝的胯下兄弟，已经彻底的觉醒了，坚硬如铁，狠狠的砸中了纳兰豆豆的上颚，让纳兰豆豆忍不住吃疼。

　　不过，纳兰豆豆不仅没有将陈青帝那坚硬无比的物件吐出来，相反，更加的卖力，前后晃动。

　　值得一提的是，纳兰豆豆的口活，也越来越熟练了，陈青帝再一次忍不住发出了呻吟之声。

　　“纳兰豆豆，你疯了。”突然，陈青帝全身一震，一把推开了纳兰豆豆，强行将自己的胯下兄弟从纳兰豆豆的嘴中，抽了出来。

　　继续这么下去，陈大少真会忍不住推倒纳兰豆豆的。


第783章 登门道歉

　　“铁男，他们的伤势都怎么样？”离开了纳兰豆豆所在的房间，陈青帝来到了，血刃成员所在之地。

　　在面对裴语嫣的时候，陈青帝总有些不自在的感觉。

　　干了亏心事啊。

　　虽然说，自己是被逆袭的。

　　“伤势比较重的，在服用了陈大少给的丹药之后，伤势已经都稳定了，没有生命危险。”铁男如实回答道：“至于那些伤势轻的，已经都好的差不多了。”

　　陈大少拿出来的疗伤丹药，那绝对是不用问了，药效是杠杠的。

　　“那就好。”陈青帝大手一挥，一大堆的玉瓶，出现在了铁男的面前，“将这些丹药分发下去，每人十瓶，用来提升自己的修为。记住，不要怕浪费，只管在最短的时间内，提升自己的修为。”

　　血刃成员的修为，还是太弱了，碰上了顶尖的高手，根本就是被杀的货色。陈青帝，必须尽快提升他们的修为才行。

　　时间，不多了。

　　“是，陈大少。”铁男抓起了地上的玉瓶，开始给那五十多名血刃成员，分发了起来，每人十瓶。

　　五百多瓶，五千多颗，就这么的发完了。

　　不过，对于丹药，陈青帝的乾坤鼎之中，还有很多。就算是用完了，有黄金通天殿那个宝库在，也不愁没有丹药不是。

　　不怕消耗。

　　财大气粗哇。

　　“时间已经不多了，我也该好好的修炼，提升自己的修为了。”陈青帝的事情太多了，太多事情需要他处理。

　　陈大少决定，处理完了M国的事情，他就会黄金通天殿闭关修炼。

　　灵石！

　　还有灵石，陈青帝也要寻找到，唯有得到的灵石，众人的修为，才能够更加快速的提升起来。

　　而想要得到灵石，陈青帝就必须继续深入黄金通天殿才行，想要继续深入，就必须提升自己的修为。

　　终归结底，还是修为不够啊。

　　接下来，继续疗伤的疗伤，修炼的修炼，而陈青帝和裴语嫣则是挑选了一间，比较舒服的房间。

　　“青帝，很爽吧？”突然，裴语嫣的一句话，让陈大少心头一颤。

　　“咳咳……那啥，语嫣，什么很爽？我怎么听不懂你的意思？难道……”心虚不已的陈青帝，眸子一亮，嘿嘿一笑说道：“忍不住了，想要跟哥哥我大战一场？”

　　大战一场？

　　陈青帝这完全是为了转移话题。

　　“大战一场倒是可以，不过，要不要把纳兰豆豆也叫过来一起？”裴语嫣微微一笑，玉脸涨红的说道：“一龙二凤，我想你应该会很期待吧？”

　　本来，裴语嫣是想讥讽陈青帝几句的，不过，一说到一龙二凤，裴语嫣的玉脸就变得滚烫起来。

　　太羞人了。

　　“语嫣，那个……这……这也不怪我啊，都是纳兰豆豆她自己……”陈青帝知道，裴语嫣已经都知道了。

　　“我都知道，不过，你那表情还是非常享受的。”裴语嫣耸了耸肩，说道：“纳兰豆豆这个人，我以前就认识，也与之相处过一段时间。以前的纳兰豆豆，还是一个不错的人。变成现在这样，都是因为仇恨。不过，她的本质还是好的。”

　　对纳兰豆豆，裴语嫣虽然了解的不多，但裴语嫣还是可以肯定，在没有改变之前的纳兰豆豆，还是一个不错的女人。

　　“语嫣，你的意思……不会是想让我推倒纳兰豆豆，来为你分担吧？”推倒纳兰豆豆，陈青帝不是没有想过。

　　从纳兰豆豆今天的表现和眼神看来，陈青帝知道，纳兰豆豆对他陈青帝是真的动情了，是真心的，没有任何其他的想法和目的。

　　但是，陈青帝不能不考虑，裴语嫣和林静柔这两个正牌的感受啊。

　　“我当然没有问题，这些天，我都快被你折磨死了。本来还以为，薰儿可以分担一下，谁知道，她突然选择了回去。”玉脸发烫，红到了脖子的裴语嫣，深吸一口气说道：“不过，你也要让静柔丫头点头才行。”

　　对于上官薰儿，裴语嫣还是非常喜欢的。毕竟，上官薰儿是一个如同白纸一样的女人，放心。

　　林静柔也不会有太大的意见。

　　纳兰豆豆，可就危险了。

　　“算了。”陈青帝摇了摇头，沉声说道：“虽然我是有些心动，但是，我却付不起这个责任。”

　　陈青帝可是修真者，以他现在的修为，活个二百年都没有什么问题。而且，一旦陈青帝突破了，就将会拥有五百年的寿元。

　　纳兰豆豆的实力虽然不错，但是，她想活五百年，实在不是一件容易的事情。

　　裴语嫣，陈青帝都不知道怎么来增加她的寿元呢。

　　看着与自己发生过关系的女人，日渐衰老，最后死去。这样悲惨的事情，陈青帝实在是不愿意看到。

　　陈青帝拒绝了，不需要他付任何责任，主动投怀送抱的雪瑞，就是因为陈大少不知道，该如何面对雪瑞以后的死亡。

　　看着自己的女人死去，陈青帝无法接受。

　　再说了，就算是自愿的，不需要陈青帝付任何的责任，难道陈青帝就真的可以不负责了吗？

　　答案，无疑是否定的。

　　黄金通天殿，也许，只有黄金通天殿，能够让陈青帝找到解决的办法。

　　“青帝，我知道你的顾虑，但是，你并没有站在我们的立场想过。”裴语嫣的神色一暗，说道：“跟自己所爱的人长相厮守，任何一个女人都无比的渴望。如果不能，作为一个女人，也希望得到一段，短暂的，快乐的，没好的时光。”

　　裴语嫣知道自己不是修真者，虽然也不是说，一丁点的灵根都没有，但是，那点灵根，完全可以忽略不计了。

　　这也让裴语嫣知道，她无法跟陈青帝永远的在一起，终有一天，她会人老珠黄，最后，死去。

　　还有就是，裴语嫣想要将自己美好的一切都留给陈青帝，老了，她裴语嫣就会主动的离开陈青帝，去一个，陈青帝永远都找不到的地方。

　　裴语嫣不想让陈青帝看到她，衰老之后的摸样。

　　“语嫣，你放心，无论如何我都不会让你死去，一定。”陈青帝当然看出了裴语嫣的想法了。

　　承诺。

　　陈青帝给出连一个承诺。

　　“我相信你，不过，青帝，我真的不在乎那么多，只希望能够跟你开开心心的在一起，哪怕时间再如何的短暂。”裴语嫣的脑袋，埋在了陈青帝的胸膛，脸上挂了两行，幸福的眼里。

　　这一夜，陈青帝和裴语嫣没有进行肉搏，彼此抱着对方，很是安静。

　　“陈大少。”第二天早晨，刚吃完早饭，铁男就走了过来，恭敬的说道：“有一个，自称是纳兰家的三长老，纳兰秋要见你。”

　　“纳兰秋？”陈青帝将目光，投在了一旁的纳兰豆豆的身上，淡淡的说道：“那个纳兰秋是什么人？”

　　是什么人？

　　人家都说了，是纳兰家的三长老了，还能是什么人？

　　不过，纳兰豆豆当然明白陈青帝的意思。陈大少的潜台词就是，这个纳兰秋是支持纳兰豆豆的，友，还是想要杀纳兰豆豆的敌人。

　　“一直都是三长老和四长老，在压制着大长老，纳兰春，不然的话，纳兰春那个老贼，早就动手了。”纳兰豆豆一提到纳兰春，真可谓是咬牙切齿。

　　“去让纳兰秋进来吧。”陈青帝淡淡的说道。纳兰豆豆虽然没有直接回答，但陈大少已经得到了答案。

　　纳兰秋不是敌人。

　　“陈大少的威名，可是如雷贯耳啊。”白发苍苍的纳兰秋，刚进来，目光就落在了陈青帝的身上，一个马屁也拍了过去。

　　“纳兰家，三长老，纳兰秋的名头，也是非常的响亮。”陈青帝一脸淡然的说道：“我可视听说，纳兰家的春夏秋冬四位长老，还有太上长老，纳兰四季也都是威名显赫，佩服，佩服。”

　　“哪里，哪里……岂敢，岂敢……”纳兰秋嘴上这么说，心头却是一震，对陈青帝另眼相看了。

　　按照纳兰秋所想，他一个纳兰家的三长老，拍陈青帝的马屁，陈青帝已经已经飘飘欲仙，不是所以了才是。

　　然而，陈青帝却很是淡定。

　　这完全出乎了纳兰秋的意料之外，当然了，也在情理之中。

　　“不知道，纳兰长老这么早来找我，所为何事？”既然纳兰秋支持纳兰豆豆，陈青帝说话也客气了起来。

　　“我是为了昨天所发生的事情，专程过来给陈大少道歉的。”纳兰秋微微一笑，说道：“陈大少，昨天的事情，是我们纳兰家做的不对。当然了，这一切也都是大长老，纳兰春的个人行为，跟我们纳兰家没有什么直接的关系。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如此说来，纳兰春不是你纳兰家的人了，那你们纳兰家跑来道什么歉？”

　　“这个……”纳兰秋没想到，陈青帝竟然如此的难缠，深吸一口气说道：“纳兰秋是我们纳兰家的人，不过，昨天发生的一切，都是他的个人行为。对于纳兰豆豆，我们都是非常看好的。”

　　“这些我都已经听纳兰豆豆说了，她说是你和四长老一直在压制着纳兰春，如果没有你们的话，纳兰春早就动手了。”陈青帝不介意，让纳兰豆豆做一个好人，让纳兰秋来感激纳兰豆豆。

　　“是的。”纳兰秋点了点头，很是感激的看了纳兰豆豆一眼。

　　没看错人啊。

　　“也别拐弯抹角了，直接说吧。”陈青帝可不相信，纳兰秋只是登门道歉这么简单，肯定还有其他目的。

　　陈青帝倒吸很希望，他所期待的结果出现。

　　纳兰秋感觉，陈青帝一个小家伙，就像是一座大山一样，压的他气都快喘不过来了，自己完全被压制了。

　　这让纳兰秋很是震惊。

　　也难怪，如果陈青帝没有什么过人之处，又怎么会得到阎王的器重？

　　如果不是阎王，他纳兰秋岂会亲自登门道歉？

　　“是这样的。”纳兰秋深吸一口，说道：“我们纳兰家，不想与之陈大少为敌，保证以后，类似的事情，绝对不会发生。”

　　“与我为敌？不，不……”陈青帝摇了摇头，说道：“我们并不是敌人，我这是在帮助纳兰家，帮助纳兰豆豆来统一M国的势力。”

　　“我们怎么会是敌人呢？你说是吗，纳兰长老？”陈青帝微微一笑，看着纳兰求，很是平淡。

　　“是，陈大少所言甚是。”不知不觉间，纳兰秋发现自己的脑门上已经出现了冷汗。这个陈青帝，简直是太吓人了。

　　简直就是妖孽啊。


第784章 你到底有多蠢呢？

　　“纳兰家的事情，已经解决了，我也没有继续留下来的必要了。”送走了纳兰秋，陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“纳兰春，希望你不要不识抬举，否则……死！”

　　纳兰家的态度已经很明显了，都是支持纳兰豆豆的，也不再会做什么，只希望陈青帝别找纳兰家的麻烦就行。

　　而纳兰春却是一个，不定性因素。

　　如果纳兰春不老实的话，陈大少也不介意将纳兰春斩杀。

　　“铁男，你们继续留来，除了帮助纳兰豆豆继续扩张势力之外，其他时间全都用在修炼之上。”陈青帝站了起来，淡淡的说道：“我也是时候回去了。”

　　纳兰豆豆在铁男的帮助之下，已经统治了M国，绝大多数的势力，除了异能佣兵团和M国政府之外，还有一些难啃的骨头。

　　这些，陈大少当然不会放过了。

　　至于M国政府和异能佣兵团，在必要的情况下，陈大少也不介意拿下。

　　“陈大少，我送你。”纳兰豆豆连忙站了起来，还没得到陈青帝，而陈青帝现在就要走了。

　　终究是遗憾啊。

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“你的伤势也差不多了，是时候会纳兰家了。铁男，你们也不要送了，该修炼的修炼，该去继续扩张势力的继续扩张。”

　　M国的事情已经解决了，陈青帝当然要带着裴语嫣回国了。

　　要知道，袁胖子和血刃成员，已经对吕家动手。在一夜之间，破坏了吕家的资金链，吕家的一众高手也全都被暗杀。

　　如今的吕家，也算是处在了瘫痪的状态，吕不凡用不了多久，就非常有可能出现，陈大少当然要回去了。

　　“陈大少，要不要我跟你一起回去？”并没有受什么太多的伤，此时已经彻底恢复的章台，忍不住开口说道。

　　“还是算了，你还是留下来跟铁男一起吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“章台，你小子要努力了，一直都被铁男压制，这可不是一个男人的风范啊。”

　　“我知道了陈大少。”章台精神一震，看向铁男的目光之中，充满了浓浓的战意，像是要超过铁男一样。

　　不过，像是想到了什么，章台又将这股战意硬生生的压了下去。

　　咱可是一个男人，跟一个女人叫什么劲？

　　章台的大男子主义在作祟啊。

　　“距离飞机起飞的时间还早，不如我们四处转转？”离开了席勒庄园，陈青帝看了看时间，距离飞机起飞，还有三个多小时呢。

　　“好啊。”裴语嫣想都没想就答应了下来。

　　对于一个女人来说，逛街绝对有着巨大的诱惑滴。

　　与此同时，在一座大厦的天台之上，纳兰春看着正在高兴逛街的陈青帝和裴语嫣，全身弥漫着庞大的杀气。

　　陈青帝的存在，纳兰豆豆定然会变得非常的强大，一旦纳兰豆豆强大了，他纳兰春就有生命危险了。

　　而纳兰四季和其他三大长老，都不支持对陈青帝动手，纳兰春感到非常的不服。

　　纳兰豆豆强大了，他们不会死，但是，他纳兰春就要悲催了。

　　为了自己的小命着想，纳兰春决定暗杀陈青帝。

　　只要陈青帝被他斩杀了，只要做的滴水不漏，不留下任何的破绽，就算陈青帝后面的阎王，又能把他纳兰春怎么样？

　　找不到凶手，能将他纳兰春如何？

　　在纳兰春看来，一旦陈青帝死了，失去了陈青帝这个靠山的纳兰豆豆，也将不会再有什么威胁了。

　　阎王，那是看在陈青帝的面子上才帮纳兰春的。

　　要知道，阎王曾经说了，很是不喜欢纳兰豆豆这么一个人，帮助纳兰豆豆，完全是因为陈青帝。

　　陈青帝死了，纳兰豆豆就不是什么威胁了。

　　“机会只有一次，必须做到一击必杀，不能留下任何的破绽。”纳兰春深吸了一口气，“这一次，我会亲自动手。”

　　不可否认，陈青帝的实力不错，对于这一点，纳兰春也是知道的。但是，在纳兰春看来，以他的实力，想要杀了陈青帝，还是可以请送做到的。

　　“大长老，已经准备就绪，随时都可以动手。”正在这时，一道人影闪过，站在纳兰春的身后，无比的恭敬。

　　“杀，是一定要杀的，不过，现在不急。”纳兰春用着无比冰冷的声音说道：“赶往机场，无论是走哪条路，都有一处是无人区。那里，才是动手的最好地方。”

　　现在，陈青帝和裴语嫣都在闹市区，都在逛街。这个时候动手，绝对不是一个什么好的选择。

　　当然了，如果陈青帝的背后没有阎王的话，纳兰春也不会在意。

　　关键是……纳兰春要杀陈青帝，还要做到滴水不漏，不能让别人知道，是他纳兰春动的手。

　　“语嫣，我们被监视了。”从一个专卖店出来，陈青帝压低了声音，细声说道：“不出意外的话，那个纳兰春是想暗杀我们。”

　　“在哪里？”裴语嫣动用了自己的精神异能，很快就发现了一些杂鱼的踪迹，不过，却没有发现纳兰春。

　　“在对面大厦的天台上。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“走吧，人家想暗杀我们，闹市区肯定不行，我们要给人家机会才行。”

　　纳兰春不安分，陈青帝一点都不介意，将纳兰春杀了。

　　现在纳兰春主动送上门，正合陈大少的意。

　　“要不要通知一下纳兰豆豆？毕竟，纳兰春可是纳兰豆豆的死敌。”裴语嫣提醒了一下，“如果杀了纳兰春，纳兰豆豆是否还会为我们做事？”

　　纳兰豆豆之所以如此拼命，甘愿成为陈青帝的棋子，就是想要报仇，将纳兰春斩杀了。

　　一旦纳兰春死了，纳兰豆豆也就没什么追求了。

　　还会不会效忠陈青帝，还真是一个问题。

　　“纳兰家，表面上是纳兰豆豆的，实际上，已经被铁男他们掌控。”陈青帝微微一笑，说道：“如果纳兰豆豆想要退出，对我们并没有任何的损失，再立一个新傀儡就是了。”

　　“当然了，如果纳兰豆豆可以继续下去，倒也省了很多的事情。但是，我更想杀了纳兰春。”陈青帝的声音很平淡，但也透露出了他的杀机。

　　“其实，还有一个办法。”裴语嫣深吸一口气，玉脸有些羞红的说道：“我说服静柔丫头，让她点头，你推到纳兰豆豆……毕竟，我可以看得出来，纳兰豆豆是对你真的动心了。”

　　“此事不要再说，一切都随缘吧。”陈青帝一脸的苦笑，那有这样的未婚妻啊，简直是太……可爱了。

　　“我们接下里怎么办？是继续等，还是出击？”裴语嫣跟陈青帝在一起，已经放弃了思考了。

　　一个女人，一旦有了自己的男人，也就会变笨的，全都依赖自己的男人，懒得去动什么脑筋了。

　　“距离这里不远，有一个工地。”陈青帝淡淡的说道：“如今，那个工地已经完工，里面并没有什么人。”

　　“那我们走吧。”裴语嫣当然明白陈大少的意思了。

　　将纳兰春引入工地，然后，抹杀。

　　“大长老，陈青帝和裴语嫣竟然主动进入了工地，他们会不会已经发现了我们？”在工地的不远处，一名纳兰家的人，凝重的说道。

　　“的确有些古怪。”纳兰春也皱了皱眉头，“不过，以陈青帝的实力，根本就发现不了我。就算他们发现了你们，也只认为只有你们在，所以……我们也进去。”

　　“是，大长老。”大长老，纳兰春的战斗力，其他人都是非常自信的。再说了，他们这么多人，还怕了一个陈青帝不成？

　　至于裴语嫣，则是直接被无视了。

　　“语嫣，怎么样，这里的环境，建筑风格还算不错吧？”陈青帝的神识，已经发现了纳兰春等人已经进来，不过，他们都非常的谨慎，并没有立即动手。

　　所以，陈大少开始引诱了。

　　平白无故的来这么一个无人的工地，肯定会因为别人怀疑的。要是将纳兰春等人吓跑了，那可就不好了。

　　“这里的布局，还不错，位置也还行，用来开一个大型的商场一定不错。”裴语嫣点了点头，很是配合的说道。

　　“开商场？”陈青帝摇了摇头，说道：“这里要是交给袁胖子，他可不会开商场的，而是酒店和地下赌庄。”

　　“对于这一点，我完全相信。什么赚钱，袁胖子是做什么啊。”裴语嫣微微一笑，说道：“袁胖子要是将商业发展到M国，那绝对是祸害M国的。”

　　“青帝，你说袁胖子会怎么做，来提升自己的名气？”见到纳兰春等人还没有出现，裴语嫣更深一步的问道。

　　当然了，在陈青帝和裴语嫣交谈的过程中，脚下一直都没有停过，不断的深入工地。

　　“其实很简答，袁胖子为了聚集人气，吸引眼球，定然会调动一部分的空调衣，在这里出售。”陈青帝来到了一个人工湖前，停了下来，“有空调衣做吸引，这里就算是再如何的偏僻，也将会变得繁华起来。”

　　“这倒是真的。”裴语嫣点了点头，“你打算将这里买下来？”

　　“这种事情，还是交给袁胖子处理吧，我可没有这个兴趣做生意。”陈青帝摇了摇头，说道：“看也看了，感觉还不错，我们回去将这里的情况，告诉袁胖子吧。”

　　说着，陈青帝和裴语嫣转身就要离开。

　　一直潜伏在暗处的纳兰春等人，一直在等，在听到陈青帝和裴语嫣是来这里，看建筑，想要买下来的时候，都已经蠢蠢欲动了。

　　这个理由，还真说的过去。

　　毕竟，马下这么一个楼盘，对袁胖子来说并不算什么。

　　不过……纳兰春总感觉有哪里不对，但一时想不通，所以才迟迟没有动手。

　　“大长老，陈青帝和裴语嫣要走了，一旦离开了这里，我们就要继续等机会了。”见到陈青帝要离开，一名纳兰家的人，忍不住低声说道。

　　工地之内安静无人，但是，除了工地可就不一样了。

　　错过了，还要再等几个小时。

　　“动手！”

　　纳兰春也不再多想，他不想错过这个机会。既然陈青帝已经进来了，他是绝对不会放陈青帝这么离开的。

　　不仅如此，还要狠狠的嘲讽陈青帝一顿。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着纳兰春的一声令下，一众十三名纳兰家的高手，齐齐激射而出，快速将陈青帝和裴语嫣围了起来。

　　这时，纳兰春才非常装逼，不急不慢的走出来。

　　“陈青帝，我想要杀你，一直都找不到机会，没想到，你却自寻死路，主动来到这种偏僻的地方。”纳兰春一边走，一边嘲讽道：“陈青帝，你到底有多蠢呢？”


第785章 斩杀

　　“多蠢？”陈青帝眉头一挑，看着纳兰春说道：“你应该就是纳兰春吧，不过，你应该改名字，叫纳兰蠢，这样更符合你。”

　　“找死！”纳兰春暴怒，冷笑不已，“陈青帝，你这个蠢货，死到临头了，竟然还敢嘴硬，嘴巴也倒是厉害。”

　　“找死是找死，不过，那也要看一眼，到底是谁找死。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“我会告诉你，我是故意将你引到这里来的？你不会真的以为，我看中了这里的建筑物吧？”

　　“蠢，你到底有多蠢啊。”陈青帝原话还给了纳兰春。

　　“恩？”纳兰春虽然愤怒，不过，他并没有发货，而是向四周看去。他一直都感觉有什么地方不对，尤其是听到陈青帝的话之后，更是感到不妥了。

　　寻找，纳兰春在找阎王的身影。

　　纳兰春怕阎王也在这里。

　　如果真的是这样的话，他纳兰春可就死定了。

　　“噗噗噗……”

　　突然，陈青帝动手了，无痕冰髓剑快速出现在他的手中，十几道寒芒闪过，围着他和裴语嫣的十几名纳兰家的高手，全都不动了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，十几名纳兰家的高手，齐齐一头栽倒在地，气绝身亡了。直到死，他们都不知道自己是怎么死的。

　　快！

　　出手太快。

　　突然！

　　太突然了。

　　谁也没有想到，在谈笑之间，陈青帝会突然出手，而且，下手还如此的快很准，速度也快捷无比。

　　根本就没有反应过来，就直接被陈青帝杀了。

　　“纳兰春，你在找什么呢？你带来的人，可全都死了。”斩杀十几名纳兰家的高手，陈青帝就像是弄死十几只蚂蚁一样，脸色很平静，好奇的问道：“是不是在找阎王？”

　　“阎王？”纳兰春全身巨震，对于陈青帝突然出手，斩杀他所带来的，纳兰家的十几名高手的愤怒和惊骇，一瞬间抛到了脑后。

　　陈青帝的强大，出乎了纳兰春的意料之外，不过，此时的纳兰春已经没有时间去想这些，去考虑这些。

　　没有时间去震惊。

　　阎王！

　　因为纳兰春听到陈青帝，提到了阎王，这让纳兰春更加的谨慎起来，恨不得立即就转头逃走。

　　“不用找了，阎王根本就不在这里。”陈青帝耸了耸肩，一脸嘲讽的说道：“如果阎王在这里，我还需要将你引到这里来？阎王想杀你，哪里都可以杀。”

　　“是啊，阎王要是在这里，随时都可以杀了，根本就没有必要大费周章，将我引到这里来。”想到这，纳兰春深吸了一口气，死死的盯着陈青帝，冷声说道：“陈青帝，没想到你的实力竟然如此的强，我带来的人，瞬息被你斩杀。”

　　以纳兰春的修为，虽然能够杀了他所带来的高手，但是，绝对不可能做到如此的干净利索。

　　哪怕是偷袭的情况下也不可能，至少，也需要五分钟，甚至更多的时间才行。

　　然而，陈青帝却在瞬息之间做到了。

　　“真的以为，有这样的实力，就可以杀了吗？你实在是太天真了。”纳兰春一脸的不屑，“他们，只是一群废物罢了。而你今天，必死无疑。”

　　“不可否认，在这个世界上，想要让我死的人，实在是太多了，不过，他们或者是已经死了，或者，很快就会死。而我，却还好好的或者。”说话间，陈青帝身子一动，快速向纳兰春发动了攻击。

　　纳兰春不闪不避，迎了上去。

　　杀！

　　他要杀了陈青帝！

　　阎王不在，就算是陈青帝所表现出来的实力再如何的强大，他纳兰春都没有将陈青帝放在眼里。

　　“破剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出。面对陈青帝的这一剑，纳兰春心头一颤。

　　强！

　　不过，纳兰春只是有些吃惊，却也不放在眼里。

　　“轰！”

　　纳兰春也爆发了，强行与之陈青帝硬拼了一击，引发出了一震爆响，在他们之间的地面上，出现了一个大坑。

　　“陈青帝，你的确很强，不过，你今天必死无疑。”纳兰春见到自己一击，已经没有伤到陈青帝，也不再留手了。

　　很显然，纳兰春一直都没有动用全力。

　　“必死无疑？哈哈，今天必死无疑的是你。”陈青帝眉头一挑，一脸鄙视的说道：“我说什么你都信？说你蠢，你还真不是一般的蠢。”

　　陈大少嘴上这么说，而他的手上却没有闲着，攻击一次比一次快，一次比一次狠。

　　“你……你这是什么意思？”纳兰春全身一震，脸色更是为之一边，不断的闪躲，却没有还击。

　　陈青帝的一句话，让纳兰春想到了阎王。

　　阎王不在这里，那是陈青帝说的，而陈大少突然又冒出这么一句：陈大少说什么，他纳兰春就信什么？

　　这不得不让纳兰春怀疑。

　　再加上，陈青帝竟然如此有恃无恐的，将他纳兰春引到这里。这让纳兰春，感觉阎王一直都在暗处看着，只是没有出手罢了。

　　这也使得，本来还想全力爆发，尽快将陈青帝斩杀的纳兰春，变得畏手畏脚起来，几乎不敢还击。

　　“蠢，真不是一般的蠢。”不断攻击的陈青帝，心头冷笑不已，攻击的速度却一点不满，相反更快了。

　　知道陈青帝就是阎王的裴语嫣，一瞬间就明白了陈青帝的意思。

　　“青帝显示告诉纳兰春，阎王并没有在这里，防止纳兰春逃走。在动手之后，纳兰春想要全力爆发，青帝又暗指阎王就在暗处，如此一来，纳兰春就不敢动用全力了。”裴语嫣心头暗道：“有一个子虚乌有的阎王，牵制了纳兰春，让纳兰春不得不分心防范，无法出尽全力，就会露出破绽。”

　　“不仅如此，纳兰春现在还不敢逃走，他担心在自己逃走的时候，阎王会突然出手。”裴语嫣很是崇拜陈青帝，“青帝的攻心，心计，对心理的利用，简直就是淋漓尽致啊。”

　　佩服！

　　裴语嫣现在是各方面都佩服陈青帝。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝体内的灵气瞬间爆发，施展出了他所能够施展出的，最强大的一剑，快速想纳兰春斩去。

　　以陈青帝的战斗力，想要斩杀纳兰春还是能够做到的，不过，人家纳兰春也不简单，不是泥捏的，就算能够斩杀，陈大少也要付出一定的代价。

　　为了将这个代价，减弱到最小，陈大少就开始攻心，分散纳兰春的注意力的同时，还让他不敢全力发挥。

　　面对陈大少，如此强大的一剑，纳兰春感受到了浓浓的危机，想要闪躲，已经来不及了，只能反击。

　　不过，纳兰春心里还有顾忌，不敢全力爆发。

　　“噗！”

　　纳兰春还是低估了陈大少的这一剑，在抵挡之中，纳兰春直接被轰飞，狠狠的摔在了地上。

　　“哇哇哇……”

　　连续数口鲜血，从纳兰春的口中吐了出来，他想要爬起来，而陈青帝却不给他这个机会，一剑刺了过来。

　　“噗！”

　　无痕冰髓剑，在纳兰春的惊恐，和难以置信之中，连连几道寒芒闪过，挑断了他纳兰春的手脚筋。

　　不仅如此，陈青帝还飞出了纳兰春的修为。

　　“嗷吼……”

　　痛苦的吼叫之声，从纳兰春的口中传了出来，他面如死灰。自己的手脚筋被挑断了，修为也被废了。

　　纳兰春现在，就是废人一个。

　　“杀了我，杀了我吧。”成了废人，纳兰春连活下去的勇气都没有了。

　　“死，你是必须死，不过，杀你的人却不是我。”陈青帝举起手中的无痕冰髓剑，用着剑背，狠狠的抽在了纳兰春的嘴巴上。

　　“哇……”

　　一口鲜血吐出，纳兰春的一口牙齿，一颗不剩的全都被打掉了。

　　陈大少这么做就是怕纳兰春咬舌自尽。

　　现如今，纳兰春连自杀，都无法做到。

　　“纳兰春，你真的该改名纳兰蠢了，不过，一个蠢字已经无法形容你了。简直是，蠢的一塌糊涂。”陈青帝一脸的不屑，嘲讽道：“纳兰蠢蛋，真以为阎王会在这里？如果阎王真在，我有必要费那么大的心思对付你吗？”

　　因为纳兰春心存顾忌，搞到了最后，陈青帝是一点代价都没有付出，就已经将纳兰春搞定了。

　　“你……骗我……”被打掉了满嘴牙齿的纳兰春，说话也开始变得支支吾吾，漏风跑调了。

　　“现在明白过来还不晚，纳兰蠢蛋，这个名字真是太配你了。”陈青帝微微一笑，转头对着裴语嫣说道：“语嫣，时间差不多了，也是时候去机场了。”

　　“恩。”裴语嫣走了过来，拦着陈青帝的手臂，向工地外走去。

　　“杀了我，陈青帝，你快点杀了我。”纳兰春嗷嚎直叫。

　　丫的，这是什么事，把我的手脚筋挑断了，废了我的修为，却不杀我，将我丢在这里了，什么意思啊？

　　“我都跟你说了，你会死，但是，杀你的人却不是我，难道你是日本人？听不懂普通话吗？”陈青帝头都没有回。

　　“纳兰豆豆……是纳兰豆豆？”纳兰春全身一震，脸色变得更加难看了起来。如果是纳兰豆豆来杀他，纳兰春知道，想死对他来说，都是一种奢望。

　　“这一次，你有聪明了一把，不错，看来纳兰蠢蛋这个名字，貌似不太适合你。”陈青帝用着赞美的声音说道，不过，任谁听，都听出其中的嘲讽意味十足。

　　“不，不要……”得到了证实，纳兰春疯狂的哀求起来，“陈青帝，不，陈大少，求求你了，求求你杀了我吧，求求你了……”

　　“飞机快起飞了，我没那么多时间，还是等着纳兰豆豆来吧。”陈青帝依然没有回头，很快就在纳兰春的视线之中消失了。

　　一剑的功夫，都没有吗？

　　“陈青帝，我做鬼都不会放过你……”纳兰春仰天大吼，充满了怨气，吼完一句话，他就晕死了过去。

　　没过多久，陈大少一路平安的踏上了飞往华夏国的飞机，而纳兰豆豆也在铁男的陪同下，来到了工地，并且，见到了半死的纳兰春。

　　“啊啊啊啊……”

　　工地之中惨叫连连，让人听了，都忍不住头皮发麻。

　　与此同时，在华夏国，深夜，吕家。

　　“嗖！”

　　一道残影闪过，悄然无息的潜入了吕家，并且，轻车熟路的来到了吕家家主，吕文说在的住所。

　　“爷爷。”

　　进入了房间之后，吕不凡看着在睡熟中，还不断皱眉，脸上充满痛苦之色的吕文，忍不住流下了泪水。


第786章 吕不凡的报复

　　从吕家遭受攻击，前前后后不过几天的时间，然而，吕文像是一下子老了十几岁一样，一头白发。

　　就连睡觉，也睡不安。

　　这让吕文感到非常的心疼，同时，也无比的愤怒，仇恨。

　　“凡儿，凡儿，是你吗？”吕文睡的很轻，听到吕不凡的呼叫，快速的醒了过来，连连叫道。

　　“爷爷，是我，是凡儿……”在吕文打开灯的时候，吕不凡已经泪流满面，来到了吕文的窗前。

　　“真的是你，凡儿，你没事就好，没事就好。”吕文看清了吕不凡的摸样，脸上终于露出了一丝笑容，“只要你没事，一切都好，一切都好。”

　　吕不凡不死，吕家还有希望，一旦吕不凡死了，整个吕家也就真的完了。

　　“爷爷，你放心，这个仇，我一定会报。”吕不凡伸手抹去脸上的泪水，咬牙切齿说道：“爷爷，我现在已经足够强大了，他们已经奈何不了我了。”

　　“等着……爷爷，你等着，我很快就回来。”吕不凡站了起来，全身弥漫着庞大的怒气，身子一动，快速离开了吕家。

　　报复！

　　吕不凡要报复。

　　“吕不凡，你疯了？”感受到了吕不凡的怒意，吕不凡体内的影子，顿时吓了一大跳，狂吼了起来。

　　报复？

　　报复那可是需要战斗的，影子最不想的就是战斗啊。

　　吕不凡是强，还能够干过人家元婴中后期的高手吗？搞到了最后，还不是要借助他影子的力量？

　　如今，影子进入了吕不凡的体内，影子的力量是借一分，就少一分啊。

　　一旦少到了一定的程度，他影子可就不是吕不凡的对手了。

　　不帮吕不凡？

　　吕不凡要是死了，他影子也是必死无疑啊。

　　战斗！

　　影子现在，最讨厌的就是战斗，最讨厌吕不凡战斗的时候，借用他的力量。现在影子，只是想着，怎么才能够更快的夺舍吕不凡。

　　“给我闭嘴。”吕不凡的脸色阴沉无比，低声吼道：“这个仇我一定要报，如果你不帮我，我就跟你同归于尽。”

　　“你……”影子顿时气结，他清楚的知道，吕不凡绝对能够干出来这种事情的，“那个，你放弃抵抗，将身体交给我，我提你报仇如何？不就是陈青帝那帮子人吗，只要我得到了你的身体，挥挥手就可以将他们全灭了。”

　　“你当我是傻子吗？”吕不凡心头却是一动，更加坚定了，将影子消灭，吞噬影子能量的想法。

　　只要吞噬了影子，瞬间成为高手啊？

　　影子哪里知道，就是因为自己，追牛逼的表现，让自己陷入了巨大的危机之中，坚定了吕不凡吞噬他的欲望。

　　不可否认，影子是很牛逼，但是，那也是有一个度的。不是说，夺舍成功了，影子就立即牛逼了，还需要修炼提升的。

　　当然了，影子的修炼速度还是非常快的。

　　“先说好，你想报复，那是你的事，我是不会借给你力量的。”影子不傻，他可不想消耗自己的力量。

　　消耗一分，可就要少一分。

　　少的越多，在成功夺舍了吕不凡之后，影子的实力也就会越弱。

　　“借不借随便你，但你千万要记住，如果我死了，你也活不成。”吕不凡冷声说道：“想要夺舍我，就要付出代价来。”

　　影子无话可说了。

　　吕不凡死了，他影子也必死。

　　“那你现在打算报复谁？直接杀了陈青帝？”影子再一次妥协了，“陈青帝现在可不在华夏国，要杀他，还是去M国吧。”

　　杀陈青帝，影子倒是非常的乐意，毕竟，陈青帝的修为弱啊。只是吕不凡的战斗力，都能够搞定陈青帝。

　　就怕吕不凡这货，对上元婴中后期的高手，那样的话，他影子又要消耗大量的能量了。

　　这绝对不是影子想要看到的。

　　“哼，陈青帝是要杀，但不是现在。”吕不凡咬牙切齿，狠毒无比的说道：“我要让陈青帝感受一下，失去他所重视的人的滋味，失去亲人的滋味。我会让陈青帝，眼睁睁的看着，他的亲人，兄弟，因为他，一个接着一个死去。”

　　“只是死，太便宜陈青帝了。”吕不凡咬牙切齿，“血刃不是吕不凡的左膀右臂吗？那好，我今天就灭了血刃，杀个血刃鸡犬不留，我要让陈青帝痛苦不堪。”

　　“还有那个该死的袁胖子，不是跟陈青帝穿一条裤子吗？死，我要杀了，狠狠的折磨他，让陈青帝更痛苦。”吕不凡狂笑了起来，“陈青帝的家人，女人，兄弟，我吕不凡一个都不会放过。不过，我不会一次性杀完，慢慢来，我有的是时间，让陈青帝不断的痛苦，这样我才能够痛快。”

　　歹毒！

　　不可否认，吕不凡已经歹毒到了一定的境界。就连影子，这个天的影子，仆人，奴隶，都对吕不凡的歹毒，为之颤抖。

　　这样的一个人，一旦实力足够强大，绝对是无恶不赦的家伙，是绝对的祸害。

　　不过，在影子得知，吕不凡要灭了血刃成员的时候，影子暗中松了一口气。血刃成员的实力虽然不错，但是，影子却不放在眼里。

　　别说是吕不凡了，就算是陈青帝也都能够很轻松的将血刃成员全都灭杀了。

　　对付血刃成员，一个吕不凡足够了，根本就用不到他影子。

　　只要吕不凡不借自己的能量，不消耗自己的能量，吕不凡想杀谁杀谁，他影子才不会在乎的。

　　全天下的人，全都被吕不凡杀死了，他影子都不带皱一下眉头的。

　　谁爱死，谁死。

　　管他影子鸟事？

　　能量。

　　影子看中的是能量，他所担心的是自己的能量消耗太多，最后被吕不凡给抹杀，吞噬掉了。

　　这才是影子所关心的。

　　“吕不凡，你要杀血刃成员，我一点意见都没有。不过，你能不能收起你的怒气？”影子很是不满的说道：“就你这一身怒气，这么的在空中飞行，你就不怕将那些元婴中后期的高手引过来？”

　　“哼。”吕不凡冷哼了一声，不过，他还是老老实实的收拢了自己的怒气，让自己变得平静如水。

　　“到了，这里就是血刃的基地。”两个多小时之后，吕不凡落在了血刃基地的训练场之中，神识横扫，“血刃成员，基本上都在这里，不过，却少了近百人。难道，三百血刃，是家的不成？”

　　自从吕不凡强大了之后，对血刃这个，对世俗来说非常神秘的力量，已经有了非常深的了解。

　　没办法，想瞒过吕不凡太难了。

　　在吕不凡得到的消息之中显示，应该有三百血刃才对，而在血刃基地中，却只有二百来人。

　　“应该是去执行任务了吧，不过，这样正合我意。”吕不凡的脸上，露出了狰狞的笑容，“先杀二百人，让陈青帝痛苦一番，然后，再杀了剩下的血刃，陈青帝也将会再次的痛苦一番。”

　　“桀桀，死，都去死吧。”想到了这，吕不凡狂笑了起来。

　　吕不凡的狂笑声，非常的大，山腹正在修炼的血刃成员，齐齐睁开了双眼，无声无息的坐了起来。

　　整个过程，都没有发出丝毫的动静。

　　见到了这一幕，吕不凡也是为之一愣。

　　“血刃就是血刃，果然是训练有素，如此看来，血刃还真是陈青帝的心头肉。”吕不凡对着山洞，阴森无比的说道：“这样，全都杀了，才有意思，陈青帝才会更加的痛苦不是？桀桀……”

　　一众血刃成员，全身一震，竟然是要来杀他们的。

　　而且，听声音很熟悉。

　　吕不凡！

　　是吕不凡。

　　顷刻间，血刃成员就认出了吕不凡的声音，他们的脸上都充满了浓厚的杀气。杀吕不凡，这可是他们重大的任务。

　　“杀！”

　　柳一村发出了一声低吼，首当其冲，带着一众血刃成员，快速的山腹外冲了出来。

　　“果然是吕不凡。”当一众血刃成员冲出来之后，所有人都将目光，锁定在了，站在训练场的吕不凡的身上。

　　“我来杀你们，你们倒好，不想着逃走，却主动出来送死。”吕不凡并没有急着动手，声音之中，充满了讽刺，“难道是因为，你们是陈青帝的属下，就可以目中无人了吗？”

　　“陈青帝？”吕不凡冷哼一声，满脸的不屑，“陈青帝算个屁，在老子的眼里，他就是一个渣。如果不是老子想要折磨他，让他亲眼看着，自己的亲人，女人，兄弟，一个接着一个死去，老子早就杀了他了。他岂会活到现在？”

　　血刃成员并没有说话，每个人的眸子之中都充满了浓烈的杀气，同样，他们的脸色也变得凝重了起来。

　　每一个血刃成员的实力都不弱，尤其是得到丹药之后，修为也都在快速的提升很多。再加上他们的经验，都感觉出来，眼前的吕不凡非常的强大。

　　强大到了，他们根本就不是对手的地步。

　　这让血刃成员们，感受到了浓烈的危机。

　　血刃成员事多，但是，他们却感觉就算他们人多，也不是吕不凡的对手。

　　顿时，整个血刃基地，陷入了死一般的宁静之中。


第787章 只是跳梁小丑罢了

　　“怎么，都怕了？”吕不凡眉头一挑，一脸的冷笑和不屑之色，“你们也不用怕，死而已，没什么大不了的。我会给你们一个痛快，你们是感觉不到痛苦的。”

　　吕不凡的修为，在影子的帮助下，已经非常牛逼了。眼前的血刃成员虽然不少，但吕不凡还不放在眼里。

　　顷刻间就可以全杀了。

　　痛苦？

　　如果吕不凡愿意的话，血刃成员会生不如死。不过，吕不凡要灭掉血刃成员不是真正的目的，他的真正目的是要折磨陈青帝。

　　至于血刃成员怎么死，对吕不凡来说并不重要。

　　死，就够了。

　　“你叫武述吧？”吕不凡的目光一扫，落在了武述的身上，“不错，非常的不错。从一个普通人，成长到如今的强大。我就看在陈青帝的面子上，我会留着你，而不会那么快杀了你。”

　　“高兴吗？暂时不用死，是不是很高兴？”吕不凡狂笑了起来。

　　“吕不凡，赶紧动手，磨蹭什么啊？”吕不凡体内的影子，看着吕不凡在狂笑，很是不爽。

　　赶紧杀完走人，耽误的时间越多，就越加的危险。

　　“闭嘴。”吕不凡在心里发出了一声低吼，“我的事情，还不需要你来过问，给我老实呆着。”

　　“你……”影子顿时气结，很是愤怒地说道：“别想借我的力量。”

　　“借你的力量？”吕不凡冷笑不已，“就这一群血刃废物，我要杀他们，还需要借助你的力量吗？”

　　狂！

　　吕不凡此时，无比的狂妄。

　　“没趣，太没趣了。”吕不凡扫视一众血刃，摇了摇头，“这样吧，我这个人就是心软，谁跪下来求饶，我就会放过他，怎么样？”

　　“不怎么样。”武述冷声说道：“吕不凡，就算你能够杀了我们，我们也要让你付出一定的代价。”

　　“哪那么多废话，要杀便杀。”一众血刃成员，脸色虽然不太好看，但是，没有一个会屈服的。

　　“我倒要看看，你们是不是真的怕死。”吕不凡森然一笑，说道：“我现在开始动手杀了，一定要记得，怕死的话直接跪下，我会放过他的。”

　　羞辱！

　　吕不凡是要羞辱血刃，羞辱陈青帝。

　　“要战便战，不战，赶紧滚蛋。”柳一村等，一众血刃成员，体内的真气在同一时间爆发。

　　战！

　　死战到底！

　　在柳一村等人看来，就算是死，也绝对不能投降。就算是死，也要让吕不凡付出一定的代价。

　　死，可以，但绝对不能辱没了血刃。

　　“就从你开始。”吕不凡的手一直，指向了柳一村，“其他人不想死的话，都给我滚到一边去。”

　　唰唰唰……

　　血刃成员并没有因为吕不凡的话而退到一边，相反，快速将柳一村围了起来。

　　他们是一个团体。

　　“好，很好，那你们全都去死吧。”吕不凡的身上散发出浓烈的阴柔之气，快速向血刃成员笼罩而去。

　　“战！”

　　武述低吼了一声，其他血刃成员也都怒吼连连。

　　战！

　　唯有战。

　　拼死也要战！

　　“砰！”

　　突然，一声闷响猛然响起，全身弥漫着阴柔之气，嚣张跋扈，牛逼哄哄的吕不凡，被一道突然出现的残影击中。

　　“轰！”

　　被击中的吕不凡，直接倒飞而出，足足飞出了一百多米，将血刃基地的石门撞碎，狠狠的摔在了地上。

　　顷刻之间，嚣张无比的吕不凡重伤了。

　　“啪！”

　　在地面上砸出了一个坑的吕不凡，吐出了几口鲜血，不过，他并没有理会，一巴掌拍在地上，整个人弹了起来。

　　“是你。”吕不凡心头一颤，死死的盯着，挡在一众血刃成员前面，白发如雪，气势滔天的老者。

　　“真以为有点能量，就可以跳出来乱咬了？只是跳梁小丑罢了。”袁老爷子气势威武，霸气非常，让吕不凡都不敢轻视。

　　袁老爷子，如今可是元婴后期巅峰的修为，而且，这还是一直在压制的结果，不然，早就提升到了元婴期大圆满之境巅峰了。

　　“你什么时候来的，我怎么没有发现？”吕不凡死死的盯着袁老爷子，心底却对影子狂吼，“影子，不想死就快点将我的伤势修复好。”

　　“这个老头，是元婴后期巅峰的修为，赶紧撤吧，你根本就不是他的对手。”影子很不合作，他不想消耗能量修复吕不凡的伤势。

　　伤势虽然不轻，但却死不了，还有利于影子夺舍。

　　还有就是，如果修复好了吕不凡的伤，吕不凡定然会继续战斗下去。继续战斗，也必须借助影子的能量。

　　袁老爷子是修真者，还是元婴后期巅峰的修为，一旦打起来，影子将会消耗大量的能量才行。

　　香港，上官家的上官薰儿，虽然也拥有元婴后期的战斗力，但是，终究不是修真者，要比之修真者的实力，弱上那么一些的。

　　倘若不是上官薰儿天赋极佳，人也非常的聪慧，悟性也非常的高，她的战斗力可就不是比之同级的修真者，弱上一些那么简单了，要弱上一个境界。

　　“少废话，不给我修复，今天你就陪我战死在这里。”吕不凡才不理会影子，他除了要报复，还要压榨影子，让影子消耗。

　　影子的消耗越多，对吕不凡抹杀影子就越加的有利。

　　无论是影子，还是吕不凡，都渴望将对方抹杀，也都想让对方消耗。

　　只是主动权一直都在吕不凡的手里，而吕不凡有非常的谨慎，不然的话，影子早就得手了。

　　“好吧。”影子知道，吕不凡绝对不是在开玩笑，无奈的开始消耗能量，为吕不凡修复起来。

　　不过，修复速度非常的慢。

　　影子再拖。

　　“老子一直都在这里，就凭你，也想发现老子？”袁老爷子一脸的不屑，低吼一声，“你们全都给我进山腹之中。”

　　丢下一句话，袁老爷子也不管那么多，体内的灵气瞬间爆发，快速捏着法决，向吕不凡攻击而去。

　　袁老爷子的任务，就是暗中保护血刃成员。在吕不凡来到血刃的时候，就被袁老爷子发现了，并且，快速的赶来。

　　在来到之后，袁老爷子并没有急着动手，而是在找机会进行偷袭。

　　吕不凡的战斗力虽然不咋地，但是，袁老爷子可是听陈青帝说了，吕不凡的体内，有一个庞大的存在，不容小觑。

　　所以，对于吕不凡，袁老爷子还是非常谨慎对待的。

　　偷袭！

　　那绝对是王道。

　　这对袁老爷子来说，根本就没有任何的心里压力。只要能够杀了敌人，偷袭又如何？能够干掉敌人，无论用什么方法，袁老爷子都能够接受滴。

　　在吕不凡准备对血刃成员动手，也算是彻底放松警惕的时候，袁老爷子果断出击，进行偷袭了。

　　一击击中！

　　袁老爷子这个来江湖，对于时机的掌控和把握，还是非常不错的。

　　“妈的，影子，你难道想死吗？不想死，就他妈的快点给老子恢复伤势。”见到袁老爷子攻击而来，吕不凡心头一颤。

　　吕不凡感受到了，浓浓的死亡气息。

　　要知道，人家袁老爷子可是元婴后期巅峰的存在，就算他吕不凡的战斗力再如何的强，也不是对手啊。

　　毕竟，差距太大了。

　　还真以为自己跟陈青帝一样？

　　面对袁老爷子的攻击，吕不凡唯有闪躲。吕不凡的修为不弱，在短时间内，袁老爷子还拿不下他。

　　如果吕不凡不借用影子的力量，吕不凡将会必死无疑。

　　“轰！”

　　在闪躲过程中的吕不凡，全身忍不住一震，他所受的伤害，已经彻底的恢复了。而影子，却是怨念不已。

　　有消耗了不少能量啊。

　　影子是可以将吕不凡的伤势瞬间恢复，但那也是需要付出代价的。

　　而代价就是影子的能量。

　　“影子，你清楚的知道，这个老家伙的修为，不想死的话，就快点借给我一部分的能量。”伤势虽然已经恢复，但是，吕不凡还是被袁老爷子揍的毫无还手之力。

　　顷刻间的时间，吕不凡又添了新伤。

　　“吕不凡，还是逃走吧，这个老家伙的修为很强，根本就不是之前那女人能够比拟的。”影子不乐意，他不想借啊。

　　如果不是在吕不凡的体内，影子可以恢复能量，但是，进入了吕不凡的体内，影子的能量是用一分，少一分，没办法补给啊。

　　“要走你走，老子不走，今天，我一定要杀了血刃，还有这个老不死的。”吕不凡发狠了，他要使劲的消耗影子的能量。

　　“尼玛，老子要是能够离开你的体内，老子早就走了。”影子狂叫了起来，很是不忿。影子，可是天的影子，虽然已经别打残了，但也有他的高傲啊。

　　然而，屡次被吕不凡一个凡人威胁。

　　谁受得了啊。

　　“我知道你不想消耗太多的能量，但是，我现在伤势越来越重，你要为我修复，也会消耗能量。”吕不凡在心底冷声说道：“想要消耗的少，就赶紧修复我的伤势，然后借给我能量，让我杀了这个老头。”

　　“尼玛，老子真他妈的……自作自受。”影子也知道，继续拖下去，他的能量将会消耗的更多。

　　妥协！

　　影子再一次妥协了。

　　“轰！”

　　突然，吕不凡的气息快速的强大了起来，也不再闪躲，开始跟袁老爷子硬拼了。袁老爷子发现了吕不凡的变化，忍不住心头一颤。

　　“轰轰轰……”

　　血刃基地四周，巨响连连，还好，所处的位置比较偏僻，在深山之中。不然的话，让普通市民听到，还以为地震了呢。

　　在袁老爷子和吕不凡的战斗中，重新回到了山腹的血刃成员们，一个个的快速的冲了出来。

　　山腹不能继续呆了，要崩塌了啊。

　　李尤这货，在诸多血刃成员之中的修为虽然强，却因为掩护其他人离开，运气又有些差，被一块掉落的石头砸中了。

　　还好李尤的实力足够强，石头碎了，他却屁事都没有。换做是普通人的话，这么一块大石头砸下来，足够将其砸成肉饼。

　　“轰！”

　　在李尤刚从从山腹之中激射而出，他背后的，偌大的一座山崩溃了，被挖空的山腹，瞬间被添满了。

　　惊险啊！

　　“吕不凡，赶紧逃，快点逃，么的，老子受不了了。”影子借给吕不凡很多能量，但却依然不是袁老爷子的对手，影子急了。

　　“要走你走。”吕不凡像是铁了心一样，吼道：“能量，再借个我一些能量，不然我们全都要死在这里。”

　　“妈的，老子没有能量，死，就他妈的死，老子就是不借。”影子吼了一声，然后开始发难，对吕不凡进行夺舍，想要逼走吕不凡。


第788章 斩杀吕不凡的关键

　　“噗！”

　　在战斗中的吕不凡，感到自己的神魂遭受了攻击，仰头就吐出了一口鲜血，脸色也瞬间变得惨白无比。

　　看到这一幕，搞得袁老爷子摸不清头脑。

　　老子还没揍你的，就自己吐血了？搞什么飞机？

　　虽然不解，但袁老爷子却没有错过这个机会，手下的攻击不仅没有减弱，相反，变得更加的犀利。

　　趁你病要你命！

　　这是必须的！

　　“砰！”

　　袁老爷子那，附着着浓浓灵气的右手掌，一掌狠狠的击中了吕不凡的胸口，直接将吕不凡击飞。

　　“影子，你找死。”被击飞重伤的吕不凡，身形爆退，脸色无比的难看。除了因为挨了一掌重伤，更重要的是影子的突然偷袭。

　　如果不是吕不凡一直都提防影子，哪怕是战斗也在时刻提防的话，影子的这一次偷袭，说不定就会搞定了吕不凡。

　　夺舍成功！

　　“我让你退，你不退，我也是没有办法，只好出此下策。”影子也没想到，吕不凡在战斗的时候，竟然还提防他。

　　突然出击，没有能够成功夺舍，影子也知道，吕不凡不会再给他第二次机会。

　　“哼，现在给老子恢复伤势，彻底恢复之后我就退。”吕不凡也知道，如果继续下去，影子为了逼他离开，还会继续反攻，进行夺舍的。

　　现在，还不是拼命的时候。

　　不过……在厉害之前，必须先将自己的伤势恢复，不然，对抗影子的反扑，那可是非常吃力的。

　　以吕不凡的谨慎，怎么会犯下这样错误？

　　“不许骗我，不然我就跟你拼了。”如果影子不断的进行夺舍，再加上袁老爷子的攻击，吕不凡可就死定了。

　　要攘外必先安内，后院都起火内讧了，还打个屁？

　　“轰！”

　　吕不凡全身一震，他所受的伤，在顷刻间就恢复了。同时，因为不断的战斗，吕不凡所借来的能量，也瞎耗的差不多了。

　　“都给我等着，早晚有一天我会灭了你们。”吕不凡怒喝了一声，趁着体内还有一些，借来的能量，全力爆发，快速逃走。

　　在吕不凡全力爆发的情况之下，袁老爷子就算是想追，已经来不及了。

　　“这个吕不凡，非常的不简单，真他妈的够难缠的。”袁老爷子深吸了一口气，脸色凝重，“受了再重的伤，也能够在顷刻间恢复，这他妈的，根本就杀不死啊。”

　　“还有，刚才他突然吐血，然后伤势恢复，紧接着就选择了逃走。”袁老爷子的眸子之中，闪烁着精芒，“看来，吕不凡体内的老怪物并不安分，他不想继续战斗下去，所以才会进行内讧。”

　　“我的修为虽高，但是却无法淋漓尽致的发挥，不然的话，今天的吕不凡，绝对逃不掉。”袁老爷子心头暗道：“不知道，陈老头现在怎么样了。”

　　血刃基地已经在战斗之中毁掉了，血刃成员也就失去了住的地方。当然了，对于血刃成员来说，住在荒山野岭都没有什么大不了的。

　　但是，为了安全起见，袁老爷子还是让所有血刃跟着他回袁家了。

　　袁老爷子不仅要保护血刃，还要保护自己的家族啊。

　　“难怪有人说，宁愿得罪一个超级家族，也绝不愿意得罪一个行踪飘忽不定的强者。”袁老爷子摇了摇头，“一个行踪飘忽不定的强者，随时都会出现，防不胜防啊。”

　　“吕文，也许是唯一能够牵制吕不凡的了。”袁老爷子心头一动，“实在不行，只好将吕文拿下了。”

　　一个无牵无挂的强者，就算是超级家族，也不愿意得罪。毕竟，人家没有任何的顾虑，打不过超级高手，却可以弄死超级家族的其他人。

　　总不能，这个超级家族的所有人，都是高手吧？

　　惹上了这么一个人，绝对是一件头疼的事情。

　　还好，吕不凡不是一个无牵无挂的人，还有吕家这个牵绊，不然的话，吕不凡将会更加的危险。

　　只是袁老爷子也不敢确定，吕家是否能够牵制吕不凡。

　　逃走的吕不凡，并没有回吕家。

　　“血刃有袁老头保护，袁家也不能空虚了，不过，无所谓，要是没人保护，那多没意思，怎么消耗影子的能量？”吕不凡的眸子之中，闪过一道寒芒，“去袁家，就算不能杀了那个该死的袁胖子，也可以消耗影子大量的能量。”

　　之前，与之袁老爷子一战，影子已经消耗了大量的能量，这让吕不凡看到了希望。

　　消耗！

　　不断的消耗影子的能量，最后将影子抹杀。

　　这就是吕不凡的想法。

　　“不行，袁家不行，把袁家逼急了，我怕他们会对吕家动手。”吕不凡不在乎其他人的死活，但是，吕文的生死，他还是非常关心的。

　　“林家那一帮子滚刀肉，也非常的不好惹。”吕不凡心头算计，考虑下手的目标，“陈青帝的别墅内，布置了强大的阵法，也不能进入。张娇，屠夫？”

　　“对，屠夫虽然拥有元婴初期的修为，但现在已经不是威胁了，至于张娇，直接可以无视。”吕不凡想了想暗道：“以陈青帝对张娇和屠夫的重视，应该也会有人保护她们。消耗，大力消耗影子的能量，张娇和屠夫是一个不错的选择。”

　　想到这，吕不凡不再犹豫，向张娇和屠夫所在的地方飞去。

　　“吕不凡，你又想干什么？”影子像是发现了吕不凡的意图，怒声吼道：“我现在不允许你继续战斗下去，不然的话，老子就算是死，也要跟你拼到底。”

　　说着，愤怒的影子，又开始反扑攻击，进行夺舍了。

　　也唯有进行夺舍，方才能够压制吕不凡。

　　“妈的，影子，你到底想干什么？”再次遭受攻击，吕不凡咬牙切齿，很是愤怒的吼道：“我要去吸收张娇和屠夫的阴元，这他妈的你都不愿意？屠夫修为虽然不错，但也不是我的对手，张娇更是可以无视。”

　　“少废话。”影子的夺舍，并没有停止，“张娇和屠夫对陈青帝那么重要，难道陈青帝就不会派人保护？”

　　影子可不傻，一旦战斗了，到时候，吕不凡又要借他的能量。

　　在战斗的时候，充满危机的时候，就算影子再如何的不乐意，为了不让吕不凡死了，连累了自己，影子也只能够选择妥协。

　　不战斗，才能够更好的保护自己。

　　现在的主动权，不在影子的实力，而在吕不凡的身上啊。

　　毕竟，他影子就像是一个寄生虫一样，依赖着吕不凡。

　　“停止你的愚蠢夺舍，老子现在不去了。么的，被你这么一搞，什么心情都没有了。”吕不凡停了下来，影子继续这么下去，他吕不凡也受不了啊。

　　彼此之间，都有限制对方的东西，所以，才导致吕不凡和影子到现在，都无法成功的灭掉对方。

　　影子拥有庞大的能量，吕不凡想要灭掉影子，根本就无法做到。

　　吕不凡的实力虽然比影子弱，但是，人家吕不凡拥有绝对的主动权，毕竟，身体是吕不凡的，影子也无法干掉吕不凡。

　　就这么僵持了。

　　不过，危险的还是影子，吕不凡在不断的提升，而影子却不断的被吕不凡通过各种理由消耗能量。

　　该死的是，影子的能量无法补充啊。

　　继续这么下去，早晚有一天，影子会被吕不凡干掉。

　　对于这一些，影子也非常的清楚。所以，影子一直在找机会，在吕不凡干掉他之前，将吕不凡干掉。

　　见到吕不凡妥协，影子暗中松了一口气，停止了继续夺舍。

　　无法夺舍成功，影子也懒得继续下去。

　　第二天中午，陈青帝和裴语嫣下了飞机，来到了京城。他们走到了一个隐秘的地方，放出了宝马Z4。

　　“嗡……”

　　白色的宝马Z4，化成了一道残影，快速的冲了出来，向医院赶去。

　　回来了，当然要去看，快要临盆的林静柔了。

　　“刷！”

　　在进入林静柔的病房之后，陈大少都没等林老爷子开口，直接亮出了无痕冰髓剑，来证明自己是真的。

　　“静柔，感觉怎么样？”陈青帝来到了林静柔的床前，伸手摸着林静柔的肚子，一脸的幸福。

　　自己的儿子，快要出生了啊。

　　“这个小淘气，除了每天都踢我，也没有什么其他的感觉了。”林静柔也是一脸的幸福，“对了，在这次玩的开心吗？”

　　“等儿子大了之后，我们一起出去玩。”陈青帝趴在林静柔的肚子上，“哎呦，这臭小子，竟然隔着肚皮踹他老子啊。”

　　在陈青帝趴在林静柔的肚子上的时候，果断被他未出生的儿子，踹了一脚。

　　儿子快出生了，陈青帝出来兴奋还是兴奋，兴奋的他，都不知道该做什么好了。

　　“青帝，你出来一下。”正在这时，林老爷子的声音响了起来。

　　“恩。”陈青帝点了点头，对着林静柔的肚子说道：“臭小子，给老子老实点，不然等你出生了，我要打你的屁股。语嫣，你陪静柔说说话。”

　　离开了林静柔的房间，陈青帝就看到，林老爷子坐在沙发上，脸色凝重。整个客厅的气氛，都很压抑。

　　“吕不凡出现了？”不用想，陈大少也知道，能够让滚刀肉，林老爷子如此的，也只有吕不凡了。

　　“那个吕不凡，非常的难缠。”林老爷子沉吟一声，说道：“昨天深夜，吕不凡出现在血刃基地，袁老头跟他大战了一场。”

　　“结果怎么样？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“袁老爷子应该不会受伤吧？”

　　“那是当然，袁老头的实力，也只是比我弱那么一丁点罢了，怎么可能会受伤？”林老爷子嘴上这么说，其实他心里明白，自己跟袁老爷子是一路货色，修为相当，谁也干不过谁的。

　　根本就没有什么，谁比谁强那么一丁点之说。

　　“不过，那吕不凡非常的诡异。”林老爷子将从袁老爷子口中得知的一切，说了一遍，“每次被袁老头重创，吕不凡的伤势都可以在瞬间恢复，这他妈的，怎么杀？”

　　“我之前不是告诉你们，在吕不凡的体内，有一个庞大的家伙吗？”陈青帝皱眉说道：“那个家伙非常的诡异，吕不凡称呼他为影子。”

　　接着，陈青帝将一切，仔仔细细的说了一边。

　　“如此看来，影子与吕不凡之间，并不和睦啊。”林老爷子沉吟了一声，说道：“这一点，就是一个不错的突破口，是斩杀吕不凡的关键啊。”

　　影子都要夺舍吕不凡了，他们彼此之间的关系，能和睦吗？林老爷子又不傻，怎么会看不出来？

　　再者，无论是影子，还是吕不凡都想灭掉对方。

　　这的确是一个突破口。


第789章 凝结金丹（上）

　　“不错，吕不凡与之影子的关系，的确是一个关键。”陈青帝点了点头，说道：“影子已经没有退路，唯一的活路就是成功夺舍吕不凡。而吕不凡岂会让影子得逞？定然会极力反扑。”

　　“想要解决这个危机，吕不凡就要消灭影子。尤其是，吕不凡见识了影子的能量强大之后，更加渴望消灭影子。”陈青帝沉吟一声，说道：“吕不凡之所以难缠，就是因为影子为了保住自己的性命，将自己的能量借给吕不凡。”

　　“要知道，如果吕不凡死了，他影子也活不成。”陈青帝耸了耸肩，说道：“不过，影子的能量，并不是无穷尽的，总有消耗完的一天。从影子的挣扎，到最后，每一次吕不凡都逃跑，就能够看出来一切。”

　　“每一次战斗，只要吕不凡借影子的能量，影子的能量就会消耗很多。而且，根据我的推测，影子的能量是消耗一分，就会少一分。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这一点，更是关键的关键。”

　　“你的意思？”林老爷子的眸子之中，闪烁着精芒，他知道，陈青帝已经知道了，如何斩杀吕不凡了。

　　“耗！”陈青帝斩金截铁的说道：“我们就是来消耗影子的能量，通过不断与之吕不凡战斗来消耗。影子消耗的能量越多，到了最后，吕不凡能够借到的也就越少，这对我们的威胁，也就越来越少，想斩杀吕不凡，也就越加的容易。”

　　“还有一点。”林老爷子眼前一亮，补充说道：“影子的能量消耗的太多，定然会被吕不凡抹杀。只要影子不是傻子，他就不会任由吕不凡胡来。到时候，他们也将会后院着火，来一次大动乱。”

　　“所以，我们现在要等，等吕不凡的出现，等吕不凡的出手。”陈青帝的脸上，充满了自信之色，“不出意外的话，吕不凡比我们更加渴望，消耗影子的能量。”

　　“吕不凡要抹杀影子，必然要消耗影子的能量才行。”林老爷子是何许人也，怎么会不明白？

　　一点就透。

　　林老爷子等人，之所以一直都想不通，完全是因为，他们不知道，吕不凡体内的影子，到底是什么情况。

　　现在知道，影子是想夺舍吕不凡，所有的事情，也就能够想通了，也就能够快速的想到对策。

　　“就算吕不凡出现，也不会消耗太多影子的能量。”陈青帝眉头一挑，说道：“毕竟，影子不是傻子，是绝对不允许吕不凡不断的消耗下去，从而来抹杀他的。”

　　“不错。”林老爷子点了点头，说道：“昨晚，吕不凡与袁老头打到了最后，在吕不凡逃走之前，突然吐了一口鲜血。想来，应该是影子反抗，对吕不凡进行夺舍，从而逼走吕不凡的。”

　　为了防止继续消耗下去，影子唯有用夺舍这一招来逼这吕不凡离开。

　　清楚了事情的始末，林老爷子当然明白了。

　　“有了影子牵制，尤其是在影子感觉到，继续消耗下去将会被吕不凡灭掉的时候，影子只怕不会再借给吕不凡力量，会用夺舍来逼迫吕不凡。”林老爷子指出了问题的关键所在，“如果发生了这样的事情，吕不凡也将不会再出现，想要继续利用这一点，只怕就没有那么容易了吧？”

　　“办法是有的，不过，到时候再说。”陈青帝的脸上，充满了自信之色，“我想，到时候吕不凡一定会很配合，毕竟，他也想消耗影子的能量，从而抹杀影子。”

　　逼得吕不凡拼命？

　　陈青帝有办法，而且，他也相信，只要吕不凡不是傻逼，都会极力配合陈青帝的。

　　当然了，现在还没有到那个时候。

　　因为吕不凡的关系，为了保证张娇，屠夫等人的安全，陈青帝全都让他们住进了，陈大少的别墅。

　　林静柔一直都住在医院，有林老爷子二十四小时保护着，不会有什么危险。别墅那么大，空着也是空着。

　　而别墅内有迷踪防杀大阵在，就算影子愿意将所有的能量全都借给吕不凡，也不一定能够破开。

　　再说了，影子会将所有能量都借给吕不凡吗？

　　显然是不可能的事情。

　　不现实啊。

　　血刃成员依然留在了袁家，袁家那么大，容下他们跟玩的一样。有了袁老爷子保护，袁家也非常的安全。

　　再说了，彼此之间的距离那么近，想要救援的话，以袁老爷子一行人的实力，极短的时间内就能够感到。

　　“为了以防万一，还是要铁男他们回来吧。”陈青帝感到憋屈无比，对吕不凡的不现身，他也没有任何办法。

　　最后，不得不暂时放弃，统一M国各方势力的事情，让铁男等血刃成员回来。为此，陈青帝还让世青云亲自去了一趟M国，保护铁男他们的。

　　孟天机也被派去了香港，接在香港的血刃。

　　一切都准备妥当了，陈青帝也不再停留，开始闭关修炼。

　　“我现在是筑基期大圆满之境，距离成功凝结金丹，距离也不远了。”陈青帝看着别墅的院子中，已经成熟的，炼制凝结丹的灵草，心头暗道：“在闭关之前，先炼制几炉筑基丹，凝结丹。”

　　段凡和段天，已经修炼到了练气期大圆满之境巅峰，距离筑基，也已经很快了。

　　现如今，他们都有大量的丹药，修为提升的，那叫一个快。

　　陈大少花费了一个多小时的时间，炼制了几炉筑基丹，分发了下去。然后，开始炼制凝结丹。

　　“以为现在的修为，炼制凝结丹根本没有任何的问题。”在地下室的陈青帝，看着鼎炉，体内的灵气爆发。

　　半个小时之后，一路凝结丹成功的炼制了出来，不过，陈大少却没有闲着，继续炼制凝结丹。

　　“搞定。”将手中炼制凝结丹的材料，全都消耗完了之后，陈青帝方才停下来。

　　收好的丹药，陈大少开始闭关修炼了。

　　“为了更快的提升修为，还是先逆修乾坤造化诀。”盘坐在地下室的陈青帝，掏出一把丹药，都不带看数量多，直接吞了下来，运气了逆修乾坤造化诀的功法。

　　筑基期服用的丹药，陈青帝的手里多的是，根本就不在乎消耗。不说是筑基期服用的丹药了，就连结丹期服用的丹药，陈大少都有一大把。

　　用完了？

　　不怕。

　　在黄金通天殿内还有呢。

　　在接下来的半个月里，吕不凡先后出现了三次。三次，分别向吕家，陈家，袁家，三大家族进行了攻击。

　　不过，每一次吕不凡都是落荒而逃。

　　而吕不凡却乐此不疲。

　　毕竟，每一次战斗，吕不凡都会用各种理由，威胁影子，借影子的能量来对敌，从而消耗影子的能量。

　　随着不断的消耗，吕不凡也开始发现，距离灭掉影子也越来越近了。当然，还是有一段不远的距离的。

　　在吕不凡还想要继续动手的时候，影子表现极为强硬，宁愿与吕不凡同归于尽，也绝对不允许吕不凡继续打下去。

　　搞了这么多次，吕不凡也知道，影子是不会在允许他吕不凡继续战斗下去了。

　　当然了，吕不凡不会因此就放弃的。

　　随着影子的不断消耗，让吕不凡感觉到了，自己选择的路是正确，也就更加坚信，继续消耗影子的能量了。

　　只是现在，一直找不到战斗的借口。

　　毕竟，都战斗了那么多次了，每一次都狼狈而逃，影子早就已经非常不满了。

　　先稳住影子，然后在想法消耗影子。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，脸上终于露出了喜色。

　　“终于将逆修乾坤造化诀的修为，提升到了筑基期大圆满之境巅峰。”陈青帝还是小巧了大量丹药的威力。

　　按照陈青帝原本的估算，怎么也需要一个月的时间才行。但是，在将丹药当饭吃的情况下，大大缩短的时间。

　　有这么多的丹药，根本就不怕消耗，没有任何的心里压力，拼命的吃，再加上陈青帝的天赋又不错，缩短时间当然正常了。

　　“继续提升顺修的修为。”陈青帝深吸一口气，掏出了一把丹药，吞了下去。

　　一把接着一把……

　　就这样，陈青帝也不知道，在接下来的三个小时里，自己吞下了多少丹药，但他知道，自己顺修乾坤造化诀的修为，也提升到了筑基期大圆满之境巅峰。

　　“半个月了，还有六七的时间，我的儿子就要出生了。”花费了半个小时的时间，巩固了修为，陈青帝深吸了一口气，暗道：“一鼓作气，争取在我儿子出生之前，成功凝结出金丹，突破到结丹期。”

　　六七天的时间虽然不多，但是，有那么多的凝结丹，陈青帝有足够的信心，在这段时间内，成功凝结金丹。

　　陈青帝的儿子要出生，自己再次之前凝结金丹，绝对是双喜临门啊。

　　“凝结金丹，非常的重要，一个不好就会失败，必须谨慎才行。”陈青帝深吸了一口气，倒出了一个凝结丹，吞了下去。

　　“轰！”

　　半个小时之后，陈青帝身子一震，睁开了双眼，眉头也皱的非常紧，都能够夹死一只螃蟹了。

　　“失败了，竟然失败了。”在陈青帝前世，也就筑基的时候，失败了八次，直到第九次才成功，在凝结金丹时候，却很是顺利。

　　然而，这一世却失败了。

　　“轰！”

　　又服下了一颗凝结丹，又过了半个小时的时间，又一次的失败了，这让陈青帝的眉头，皱的更紧了。

　　当然了，两次凝结金丹失败，但是，凝结丹却没有浪费掉，都被陈青帝吸收了。陈大少的修为，更加的坚固。

　　“我的根基非常的坚固，按道理来说，不应该失败才对。”陈青帝皱眉暗道：“连续两次都失败了，其中肯定是出现了什么问题。”

　　“凝结丹没问题，难道是我的修为出问题了？”陈青帝对自己一直都非常的自信，但这一次，他有些动摇了。

　　“到底是什么原因呢？”陈青帝一脸的不解，苦想起来，并且，还将自己的修为，仔细的检查一遍，愣是没有发现任何的问题。

　　“恩？”突然，陈青帝心头一震，暗道：“我顺逆双修乾坤造化诀，当初筑基的时候，连续两次筑基，顺逆修为都筑基，问题会不会就出现在这个地方？因为我顺逆双修乾坤造化诀，体内有两种修为，两股灵气，才会如此？”

　　“二修为，二筑基，真他妈的是二货。”陈青帝一咬牙，心一横，“既然你想二，老子就让你二到底。”

　　想到这，陈青帝倒出了二颗凝结丹，吞了下去。


第790章 凝结金丹（下）

　　凝结金丹，不是儿戏，一个不慎就会出问题。凝结丹虽然好，但是，一次也只能服用一颗。

　　多了，很容易出现问题的。

　　陈青帝也是没办法，才会一次性吞下了两颗。

　　两颗凝结丹吞了下去，化成了两股庞大的能量，兵分两路，一路，顺修乾坤造化诀的灵气，一路，逆修乾坤造化诀的灵气。

　　感受到了这一切，陈青帝暗中松了一口气，他知道，危险是没有了。至于能否成功凝结金丹，那就不知道了。

　　“在凝结。”转眼间，五六个小时过去了，陈青帝感受着，自己顺逆双修的乾坤造化诀的修为，都开始进行凝结，这让陈大少的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　这个过程，陈青帝实在是太熟悉了。

　　毕竟，前世的时候，陈大少可是凝结过金丹的。

　　“按照这个趋势下去，我将会凝结出两颗金丹来。”陈青帝深吸一口气，一个人，同时拥有两颗金丹，别说是见过了，就是听，陈大少都没有听说过啊。

　　紧张！

　　陈大少很紧张。

　　时间，就在陈青帝的紧张之中，不断的流失。陈青帝顺逆双修的乾坤造化诀的灵气，分成两派，不断的凝结。

　　从一开始的气态，随着时间的推移，变成了液体，密度越来越大，体积当然也就越来越小了。

　　气态的灵气，依然没有停留，形成了一个圆球，不断的旋转，在旋转的过程中，不断的压缩。

　　向固态转变。

　　随着不断的凝实，陈青帝顺逆双修乾坤造化诀的灵气颜色，也发生了变化。原本是白茫茫的其他，变成了液体的湛蓝。

　　而现在再一次发生了变化。

　　顺修乾坤造化诀的灵气，已经向金色不断的转变，随着不断的压缩，不断的凝实，金色也越来越重，金光闪闪。

　　然而，陈大少逆修乾坤造化诀的灵气，也改变了，但却不是金色，而是灰色，从一开始的灰，向黑转变。

　　不断的变黑，也越来越深邃，恐怖。

　　就像是一个黑洞一样，让人不敢直视，就算是陈青帝这个主人，看到了自己逆修乾坤造化诀的灵气变化，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　气息太吓人了。

　　不过还好，顺修乾坤造化诀的修为，散发的金光，与之相辅相成，彼此的克制，保持了一个微妙的平衡。

　　“轰！”

　　很快，三天的时间过去了，陈青帝全身一震，一股庞大的灵气冲天而起，陈青帝的脸上，充满了惊喜之色。

　　成功凝结出了金丹，而且，还一次两颗。

　　彻底凝实的，顺修乾坤造化诀的金丹，散发着刺眼的金光，在陈青帝丹田的左侧，不断的旋转，欲要吸收天地灵气。

　　只是，地球蕴含的灵气，实在是太过的稀薄，根本就吸收不到。这要是放在修真界，根本就不用修炼，都会因为金丹的旋转，而不断的提升修为。

　　当然了，提升的速度，是非常有限的。

　　而彻底凝实的，逆修乾坤造化诀的金丹，如同漆黑的眸子，黑的吓人，仔细一看，就犹如深渊一样。

　　深不见底。

　　逆修的黑色金丹，在陈青帝丹田的右侧，也在不断的旋转。随着不断的旋转，逆修黑色金丹流转着，黑色的光芒。

　　黑色，还光芒？

　　很是诡异。

　　“两颗金丹，彼此相辅相成，彼此相互牵制，也都在不断旋转，吸收天地间的灵气。”陈青帝心头一动，暗道：“如果是在修真界，或者是蕴含浓厚灵气的星球，有了这两颗金丹，我只需要睡觉，都能够稳步提升不少的修为。”

　　别人只有一颗金丹，而陈青帝却凝结出了两颗。就算不修炼，吸收灵气的速度，也要比之其他人快很多。

　　你一颗，人家陈大少有两颗啊。

　　当然，全靠着睡觉来提升修为的话，还是非常不现实的。

　　金丹能够自动吸收灵气是不错，但是，速度摆在哪里，终究是有一个度的。远没有主动修炼，来的快。

　　相差甚大。

　　“成功凝结金丹之后，修炼全靠金丹了。我现在有两颗简单，是不是，我修炼提升的速度，也将会是之前的两倍？现在修炼一天，相当于之前修炼两天？”陈青帝心头狂喜不已，要是这样的话，那简直是太完美了。

　　时间。

　　陈大少现在最缺的就是时间啊。

　　花费了一个多小时的时间，巩固了自己的修为，陈青帝的眸子之中闪烁着精芒，欣喜万分。

　　“我感觉，我的战斗力更加的强大了，就算是对上元婴初期的修真者，也能够重创，甚至是斩杀。”陈青帝很有自信。

　　元婴初期的修真者，和拥有元婴初期战斗力的异能者，修炼内功的古武高手，那是不相同的。

　　更高级，战斗力也将会更强。

　　“有自信是好的，不过，我现在终究是结丹初期的修为，想要斩杀元婴初期的高手，还是非常不容易的。”陈青帝深吸一口气，扬了扬眉头，“如果拼命的话，还是能够斩杀的，当然，我也要重伤。”

　　重伤！

　　这样的重伤，那绝对是非常重的，说不定还会伤到根基。

　　不到万不得已，陈青帝是绝对不会冒险的。

　　“不知道我的修炼速度，是否能够提升两倍。”陈青帝深吸一口气，掏出了一瓶结丹期服用丹药，倒出来了两颗，吞了下去。

　　结丹期服用的丹药，陈大少也有很多啊。

　　“轰！”

　　两颗结丹期服用的丹药，在陈青帝的体内化成了两股，庞大的灵气，这让陈青帝忍不住全身一震。

　　“修为提升速度没有提升，不过……”陈青帝真恨不得仰天狂笑起来，“我修炼逆修，不修炼顺修，但是，顺修的修为却与之逆修的修为，相同的提升速度，在不断的提升。这丫的，绝对比之，提升两倍的速度，还要爽啊。”

　　逆修乾坤造化诀的速度，那可是要比之顺修乾坤造化诀的速度快上很多的。

　　两颗金丹，虽然没有让逆修乾坤造化诀的修炼速度提升，却顺带着顺修乾坤造化诀的修为提升了。

　　这也就是说，陈青帝只要修炼顺逆双修中的一种，而顺逆双修的修为，都会以同样的速度提升。

　　没有快，也没有慢，始终保持这一个平衡。

　　“修炼一下顺修试试。”激动过后的陈青帝，深吸一口气，开始运行顺修乾坤造化诀的功法，“果然，顺修根本就没有逆修快，而且，修炼顺修，逆修修为提升的速度，也变得慢了下来。”

　　“不过，这样更好。”陈青帝压制着心中的激动，“顺逆双修的修为，都以一个同样的速度提升，也就不怕逆修修为搞出顺修，从而引发出不可估量的危险。”

　　接下来，陈青帝果断选择了，以逆修为主，来提升自己的修为。毕竟，逆修可要比之顺修，提升的速度快的多了。

　　逆修快了，顺修也跟着快了起来，始终保持同样的修为。

　　安全啊。

　　“顺逆双修的修为，在同时提升，吸收丹药的速度，也翻了一番，消耗速度，真是够快的。”陈青帝唏嘘不已，“还好，哥哥我有大量的丹药，如果没有丹药的话，这种提升方式，只怕并不是什么好事了。”

　　丹药充足不怕消耗，同时提升修为，倒也没有什么，是好事。

　　丹药不足，顺逆双修的修为，同时提升，提升同一个境界，可是需要消耗两份丹药才行的。

　　毕竟，同样数量的丹药，在这种情况下所提升的修为，可就要少很多了。

　　只是花费半个小时的时间，陈青帝就已经将两颗，结丹期服用的丹药的药力，彻底的吸收了。

　　这速度，还真不是一般的快。

　　丹药虽然多，但是，浪费终究是可耻的，陈青帝可不想浪费掉，之前所吞下的两颗结丹期服用的丹药。

　　在刚穿越来到地球的时候，陈青帝为了二十四颗丹阳果，可没少被路人鄙视，陈大少可不会忘记。

　　“两颗金丹，在日后，丹破婴生的时候，会不会凝结出两个元婴？”陈青帝的眸子之中，充满了向往和期待，“如果是那样的话，可就爽了。”

　　两颗金丹，两个元婴……

　　绝逼是前无古人，至于会不会后有来者，陈大少就不敢保证了。

　　“吕不凡的实力虽然强，不过，他主要是因为影子，向影子借能量。”陈青帝的脸上，充满了自信，“如果没有影子的能量，我想要斩杀吕不凡，也只是付出一定的代价罢了。”

　　“别说是吕不凡了，就算是世青云他们，哥哥我也有勉强一战之力。”以往，陈青帝对上世青云等，这样的层次，只有挨揍的份，这让陈大少很不忿，很不爽啊。

　　“亚历山达，给哥哥我等着，就算没有九剑合一，爆，这个大招，以往现在的修为和战斗力，也够你受的。”陈青帝是劫丹初期的修为不错，但是，他的战斗力，绝对不是结丹初期这么简单。

　　堪比元婴初期的修真者。

　　亚历山达的战斗力虽然强，但也不过是一个异能者罢了，却不是修真者。

　　何惧之有？

　　底气十足啊。

　　“已经过去了四天的时间了，儿子也快出生了。”陈青帝深吸一口气，暗道：“看来，也是时候，将吕不凡逼出来，耗尽影子的能量，然后将其斩杀了。”

　　想到这，陈青帝并没有继续修炼，身子一动，快速的离开了地下室。

　　逼出吕不凡，陈青帝有一个办法，他相信，这个办法，是一定可以将吕不凡逼出来的，而且，吕不凡也将会有理由爆发。

　　只要吕不凡不是傻子，一定会疯狂下去，不断的战斗来消耗影子的能量，从而消灭影子的。

　　当然了，吕不凡愤怒也是必不可免滴。

　　“陈大少。”看到了陈青帝走过来，正在修炼的铁男，张开了双眼，快速站了起来，恭敬的说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，问道：“有没有查到，吕不凡的下落？”

　　“没有。”铁男微微摇了摇头，“沧大人和孟天机，他们两个一起出手，寻找吕不凡，不过，依然没有丝毫的消息。”

　　“为了找到吕不凡，孟天机更是窥视天机，然而，却什么都没有看到，还遭受了反噬。”铁男沉吟一声，说道：“这个吕不凡，不知道躲到哪里去了。”

　　“无论他躲到哪里，吕不凡很快就会主动现身。”陈青帝看了看天色，压低声音，说道：“铁男，等到了深夜……”

　　“恩？”陈青帝的话还没说完，他电话就行了，接通之后，陈青帝险些从地上跳了起来，“铁男，好好修炼，什么都不要管，等我回来再说。”

　　丢下一句话，陈青帝一溜烟就跑了。

　　生了！

　　陈青帝的儿子快要出生了。


第791章 妖孽儿子问世

　　突破到结丹期，凝结出了黑，金，两颗金丹的陈青帝，第一次全力爆发，不是杀敌，而是飞奔。

　　陈青帝已经将他的速度，发挥到了极致。以一种，无比恐怖的速度，向妇幼医院，狂奔而去。

　　丫的，陈青帝都差点直接御剑飞行了。

　　激动！

　　无比激动啊。

　　知道自己的儿子快要降临了，但是，真正的来了，陈青帝难以自制，简直是激动的无以言语啊。

　　十九岁的父亲，也算是少年老子了。

　　来到医院，陈青帝直接将自己的深思散发了开来，将整个医院都笼罩了起来，很快就找到了林静柔等人。

　　“嗖！”

　　妇幼医院的人，那可是非常多的，到处都是，就连走廊内都摆满了床铺，但是，并不影响陈青帝的速度。

　　医院内的一众人等，只感觉一道疾风，猛烈的吹过，什么都没有看到，陈青帝已经快速的通过了。

　　“静柔，怎么样了？”冲进了林静柔的病房，陈青帝赫然发现，林静柔正在咬牙坚持着，像是要等陈青帝的到来。

　　颇有一副，陈青帝不来，她就不仅产房的架势。

　　“我是真的。”见到林老爷子要挡住自己，陈青帝直接掏出了无痕冰髓剑，随即，丢进了乾坤鼎之中。

　　此时，在病房之中，已经围满了人。

　　林杀敌，陈振华，古千琴，裴语嫣，林老爷子，亦冲虚，就连沙炜也来了。

　　不管怎么说，林静柔也是亦冲虚和沙炜二人的徒弟，自己的徒弟要临盆了，他们怎么可能不来看看。

　　保护措施一定要完善。

　　毕竟，吕不凡那货，可是一个威胁。

　　“砰砰砰……”

　　正在这时，敲门上响起，随即，门被推来了，一个身穿白大褂的女医生，站在了门外，看到里面的情景，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这些，都是牛逼人物啊，任何一个，都不是她所能够得罪起的。

　　“诸位，孩子快要出生了，有什么事情，等孩子生下来之后再说吧。”女医生的声音之中，充满了恭敬之色。

　　产房外。

　　“我跟着进去。”陈青帝深吸一口气，换了一套无菌服，他要进去，除了要给裴语嫣大气，还有就怕吕不凡突然杀来。

　　“静柔，不要怕。”陈青帝握着林静柔的手，给林静柔打气。

　　“啊……”

　　饶是林静柔拥有筑基期的修为，但是，生孩子这种事情，管你什么修为高不高，都是非常痛苦的。

　　陈青帝听着林静柔的叫声，他焦急不已，心疼不已，握着林静柔的手，更加的紧了。

　　不可否认，林静柔非常的紧张，但是，陈青帝比之林静柔，更加的紧张。

　　顷刻间，林静柔已经满头的大汗，一头秀发也都湿透了。然而，陈青帝更是紧张的，全都衣物都湿透了。

　　太紧张了。

　　爸爸？

　　前世的陈青帝，也没有这项啊。

　　能不激动吗？

　　陈青帝很是紧张，但他却能够看到林静柔。产房的外面，林老爷子，林杀敌等人，更是紧张的团团转。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，病房中突然激射出了亮光，亮光冲天而起，颇有一副刺破苍穹之势。接生医生，以及那些女护士，全都软倒在地。

　　陈青帝全身一震，脸上充满了担忧之色，看着林静柔，而林静柔此时却闭上了双眼，用力生孩子。

　　像是什么都没有看到一样。

　　“怎么回事？”在产房外面，林老爷子，亦冲虚等人，都忍不住心头一惊，不知道里面发生了什么事情。

　　以他们的修为，当然能够听到，有人软倒在地的声音了。

　　“会不会发生了什么意外，生个孩子而已，怎么会出现这种诡异的现象？”林杀敌一脸的担忧之色。

　　“闭嘴，有陈青帝在，能发生什么事情？”林老爷子怒喝了一声，强忍着立即冲进去的冲动，“不出意外的话，我这个外重孙，绝非池中之物。”

　　“哈哈……”陈振华笑了起来，“老子的孙子，就他妈的不简单，连出生，也搞出这么大的阵势，以后定然会牛逼哄哄，比他的老子还要牛逼。”

　　听到林老爷子等人的话，沙炜和亦冲虚虽然也非常激动，但果断闭上了嘴巴，并没有说话。

　　孙子？

　　重孙？

　　陈青帝的儿子，是沙炜和亦冲虚的徒弟，林静柔的儿子，按辈分的话，也是他们的孙子级别的。

　　如此算了，他们岂不是比林老爷子低了一辈了？

　　所以，他们都闭嘴没说话。

　　金光冲天，又是在太阳落山之后，如此异象，很多人都看到了，也都纷纷议论了起来，不知道发生了什么事情。

　　与此同时，在一座很远的山脉的深处，吕不凡猛然睁开了双眼，从他所开辟的山洞之中，激射而出。

　　“恩？”吕不凡站在山洞外，看着远处的虚空，眸子之中闪烁着光芒，“怎么会突然出现一道金色光柱？难道是有异宝问世？”

　　“看着方向，应该是京城之中。”吕不凡深吸一口气，“在京城之中，出现了异宝？这……不行，我必须回去，抢夺异宝。”

　　想到了这，吕不凡不做任何的停留，身子一动，快速的消失了。

　　从这里，感到京城，就算是吕不凡全力爆发，也需要三五天的时间才行。而且，为了防范影子，吕不凡根本就不敢过多的消耗。

　　为了尽快的赶路，吕不凡又开始向影子借能量了。而这一次，影子想都没想，直接答应了下来。

　　影子也非常的想知道，到底发生了什么事情。

　　金色光柱持续了大概几秒钟的时间，快速冲下，最后，又重新回到了产房之中，最后，消失不见。

　　在金光消失的瞬间，软倒在地的女医生和女护士们，也都齐齐清醒过来，快速站起来，满脸的不解。

　　好好的，正在接生呢，怎么就突然晕倒了？

　　想不明白，也没有时间给她们多想，毕竟，还有一个产妇，一个超级大人物，在等着她们接生呢。

　　“哇……”

　　一个多小时之后，从产房中，响起了哭声。不过，哭声只响了一声，然后立即就戛然而止了。

　　小孩子出生，应该会狠狠的哭，鬼哭狼嚎的啊。

　　然而，陈青帝的儿子，只是哭了一声。

　　“又是什么情况？”林老爷子等人，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，他们都是非常的不解。

　　怎么就哭一声啊？

　　不科学啊。

　　“是啊，什么情况啊，怎么就哭了一声，然后就不哭了？”林杀敌抓了抓脑袋，说道：“还有，我怎么感觉，就连这一声哭声，也是应付差事，走一个形式啊？”

　　“我也有这种感觉。”沙炜忍不住倒吸了一口凉气，彼此对视，忍不住惊呼，“哇靠，陈青帝这个妖孽的儿子，不会也是一个超级妖孽吧？”

　　林老爷子等人震惊和不解，产房内的护士们，也都傻眼了，用着不可思议的眼神，看着刚出生的，陈青帝和裴语嫣的儿子。

　　此时，这个小家伙，跟正常的孩子不一样，身上并没有皱皮不说，一双大大的眼睛，如宝石一样闪烁。

　　不仅如此，这小家伙还在笑。

　　对，是笑，而不是哭。

　　正常的孩子，在刚出生的时候，哪有能够睁眼的啊？这丫的，一点都不科学，不应该是这样啊？

　　还有皱皮，身上怎么没有皱皮啊？

　　好吧，没有皱皮也就罢了，但是，小家伙的肌肤也太让人羡慕嫉妒恨了。通体如玉，光滑无比，就像是一块美玉一样。

　　“静柔，你怎么样？”陈青帝也发现了小家伙的与众不同，不过，他更加关心，产后的林静柔。

　　“我没事。”脸色有些惨白，满头，满脸都是汗水的林静柔，微微的摇了摇头，有些虚弱的说道：“儿子，让我看看儿子。”

　　“哦，你等一下。”陈青帝快速从医生的手中，结果了小家伙，放在了林静柔的身边。小家伙大大的眼睛，看着林静柔和陈青帝。

　　小家伙，都有点看不过来了。

　　妖孽。

　　太丫的妖孽了。

　　这哪是刚出生的孩子，就算是几个月大了，也绝对不会如此的灵动啊。

　　“儿子，我的宝贝儿子。”林静柔伸手，抚摸着小家伙如玉一样，漂亮的脸蛋，“你可把妈妈我累坏了。”

　　母子平安，从产房出来，回到了豪华的病房之中。

　　此时，豪华的病房之中，林静柔躺在床上，小家伙就躺在林静柔的身边，床边也围满了人。

　　“妖孽，这简直就是妖孽啊。”

　　“老子的孙子，果然不是凡人，这摸样，简直是太牛逼，太嚣张了……”

　　“哇哈哈，是老子的外孙，就是像老子，天赋异禀，他日定然会成为超级高手……”

　　“只是你的外孙罢了，哪一点像你了？明明是像老子，最多，也就有点像静柔丫头，绝大多数，还是像我们老陈家，继承了我们老陈家的基因。”

　　“呸，就凭你们老陈家的基因，没有我们老林家的，能有这么一个孩子？你丫的也不怕风大闪了舌头。”

　　林杀敌和陈振华，这两个家伙开始掐了起来。

　　“好了，都别吵了，都他妈的给老子滚出去，还让不让静柔丫头休息了？”林老爷子发火了，“要打，给老子滚出去打。”

　　奇异的一幕发生了，在林杀敌和陈振华的争吵中，林老爷子的咆哮中，躺在床上的小家伙，瞪大了眼睛，充满了好奇，没哭没闹，看着一切。

　　“这……这家伙能看到？”一众人等再一次震惊了，毕竟，小孩子刚出生，就算是睁开了眼睛，也是看不到东西的。

　　视力非常弱啊。

　　“废话，老子的孙子，能简单吗？”陈振华已经笑得合不拢嘴了，感觉自己的脸上，倍有面子。

　　林杀敌也是如此。

　　没有林静柔，怎么会有这个孩子？

　　林静柔是筑基初期修为不错，但是，刚生个孩子，还是非常累的，很快，她就带着幸福的笑容，睡着了。

　　而小家伙也累了，迷迷糊糊的睡着了。

　　“都出去。”林老爷子再次发话了。

　　病房的客厅之中，一帮子老家伙，整的是面红耳赤，吹鼻子瞪眼，脸红脖子粗，吵闹个不停。

　　就差点没有动手了。

　　原因无他，小家伙出生了，该取名字了。

　　他们为了名字，争吵了起来。

　　“威武，我觉得威武这个名字才能够配上我的外孙。”

　　“你俗不俗？我觉得，绝艳不错，没办法，老子的孙子，实在是太绝艳了。”

　　“……”

　　“那个啥……”看着一帮子老家伙争的火热非常，林老爷子的面子都不买，陈青帝头疼不已，忍不住说道：“这是我的儿子，取什么名字，是不是要经过我的同意？”

　　“闭嘴！”


第792章 杀吕文

　　林杀敌，陈振华，林老爷子，甚至是沙炜和亦冲虚，都加入到了其中，为了小家伙的名字，争吵不休。

　　谁让人家沙炜和亦冲虚，是林静柔的师父呢？他们当然有，给自己的徒孙，取名字的权利了。

　　真可谓是，谁也不服谁，各出己见。

　　在这种情况下，谁丫的还回去理会陈青帝，都眼红了，谁还回去考虑陈青帝，这个小家伙的老子的想法？

　　“冲天，一举冲天，成就神仙，这个名字多好，多霸气，多威武？比你们什么威武，绝艳强太多了。”无视了陈青帝，亦冲虚一脸得意之色。

　　“冲天个屁，叫冲天，就能冲天了？你亦冲虚，还冲虚，怎么没有看你冲虚？”沙炜忍不住翻了个白眼，“龙，乃是万兽之首，小家伙日后，定然成为人中之龙，凌驾于所有人之上。”

　　“滚，什么龙，素不素？光宗耀祖，就叫耀祖了，你们谁都别争了。这是老子的孙子，你们下搀和什么？”陈振华一脸傲然的说道：“无论叫什么名字，小家伙还不是姓陈？”

　　“没有静柔丫头，小家伙能出生吗？”林杀敌扯着脖子，一脸的不服，“最多我们吃点苦，放在后面，就叫陈林了。”

　　“恩，这个还可以考虑。”林老爷子第一次，与林杀敌站在了同一条战线，“陈林子，陈家，林家的儿子，就这么定了，谁敢说一句不字，老子就揍谁。”

　　“不行！”林老爷子威胁的话刚落，除了林杀敌之外，陈振华，沙炜，亦冲虚，全都扯着脖子否定。

　　“你们一群家伙，吵什么吵？”古千琴实在是看不过去了，“难道想吵醒我的宝贝儿媳妇和宝贝孙子吗？”

　　果然，一提到小家伙和林静柔，一众人等顿时安静了下来。

　　“大嫂，咱讲讲道理。”出了名的滚刀肉，竟然要跟别人讲道理，林杀敌果然是被逼急了啊，“不错，小家伙是陈青帝儿子，是你们老陈家的，但是，没有我们老林家，就一个陈青帝，他能行吗？”

　　林杀敌果然是滚刀肉，不过，说的也是事实。

　　一个人，再如何的牛逼，也不能生孩子不是？这种事情，那是两个人的事情，还要一男一女才行。

　　“老陈家，老林家，都有功劳，也别取什么冲天啊，绝艳啊，什么的了，就按照老爷子说的，就叫陈林子，很贴切。”林杀敌只好退主求次。

　　“陈林子？哼，如果青帝和静柔丫头，再有一个女儿，叫陈林女？”看到林杀敌一脸利索当然的摸样，陈振华满是嘲讽道：“要是生个一打儿女，你怎么叫？难道要叫同样的名字吗？”

　　顿时，林杀敌无言以对，陈振华则是一脸得意。

　　“行了，都别吵了。孩子是青帝的，到底叫什么名字，还是要让青帝来决定。”古千琴的目光，落在了陈青帝的身上，“青帝，你有什么好的名字吗？”

　　古千琴知道，就陈振华和林杀敌这几个人脾气，就算是吵翻天了，也绝对不会达成一致的。

　　到时候，陈家可就会出一个，没名字的孩子了。

　　其他人也将目光，投向了陈青帝。

　　“等他三岁之后再说。”陈青帝耸了耸肩，抛出了一句话，直接让陈振华等人，瞪大了双眼。

　　什么叫等三岁之后再说啊？

　　“三岁之后，你们都来给我儿子取名字，只要我儿子喜欢，就随你们。”陈青帝嘴上这么说，心里却有其他打算的。

　　祖训！

　　一个极为重要的祖训。

　　但凡是陈家的儿子，陈青帝这一脉，在三岁之后，都要做一次选择。

　　如果选择了阵法，炼器，炼丹，炼符……那好，这个孩子就要依照祖训，将会取名陈青帝。

　　反之，那就随便了，没有任何的限制。

　　一开始，林老爷子等人还不满，取个名字，还要等三岁之后，哪有这样的道理，哪有这样的父亲啊？

　　不过，一听到，三岁之后，只要小家伙喜欢，谁取的，什么名字都行。

　　这让林老爷子等人，都眯起了眼睛。

　　三年？

　　时间并不长，而小家伙也已经懂事了，到时候，只要把关系处好了，自己给取名字，还不是手到擒来？

　　想一想，就兴奋不已。

　　此时，也就这么的揭过去了。

　　等到了第二天，林静柔就办了出院的手续，回到了别墅。毕竟，在医院并不安全，唯有在别墅中，才是最安全的。

　　小家伙充满了灵气，很是灵动，没有任何的问题；裴语嫣拥有筑基期的修为，也没有什么影响。

　　出院了。

　　“这个孩子，很不简单啊。”孟天机也在第二天赶了过来，经过他的窥视，却什么都看不到。

　　一片混沌。

　　“小家伙刚出生，竟然就拥有了一定的修为，这真是够诡异的。”孟天机看不出小家伙的修为如何，但通过窥视天机的时候，感应到了。

　　这一结果，让林老爷子，沙炜，亦冲虚等人都为之震惊了。在场的所有人，也就陈青帝和林静柔，表现还算不错。

　　他们可都是知道，林静柔在修炼的时候，大量的灵气都被小家伙给吸收了，跟自己老娘抢夺灵气啊。

　　要是没有一点修为的话，那也就太说不过去了。

　　就这样，过去了三天的时间。在这三天里，林老爷子等人，又开始讨论，摆满月酒的事情了。

　　女，八天，男，十二天。

　　算一算日子，更是让孟天机窥视天机，选择了一个良辰，不过，搞到了最后，却被陈青帝一口拒绝了。

　　原因非常的简单，那就是，其他人都在了，但是，陈家的陈老爷子去不再，要将日期延后。

　　想到了陈老爷子的脾气，最后，一众人等都选择了沉默。

　　延期就延期吧。

　　如果让陈老爷子知道，自己的重孙的满月酒多错过了，别说是陈振华和林杀敌了，就算是林老爷子，也没有好果子吃。

　　定然会被狠狠的揍一顿的。

　　等！

　　还是慢慢等陈老爷子回来吧。

　　当然了，这是一方面原因，还有一个原因就是，吕不凡还活着。这个威胁没有除掉之前，一切都要小心。

　　毕竟，人家吕不凡可是会变得的，满月酒的时候，人多混杂，吕不凡伪装成别人的样子混入其中，那可就太危险了。

　　斩杀吕不凡，已经是现在最重要的事情了。

　　第四天的时候，吕不凡终于赶来了，同时，经过调查之后，他知道了，陈青帝的儿子出生了。

　　再经过一番的仔细，特殊的逼问与调查，吕不凡知道了金光，就在医院中出现的，而且，还就是林静柔临盆的时候。

　　这让吕不凡，开始孤疑起来。

　　“怎么会这么巧？难道，金光的出现，跟陈青帝的儿子有关系？”吕不凡的眸子之中，闪烁着寒芒，“不管是不是，找个机会杀了陈青帝的儿子，让他知道，失去亲人的痛苦，这绝对是一种折磨。”

　　“满月酒，是一个好日子。”想到了这，吕不凡身子一动，回到了吕家，并且，让吕文留意陈家的动向，放在离开。

　　只要摆满月酒，吕不凡就会杀回来。

　　在吕不凡离开没多久，林老爷子，沙炜，亦冲虚，就已经找上了陈青帝，跟陈青帝研究，如何逼出吕不凡。

　　“吕不凡行踪诡秘，却也不是没有办法逼出来。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“现在，有两种办法。”

　　“其一，非常的冒险。”陈青帝凝重的说道。

　　“我劝你，最好别大这个主意，赶紧说第二条。”根本就不给陈青帝说下去的机会，直接被林老爷子打断，否定了。

　　林老爷子等人怎么会不知道？

　　冒险？

　　他们都能够想到，吕不凡定然想要杀了小家伙，而摆满月酒的时候，也是人多混杂的时候，最容易下手。

　　用此法，是可以引吕不凡出来，但是，那太冒险了。

　　还有就是，就算是将吕不凡引了出来，吕不凡知道杀不了小家伙，也将会快速的选择逃走的。

　　就算吕不凡不想，人家影子也不乐意，会反扑的。

　　“好吧，其实我也就说一说，宁愿不杀吕不凡，我也不会冒这个险。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“第二个办法，就是要杀一个人，只要这个人死，吕不凡定然会出现。而且，只要吕不凡不是傻逼，他就会以疯狂的状态出现。”

　　“吕文，杀了吕文。”林老爷子等人，都没有一个简单货色，都不是省油的灯。陈青帝都已经把话说道了这个地步，他们怎么会不明白？

　　“这的确是一个不错的办法。”林老爷子扬了扬眉头，说道：“吕文，对吕不凡来说，还是非常重要的，他们的祖孙情，感情非常深厚。杀了吕文，可要比之杀了吕不凡的老子，效果要好的多。”

　　“吕文对吕不凡的重要性，不言而喻，一旦吕文被杀了，吕不凡定然会疯狂的报复。”亦冲虚淡淡的说道：“再加上，吕不凡也可以通过这一点，来消耗影子的能量。就算是影子反扑，我想吕不凡也能够想到应对的办法。”

　　“只要吕文死，吕不凡定然能够想尽一切办法，还消耗影子的力量。”沙炜眉头一挑，满脸嘲讽的说道：“说不定，吕不凡早就想让我们杀了吕文，从而通过报复，来消耗影子的能量呢。”

　　“恩，这种事情，吕不凡绝对能够干出来。”林老爷子沉吟一声，说道：“我们就做一次恶人，成全吕不凡。”

　　“此事就这么定了。”陈青帝点了点头，“只要吕不凡耗尽了影子的能量，到时候，根本就不是威胁，他也将会必死无疑。”

　　“再说了，吕家，早晚要灭，选择这个时候，最好不过了。”对于吕家，陈青帝根本就没有打算放过。

　　一直迟迟没有动手，就是因为吕文的身份。不过，到了必要的时候，陈大少岂会在乎吕文的身份？

　　该杀，就杀。

　　毫无顾忌。

　　再说了，杀了吕文可以逼出吕不凡，消耗影子的力量，从而斩杀吕不凡，一举两得的事情。

　　何乐而不为？

　　“吕文一死，吕不凡定然会借题发挥，利用吕文的死，来消耗影子的能量。”陈青帝沉吟一声，说道：“接下来，做好战斗的准备吧，而且，诸位也要辛苦了。不过，你们放心，疗伤丹药，我这里可是有不少。”

　　吕不凡借用吕文的能量，战斗力直接飙升，尤其是在疯狂的情况下，谁也不知道吕不凡会爆发出什么样的战斗力。

　　受伤！

　　必不可免啊。

　　“你小子就不能，说点好话吗？”沙炜忍不住翻了个白眼，“算了，老子就喜欢做恶人，吕文，老子来杀。”

　　说完，沙炜身子一动，快速离开了。

　　杀吕文。


第793章 疯狂打上门

　　“回爷，你简直是太厉害了，那么多姐妹，都被你干的无法动弹了。”一个赤裸裸的女人，骑在了，同样是赤裸的吕不凡身上。

　　此时，吕不凡的身份，相貌，是回恋晴。

　　“噗呲！”

　　坐在吕不凡身上的女人，抓起吕不凡的某根物件，用力一坐，已经水汪汪的肉洞，快速吞下了吕不凡的某根物件。

　　这个房间之中，有一张超大的床，是吕不凡用来玩女人用的。吕不凡玩的女人，绝大多数都是花钱就可以搞定的妓女。

　　啪啪啪，恩恩恩，啊啊啊……

　　淫秽的声音，在房间之中响起，赤裸的女人，上下晃动，一脸的销魂之色。而躺在床上的吕不凡，却面无表情。

　　吕不凡要吸收女人的阴元来提升自己的修为，还要提防着影子的突然偷袭。为此，就算是干这种事情的时候，吕不凡都时刻保持着警惕。

　　过的不容易啊，那怪吕不凡，会如此迫切的想要灭掉影子。除了要提升自己的修为，也有一部分原因，是想要彻底的放松下来。

　　这样过的太累了。

　　睡觉？

　　自从影子进入了吕不凡的身体，吕不凡都没有睡过觉，根本就不敢啊。倘若不是吕不凡的修为高深，已经达到了无需睡眠的地步，早就累死了。

　　在大床上，还非常整齐的躺着八个赤裸的女人。这个八个女人，都已经被吕不凡搞定了，她们都很疲惫，一动都不想动，就这么的躺在那里。

　　被吸收了阴元的女人，可是非常虚弱的。

　　“回爷，要不要看点好东西，来助兴？”骑在吕不凡身上的女人，抓起了一旁的遥控器，打开了电视。

　　为了更好的服务，这里可是有爱情动作片可以看的。

　　“又放新闻，没意思。”女人一边上下晃动，一边就要找爱情动作片来助兴，不过，却被吕不凡组织了。

　　“给我换回去。”一直面无表情的吕不凡，此时的脸色异常的难看，如同猛兽一样，发出了一声低吼。

　　“回爷，你吓到我了。”见到吕不凡的表情，女人忍不住心头一颤，她感觉自己就像是被一头野兽盯着一样。

　　冷汗，已经流了下来。

　　“换回来。”吕不凡更加的愤怒。

　　“哦。”女人不敢撒娇，连身下的动作，也变得慢了起来，整个身子颤抖的都非常离开，换回了新闻。

　　“啊！”

　　不断的看着新闻，吕不凡的脸色也就变得越来越难看，最后，更是发出了一声，痛苦，悲伤的吼叫之声。

　　“噗！”

　　在吕不凡的吼叫之中，女人被吓坏了，想要从吕不凡的身上下来，却发现自己根本就动不了了。

　　“死！”

　　双目充血的吕不凡，发出了一声低吼，全身弥漫着庞大的杀气。那个女人的身体，快速的缩水。

　　一泻千里，不仅男人可以，女人也是可以的。

　　顷刻间，女人变成了干尸。

　　“砰！”

　　一声闷响响起，吕不凡一巴掌将干尸女抽飞了，在房间的空中，化成了粉末，洒向了四处。

　　躺在床上的那些女人，全都瞪大了双眼，脸色瞬间变得惨白无比起来，也不管累不累了，咬牙爬了起来，快速要逃跑。

　　八个女人，愣是没有一个去穿衣服的。

　　眼前的一切，太恐怖了。

　　妖怪！

　　这简直就是妖怪啊。

　　“全都给玩死。”吕不凡从床上弹了起来，赤裸裸的他，大手一挥，一股庞大而阴柔的气息，将八个女人笼罩了起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　八个女人的身体，在同一时间，爆炸了开来，鲜血四射，雪白的墙壁，干净的地面，全都变成了血色。

　　仅仅有条，收拾的很整齐的房间，也都被残肢断腿，所破坏了。

　　原本干净整齐的房间，此时变得血腥无比，血气冲天，恐怖非常……

　　“啊！”

　　吕不凡低吼了一声，血红的眸子之中，流出了两行无声的泪水，体内的灵气爆发，杀气横冲。

　　“轰！”

　　一挥手，挂在墙上的电视，直接被吕不凡轰碎了。

　　“爷爷……”全身赤裸的吕不凡，双拳紧握，跪在了床上，泪水疯狂的往下流，跟不要钱的一样。

　　影子看到了机会，想要动手反扑，不过，最后他还是强行忍住了。因为此时的吕不凡，情绪非常的不稳定，这个时候招惹吕不凡，绝对不是什么好事。

　　“爷爷，爷爷……我一定会为你报仇，一定，一定……噗……”低吼的吕不凡，仰头吐出了一口鲜血。

　　此时的吕不凡，无比的吓人。

　　疯狂！

　　此时的吕不凡，已经疯狂了。

　　原因很简单，就在那名女人打开电视的时候，新闻报道，吕家的家主，吕不凡的爷爷，在昨夜被别人杀害了。

　　而凶手也在逃跑的途中，被击毙。

　　吕文死了，吕家虽然还在，但是，已经彻底垮了。没有吕文和吕不凡的吕家，根本就无法继续生存下去。

　　吕不凡虽然还活着，但却如同过街老鼠，不敢露面啊。

　　“凶手是一个亡命之徒，在逃跑的途中被当场击毙？”吕不凡仰天怒吼，“真他妈的以为，老子是傻子吗？”

　　傻子？

　　吕不凡不是傻子，不仅如此，也没有人是傻子，但凡有些能力的人都知道，吕文的死，绝对没有那么简单。

　　亡命之徒只是替死鬼罢了。

　　不过，对于吕文的死，连国家都直接认定了，是被亡命之徒所杀，其他人还能够说什么？还敢说什么？

　　更多的人，巴不得吕文死呢。就连政府也是如此，只是，因为吕文的身份，政府不好出手罢了。

　　现如今有人出手，还找了一个，恶贯满盈的亡命之徒，作为替死鬼，并当场击毙，没有留下任何的线索。

　　做的很完美！

　　政府还能够说什么？

　　更重要的是，政府也是非常乐意接受的。

　　已经有了替罪羊，政府也想灭掉吕文，谁丫的还会去调查？

　　“杀，我要杀了你们，我要杀光你们。”吕不凡那并不尖锐的指甲，已经刺入了掌心，鲜血也流了出来，不过，他却没有任何的反应。

　　除了庞大的杀气之外，有的，只剩下仇恨了。

　　滔天恨意！

　　“我是傻子吗？是吗？陈青帝，这以为我不知道是你做的？”吕不凡发出一声低吼，“陈青帝，我要杀了你，我要让你全家死光光，我要杀光，一切跟你有关系的人，哪怕是一条狗，我都不会放过，绝对不会放过。”

　　吕不凡打手一挥，抓起了一旁的衣服，快速的穿了上去。

　　报仇！

　　吕不凡要报仇。

　　“那个……”见到吕不凡的气势，要去找陈青帝等人拼命，影子顿时急了，连连说道：“凶手已经被当场击毙了，而且，人家也说了，是一个亡命之徒。这……这跟陈青帝有什么关系，你找他报什么仇啊？”

　　说出这样的话，连影子自己都不相信。

　　影子不傻，又怎么会看不出来？

　　可是……影子不想去报仇啊。

　　只要动手报仇，他影子的能量又要大量的消耗了。

　　“给老子闭嘴。”吕不凡双目充血，低吼，“你他妈的是傻逼吗？这个你都相信？不想去，你他妈的给老子滚。”

　　在说话间，吕不凡已经变成了本来的相貌。

　　报仇！

　　就要以吕不凡的面貌，身份来报仇。

　　滚？

　　丫的，老子要是能够离开你的身体，才他妈的懒得跟你疯呢。你以为老子不想离开你的身体，可是，老子离不开啊？

　　影子怨念无比，不过，他也知道吕不凡已经抓狂了，他只好再次妥协了。

　　“噗噗噗……”

　　从酒店之中出来，双目充血，已经彻底疯狂的吕不凡，是见到人就杀，顿时，整个酒店都已经被鲜血所覆盖了。

　　“疯了，你他妈的疯了，你这是干什么，为什么要杀那些普通人？你就不怕引来其他的敌人吗？”影子抓瞎了。

　　吕不凡太疯狂，太他妈的嚣张，太他妈的残忍了。

　　当然了，对于什么人死，影子一点都不关心，但是，这样会招来更多的人，来围剿吕不凡的啊。

　　高手越多，他影子消耗的能量就越多啊。

　　至于吕文的死，管影子什么事？别说只是一个吕文，就算是吕家全都死光光了，影子都不带皱一下眉头的。

　　管他影子鸟事啊？

　　“给老子闭嘴。”吕不凡不仅没有停止自己的行为，反而，更加的疯狂了。在杀出酒店之后，遇到路人，也狂杀了起来。

　　吕不凡，就像是一个恶魔，一个嗜血恶魔。

　　见人就杀。

　　“疯了，疯了，他妈的，这家伙疯了。”影子大叫连连，“你也想到了，你爷爷的死，跟陈青帝脱不开关系，他既然这么做，就是挖好了陷阱，让你往里面跳，你现在去，不是找死吗？”

　　影子努力的劝说吕不凡，他真的不想战斗啊。

　　“那又如何？”吕不凡低吼警告道：“影子，如果不想死的话，我劝你最好给老子老实点，全力配合老子。不然的话，老子定然会与你同归于尽。不信，你可以试试。”

　　“信，我信，我配合，全力配合。”影子连连点头，他知道，就吕不凡现在的状态，都他妈的疯了，还有什么事情做不出来？

　　见人就杀啊。

　　疯了！

　　彻底疯了啊。

　　杀了不知道多少人，已经全身染血的吕不凡，放弃了继续杀，化成一道残影，消失在天际。

　　“轰！”

　　陈青帝的别墅外，响起一连串巨响，疯狂了的吕不凡，全力爆发，向别墅内狂暴的轰击，不停的轰击。

　　不过，有迷踪防杀大阵在，别墅是屁事都没有，吕不凡的所有攻击，全都被迷踪防杀大阵所挡住了。

　　“陈青帝，给老子出来，给老子滚出来。”吕不凡对着别墅，狂吼连连，并且，心中怒吼，“影子，借我力量，把这个该死的阵法轰碎了。”

　　“轰！”

　　影子没有犹豫，他知道，犹豫也没有用，还不如干脆点。不过，即便有了影子的能量，依然对迷踪防杀大阵，无可奈何。

　　“吕不凡已经打上门了，接下来怎么做？”别墅内，林老爷子的战意高昂，已经将一身极品灵器佩戴上了。

　　防御绝对是杠杠的。

　　一旁的袁老爷子，也是蠢蠢欲动，要不是没有得到陈青帝的点头，要不是不知道，陈青帝葫芦里卖的是什么药，他早就冲出去了。

　　没办法，陈青帝表现的太淡定了。

　　“来就来了，不着急。”陈青帝靠在沙发上，惬意的喝着红酒，淡淡的说道：“这里布置了迷踪防杀大阵，不仅有防御，还有强悍无比的杀阵。”

　　“我们不出去，吕不凡等的着急了，闯进来，就省的我们动手了，何乐而不为？”陈青帝一脸淡然。


第794章 出击，战！

　　迷踪防杀大阵，不仅有防御，迷阵，还有霸道无比，强悍非常的杀阵。只是，以往一直都没有开启杀阵罢了。

　　如此做，就是怕误杀闯进的人。

　　现在用来对付吕不凡，当然是最好的了。

　　现在的吕不凡，非常的愤怒，他想要报复，渴望报复，陈青帝等人一直都不出来，吕不凡闯进去的话，那可就悲催了。

　　必杀！

　　对于迷踪防杀阵中的杀阵，陈青帝还是非常自信的。

　　就算是在吕不凡的体内，有影子，在拼命的时候，影子也全力爆发，不再私藏，都别想破阵而出。

　　只要在杀阵之中，影子的能量就会不断的消耗，消耗的多了，那吕不凡的死，也只是时间问题。

　　出去战斗？

　　固然能够消耗影子的能量，但是，林老爷子和袁老爷子以及陈大少，也将会受不同程度的伤。

　　是要付出一定代价的。

　　而最终，耗尽了影子的能量，目的也是为了杀了吕不凡。

　　既然可以利用迷踪防杀大阵来杀，何必动手？何必去做出力不讨好，还要拼着受伤的事情呢？

　　坐等吕不凡送死，多好啊？

　　所以，陈青帝不急。

　　“杀阵？”袁老爷子精神一震，唏嘘不已，说道：“竟然还有杀阵，迷阵，防御，杀阵一体？陈青帝，你小子也太妖孽了吧？”

　　“之前仲预机他们硬闯，是你没有开启杀阵吧？”林老爷子眉头一挑，说道：“如果你开启了，仲预机那几个老而不死的家伙，可就不好过了。”

　　陈青帝耸了耸肩，并没有回答，但却让林老爷子和袁老爷子背脊发寒，冷汗也忍不住流了下来。

　　如果当初陈青帝狠点，仲预机那几个，闯过迷踪防杀大阵的老家伙，只怕已经与这个世界，说拜拜了。

　　“我们就这么干等着？”袁老爷子皱了皱眉头，说道：“不得不承认，吕不凡这个家伙不是蠢货，哪怕他现在无比的愤怒，只怕都不会轻易的闯进来。”

　　“闯进来当然最好，我们就可以省一些力气了，如果他不闯进来，我们就杀进去。”陈青帝淡淡的说道：“现在比拼的就是耐性，看谁能够坚持到最后。”

　　在陈大少所看来，不出什么意外的话，吕不凡定然会在十几分钟之内，失去耐心，闯进来杀陈青帝等人。

　　现在所需要做的就是等。

　　“那个小子在外面骂，我们却缩在这里，实在是憋屈。”袁老爷子一脸的不爽，“真他妈的，想冲出去，狠狠的教训吕不凡一顿。”

　　“想出去你就出去，又没有人拦着你。”林老爷子白了袁老爷子一眼，他心里也很窝火啊。

　　无论是林老爷子，还是袁老爷子，什么时候这么憋屈过？

　　“你们憋屈个屁啊？吕不凡那个家伙，骂的又不是你们，都他妈的一直在骂我。”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　丫的，你吕不凡就不知道换个人骂啊？逮着一个人往死里骂，难道你不累吗？老子都替你累。

　　陈大少腹诽不已。

　　“陈青帝，你这个缩头乌龟，给老子滚出来受死，老子就不相信，你能够躲在里面一辈子。”

　　“陈青帝，我要杀了你全家，但凡跟你有关系的人，我一个都不会放过……”

　　“陈青帝你就是一个孬种，是一个孙子。”

　　“……”

　　就这样，吕不凡骂了足足有十分钟，方才停下来。而别墅中的陈青帝，脸色却阴沉无比，真想冲出去弄死吕不凡。

　　“妈的，不等了。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，从沙发上站了起来，欲要冲出去与吕不凡大战。

　　憋屈！

　　实在是太憋屈了。

　　不就是一战吗？战就战，谁怕谁啊？

　　男人，就要有男人的血性。

　　听到陈青帝的话，林老爷子和袁老爷子也都纷纷站了起来，他们早就已经蠢蠢欲动，要出去战了。

　　“恩？等下，吕不凡要闯进来了。”陈青帝刚要走，却猛然停了下来，赫然发现，吕不凡打算硬闯。

　　吕不凡迟迟没有硬闯，的确是顾忌迷踪防杀大阵。但是，吕不凡当初闯入的时候，并没有遭受攻击，而被逼了出去。

　　故而，吕不凡并不知道还有杀阵没有开启，如今已经开启，等着他进去。

　　只是防御和迷踪阵，吕不凡还没有放在眼里，他迟迟没有进入，就是怕遭受到陈青帝等人的偷袭。

　　陈青帝下好了套，等他钻，吕不凡可不相信陈青帝没有准备。

　　像林老爷子，袁老爷子这样的存在，怎么也会有两个，而且，至少是两个。

　　不得不防啊。

　　现在，骂了这么久，陈青帝始终都没有出现，这让吕不凡不想继续等下去了。这不是说，他被愤怒冲昏了头，完全是因为，他有恃无恐。

　　“影子，我现在要闯进去，到时候肯定会遭受偷袭。”吕不凡在心中，冷声对影子说道：“只要你不想死，就他妈的将能量借给我，不然的话，你我就会一起死在这里。”

　　“吕不凡，你不能这样啊，我求求你了行吗？”影子真可谓是欲哭无泪啊，“这摆明是一个全套，等着你往里面钻，你怎么非要往里面钻啊？”

　　“报仇。”吕不凡斩金截铁的低吼，“就算是明知是死，但是，这个仇，我吕不凡绝对不能不报。”

　　吕不凡有自信，只要影子为了活命而拼命借给他力量，区区偷袭，根本就不被他所放在眼里。

　　当初，他吕不凡也不是被袁老爷子成功偷袭，最后，还不是依然轻易逃走？

　　偷袭？

　　有影子在，吕不凡从来都不怕偷袭。

　　“尼玛，算老子怕了你这个疯子了。”影子清楚的知道，就算他现在开始反扑，进行夺舍，也无法阻止吕不凡进入。

　　如果进行夺舍的话，吕不凡进入了别墅的院子，搞到了最后，还会便宜了陈青帝等人。与其如此，还不如全力配合。

　　谁让影子，无法离开吕不凡的身体呢？

　　只能认命了啊。

　　这也算是自作自受。

　　“慢着。”就在吕不凡即将踏入别墅的院子时，影子忍不住发出来一声尖叫，声音都变调了，“不能进，不能进，会死人的……”

　　这一次，吕不凡并没有冲动，选择停了影子的话，停了下来。不仅如此，他的脑门上，已经出现了冷汗。

　　就在这一瞬间，冷汗就出来了。

　　在吕不凡即将踏入别墅院子的瞬间，吕不凡感受到了一股心悸涌向心头，全身的毛孔都张开了。

　　危险！

　　前所未有的危险，绝对是致命的危险，必死无疑的危险。就算是有影子全力爆发，他也一定会死的危险。

　　吕不凡的感觉是一部分，还有就是影子那变了腔的提醒，就让吕不凡更加的肯定了，自己绝对不能进入别墅的院子。

　　不然，只有死路一条。

　　“好歹毒。”

　　吕不凡深吸了一口气，连连向后退了十几步，方才停下来，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的流了下来。

　　“吕不凡太敏锐了，竟然被他发现了不妥。”见到了这一幕，陈青帝已经不抱有任何希望了。

　　吕不凡是绝对不会进来的。

　　“我们出去，战斗吧。”不能省力了，陈青帝也只好出去迎战。不过，早知道这个结果，陈青帝岂会让吕不凡大骂十分钟？

　　真是……自作自受啊。

　　“袁老爷子，你负责引走吕不凡，引他去已经被毁掉的血刃基地。”陈青帝可不想在这里战斗。

　　一旦干了起来，除了陈青帝的别墅之外，整个江山御园也将会彻底的被毁掉了。

　　到时候，那可真是独栋了。

　　四周都是废土废墟，唯有陈大少的一栋别墅存活。

　　还有就是，就以袁老爷子和林老爷子的脾性，跟吕不凡战斗，也无法放开手脚。他们都不想，伤及无辜。

　　而吕不凡却不会考虑这些。

　　这难免就会吃亏了。

　　“为什么是我？而不是让林老头去？”袁老爷子嘴上这么说，脚下却没有停留，怒气冲冲的向外走去。

　　“林老爷子，是静柔的爷爷。”陈青帝不轻不重的丢出了这么一句话，让走出去的袁老爷子一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　丫的，还可以这样的？

　　这一下，袁老爷子是真的怒了，真想返回来，狠狠的揍陈青帝一顿。不过，大敌当前，袁老爷子要把气，发泄到吕不凡的身上。

　　“轰！”

　　袁老爷子体内的灵气，瞬间爆发，同时，怒气冲天。

　　“吕不凡，你这个垃圾，老子今天一定要弄死你。”袁老爷子走出了别墅，破口大骂，“龟孙子，有种给老子来，看老子怎么弄死你。”

　　“就你一个出来？”吕不凡满脸的不屑，充满了讽刺，“是陈青帝怕了，让你出来送死吧？不过，无所谓，先杀了你一个，再杀其他人，对我来说都一样。”

　　“想杀我？你小子还不行。”袁老爷子更是愤怒，丫的，竟然被吕不凡这家伙给鄙视，小看了。

　　“有种给老子来。”袁老爷子虽然愤怒，却也不想殃及无辜，身子一动，腾飞而起，快速向血刃基地飞去。

　　吕不凡无所谓，紧随其后。

　　“我们也走吧。”陈青帝眉头一挑，身子一动，离开了别墅，与之林老爷子，一起向血刃基地赶去。

　　不过，他们并没有飞行，也没有在地上狂奔，而是开车去的。

　　“轰轰轰……”

　　当陈青帝和林老爷子来到了血刃基地，在废墟之中，袁老爷子已经和吕不凡大战了起来，爆响连连，惊天动地。

　　吕不凡是在拼命啊，而影子却叫苦连连。

　　要知道，吕不凡战斗所用的能量，全都是从影子那里借的。影子的能量，在不断的消耗啊。

　　而这一次，袁老爷子全副武装，所以极品灵器，全都佩戴在了身上，实力大增，战斗力大增，防御也大增。

　　“在别墅外吵吵闹闹，打扰老子的外重孙睡觉，真他妈的该死。”林老爷子刚到，直接宝马Z4激射而出，加入了战团。

　　陈青帝也没有闲着，不过，动作却不快，慢慢悠悠的停好车，方才取出无痕冰髓剑，来到了战斗的外围。

　　以陈青帝现在的战斗力，虽然也有资格参加这种战斗，但是，终究还是非常危险的。不如在一旁，进行偷袭。

　　这样多安全，还省力。

　　“好机会。”被袁老爷子和林老爷子围攻的吕不凡，突然露出了破绽，大漏空门，陈大少精神一震，机会来了啊。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝体内的灵气瞬间爆发，发出了一声低吼，直接施展出了，他现在所能够施展的，最强的一剑。

　　第四剑，杀剑式！


第795章 惊天一战

　　“轰！”

　　陈青帝的一剑，很是强大，攻击速度非常的快，吕不凡想要回来防守，已经来不及了，被一剑斩中。

　　“噗噗……”

　　被击中的吕不凡，胸口出现了一个巨大的，深深的口子，内脏器官，清晰可见，不过，此时已经移位了。

　　见到陈青帝一剑击中吕不凡，林老爷子和袁老爷子也不服气，更是不会怠慢，攻击速度更加的快捷了。

　　颇有一副，将吕不凡斩杀之势。

　　要知道，陈青帝只是结丹初期的修为，闭关陈青帝的战斗力多么的妖孽，但终究不是他们的对手。

　　无论是袁老爷子，还是林老爷子，他们现在可都是元婴期大圆满之境的修为啊。

　　一个结丹初期的小子，一剑立功了，作为元婴期大圆满之境的超级高手，怎么会甘心落后？

　　疯狂！

　　更加的疯狂攻击起来。

　　再说了，被陈青帝这么一搞，吕不凡已经受了重伤，如果林老爷子和袁老爷子错过这个机会，那可就太愚蠢了。

　　正可谓是，趁你病，要你命啊。

　　两位老爷子，那可都是老江湖了，怎么会不懂得这个道理？

　　“该死的陈青帝。”被重创的吕不凡，怒吼道：“影子，你他妈的是想死吗？还不快点给老子修复伤势？”

　　“轰！”

　　一股庞大的能量，在吕不凡的身上散开，吕不凡那可怕吓人的伤口，只是一瞬间就消失了，连伤疤都没有留下。

　　至于吕不凡移位的内脏器官，也都瞬间复原了。

　　可怕！

　　影子爆发能量，为吕不凡修复伤势的速度，实在是太可怕了。

　　现在的吕不凡就像是一个，打不烂，体内的灵气，消耗不完的家伙。怎么打，只要不是一击毙命，人家吕不凡就会在瞬间，恢复到巅峰的状态。

　　而代价就是，影子需要消耗大量的能量。

　　“吕不凡的伤势越重，影子来修复，所需要的能量就越加的庞大。”站在不远处，准备捡漏偷袭的陈青帝，向两位老爷子传音，“尽量让吕不凡重伤，不要想着什么一击毙命，那样太难了。”

　　战吕不凡，为的就是消耗影子的能量，当影子的能量耗尽了，吕不凡也就必死无疑了。

　　这一点，吕不凡怎么会不知道？

　　不过，吕不凡也想大量的消耗影子的能量，从而将影子给抹杀了。

　　阳谋！

　　吕不凡明知道是套，也不能不钻。

　　再说了，还有吕文的仇，他吕不凡怎么可能不报？

　　“影子……”吕不凡发出了一声怒吼，“你他妈的不想死，就别掖着藏着，借给我大量的能量。明知道，借给我的这点能量，根本就杀不了他们，你却还如此的愚蠢。”

　　“吕不凡，我消耗的太多了，我们还是逃走吧。我们进行猎杀，那多好啊？”影子苦苦哀求道：“你爷爷现在已经死了，吕家也算是被灭了，你现在就是一个，无牵无挂的超级强者，他们防不胜防啊。”

　　不可否认，吕不凡就是一个无牵无挂，任何一个超级家族，势力，都不愿意得罪的超级高手。

　　“放屁。”吕不凡怒吼，“被杀的是我的爷爷，不是你的爷爷，你他妈的少跟老子废话。你不借没关系，那就跟老子一起死吧。”

　　“尼玛……老子怎么就遇到你这么一个疯子啊？”影子哀嚎连连，为了保住自己的性命，只好再次借给吕不凡能量。

　　而且，影子也清楚的知道，与其一点点的借，还不如一次性借给吕不凡大量的能量，将陈青帝等人斩杀，来的节约。

　　每一次，影子只是借了一些能量，每一次都无法斩杀陈青帝等人。次数多了，能量的量，也就上去了。

　　而搞到了最后，陈青帝等人还是无法斩杀。

　　浪费！

　　这样才叫浪费啊。

　　“妈的，老子这次豁出去了，等你杀了陈青帝和那两个老头，如果还要继续下去，老子就跟你拼了。”影子暗暗下了决定。

　　你不是要报仇吗？

　　好，老子今天就成全你，让你杀了陈青帝和李老爷子，以及袁老爷子。但是，如果你杀了他们知道，还要继续疯下去。

　　影子就要反了。

　　“轰！”

　　再一次妥协，影子借给了吕不凡更加庞大的能量，吕不凡的气息，在瞬间飙升，飙升到了一个无比可怕的地步。

　　“都给我去死。”吕不凡精神一震，力量，如此庞大的力量，让吕不凡非常的享受，他喜欢如此庞大的力量。

　　“砰！”

　　在吕不凡爆发之后，袁老爷子被他一击击中，直接鸿飞，最后，狠狠的砸在了，已经成为废墟的山体之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，袁老爷子身下的石头，直接被砸成了粉末，而四周的石头，也如火箭炮一样，向四处激射而去。

　　破空之声，连绵不绝。

　　“噗！”

　　袁老爷子吐出了一口鲜血，不过，还要有极品灵器护甲在，不然的话，只是这一击，袁老爷子就可以毕业了。

　　就算挂不了，也将会彻底的失去战斗力。

　　“啪！”

　　一声闷响，袁老爷子一巴掌拍在了石头上，整个身子腾飞而且，手持一柄极品灵器长剑，快速加入了战团。

　　“砰！”

　　袁老爷子刚与吕不凡打到一起，林老爷子被击中了，如同断线的风筝一样，狠狠的摔在了废墟之中。

　　距离袁老爷子砸出来的大坑，绝对不会超过一米。

　　“故意的，你他妈的就是故意的。”林老爷子瞥了一眼，近在咫尺的大坑，抹去嘴角上的血，怒吼了一声，也加入了战团。

　　“这个影子，还真是够下本的，一次竟然借给了吕不凡，如此庞大的能量。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“看来，影子是想将我们全杀了，成全吕不凡。也对，影子也不是傻子。”

　　“我倒要看看，你影子到底有多少能量。”陈青帝看准了机会，手中的无痕冰髓剑，再次斩出。

　　杀剑式！

　　陈大少再一次施展了，最强的一剑。

　　“轰！”

　　陈青帝偷袭的一剑，再一次得逞了。不过，这一次的杀伤力，却明显小了很多，只是在吕不凡的后背，留下来一道伤口。

　　顷刻间，又复原了。

　　“影子借给了吕不凡，大量的能量，导致吕不凡的防御，也变强了。”陈青帝深吸一口气，“妈的，老子就不相信，耗不过你们。”

　　战，需要战。

　　不过，陈大少理想的状态就是，影子不愿意战，比吕不凡逼着借给吕不凡力量。每一次，借的不是太多，够用的。

　　这样的话，战斗起来也就强松多了。

　　只是，人家影子也不是傻子啊，知道这样借法很不可取，不仅杀不了敌人，还会让自己消耗的更多。

　　接下来的战斗，林老爷子和袁老爷子可就苦逼了，时不时的被击飞，伤势也变得越来越重了。

　　虽然说，吕不凡也不断的受伤，但人家影子瞬间就可以恢复啊。

　　唯一没有受伤也就只有陈青帝这个，在一旁偷袭的家伙了。

　　“影子，这些能量不够，快点借给我更多的能量，我要将他们全都斩杀了。”吕不凡的双目充血，怒吼了起来。

　　“没关系，继续打下去的话，用不了多久，就可以将他们全杀了。”影子不想借了，他消耗的太多了。

　　“你没看到，他们一身的法宝吗？这是这样的攻击，根本就无法彻底的杀了他们。老子不想等了，我要尽快杀了他们。”吕不凡威胁道：“你要是不解，老子就不还击，用重伤来消耗你。”

　　吕不凡重伤，影子就算是再如何的不愿意，也会在瞬间为吕不凡修复，不然的话，吕不凡被杀了，他影子也是死路一条。

　　无奈之下，影子再一次妥协了。

　　貌似，面对吕不凡的威胁，影子愣是没有不妥协的时候，就算是有，次数也是非常的少，少的可怜。

　　“先杀了陈青帝，那小子太他妈的不是个东西了，找准空子就偷袭。”借完了力量的影子，很是愤怒的狂吼起来。

　　“我怎么做，还不要你来教。”吕不凡阴森无比的吼道：“我要将陈青帝留在最后，我要让他亲眼看着，自己所关心的人，一个接着一个，死在我的手里。报复，既然要报复，就要彻底。”

　　“折磨，我要狠狠的折磨陈青帝。杀了他，实在是太便宜他了。”吕不凡像是彻底的疯了一样。

　　“你他妈的就是一个疯子。”影子彻底的无语了，他也是无可奈何，毕竟，身体的掌控权在吕不凡那里，他只能够提意见。

　　然而，人家吕不凡还不听。

　　他影子又能怎么办？

　　“哇哇哇……”

　　实力再次提升的吕不凡，连连吐出了数口鲜血，伤势无比的惨重，距离死，也只有一线之差了。

　　当然了，袁老爷子和林老爷子，同时被吕不凡击飞，这一次，两位老爷子伤势极重，想要再爬起来，却无法做到。

　　两位老爷子，在吕不凡付出惨重代价之后，彻底的失去了战斗力。

　　“快杀了他们，快杀了他们，然后再杀了陈青帝。”影子不停的催促，见到了这一幕，影子看到了希望。

　　很快就杀了他们了。

　　当然了，在影子狂叫的时候，已经在瞬间将吕不凡的伤，彻底的恢复了。吕不凡，又活蹦乱跳了。

　　“陈青帝，他们的死，全都是你一手造成的，都是因为你，他们才会死。”吕不凡双目充血，疯狂的吼叫了起来，“是不是很绝望？老子就是要让你绝望。”

　　“哇哈哈……我现在就杀了他们。”吕不凡体内的能量瞬间爆发，快速向躺在地上，无法动弹的两位老爷子攻击而去。

　　战斗了这么久，将两位老爷子重创的失去战斗力，吕不凡本身的灵气，是一丁点都没有消耗。

　　消耗的，全都是从影子那里借来的能量。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝身子一动，快速挡在了两位老爷子的身前，顺逆双修乾坤造化诀的灵气，没有做任何的保留，全都爆发。

　　“轰轰轰……”

　　吕不凡的攻击，与之陈青帝的一剑撞击到了一起，激发出一阵阵爆响，整个虚空都为之颤抖。

　　天色，都变得昏暗起来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　陈青帝和吕不凡同时吐出来一口鲜血，两个人都急速的倒退，硬拼一击之后，都受了重伤。

　　因为吕不凡将两位老爷子同时重创，自己也重伤，消耗了大量的能量，不然的话，陈大少也绝对不能，这么轻易的抗住。

　　吕不凡重伤，陈青帝也重伤了，但是，吕不凡的伤势瞬间恢复了，而陈青帝的伤势却无法在短时间内恢复。

　　“还等什么，快点杀了他们。”影子催促狂吼，尼玛，消耗的太多了啊。


第796章 累了？不打了？

　　“闭嘴，老子做事，还不需要你教。”吕不凡全身弥漫着庞大的杀气，死死的看着陈青帝，冷声说道：“你杀了我爷爷，无非就是想要逼出我，然后杀了我。”

　　“现在呢？”吕不凡的脸上，充满了嘲讽之色，“到最后，死的人是你陈青帝。不是你逼出来杀我，而是找死！”

　　“废话那么多干什么，赶紧杀了他们啊，以防有变。”吕不凡迟迟不动手，影子着急不已，心里很是不安。

　　“同样的话，我不想再说一遍。”吕不凡当然知道，面对敌人，不要费什么话，要立即斩杀了。

　　不过，吕不凡却不急。

　　“真以为，你现在就可以无敌了吗？”陈青帝眉头一挑，深吸了一口气，体内的灵气，也在一瞬间爆发了。

　　“这一切不是很好的证明吗？你们，都不是我的对手。”吕不凡冷笑连连，嘲讽道：“挣扎吧，我就喜欢看到你挣扎的摸样，你越挣扎，我就越加的享受。”

　　“你很幸运，谁让我是好人呢？我就让你多享受一会。”陈青帝不甘示弱，手中的无痕冰髓剑快速斩出。

　　“杀剑式！”

　　杀剑式，再一次爆发了，陈青帝的伤势虽然不轻，但是，他想要知道，以他现在的修为，到底有多强的战斗力。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，彻响天际，整个虚空都为之颤抖，颤栗了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　陈青帝和吕不凡同时吐出了一口鲜血，陈大少的伤势再次加重，不过，吕不凡更是苦逼不已。

　　在这一剑之下，吕不凡险些被陈青帝一剑斩成了两半。

　　但是，人家吕不凡的伤势再如何的重，有影子在，都不算是问题。只是，会非常的疼罢了。

　　而陈大少的伤势，可就没有影子给恢复了。

　　“陈青帝，不可否认，你的进步速度非常的快，如果没有影子在，我定然不是你的对手。”吕不凡的脸色凝重了起来，随即，又化开了，“不过，今天你注定会死。”

　　“你的修为进步速度，也让我很吃惊。”陈青帝并没有恭维，而是发自内心深处的。吕不凡在影子的帮助下，修为提升的太快了。

　　借助影子能量，就算是陈青帝，林老爷子，以及袁老爷子都不是吕不凡的对手。

　　难缠啊。

　　“继续战。”陈青帝相信，如果没有影子在，他想要斩杀吕不凡，也不是不可能的。可是，人家有影子啊。

　　但是，陈青帝现在的战斗力，也没有发挥到极致，他要狠狠的榨干自己最后一丝的战斗力。

　　至于施展秘法，陈青帝并没有考虑。

　　没有那个必要。

　　“战便战，我要打的你，彻底是失去战斗力，然后，让你看着我是怎么杀了那两个老家伙的。”吕不凡耸了耸肩，一点都不在乎。

　　接下来，陈青帝和吕不凡的大战，异常的激烈，陈青帝的伤势越来越重，而吕不凡也不断的被重创。

　　虽然有影子的修复，但是，影子的能量，也在急速的消耗啊。

　　影子那，不满的咆哮声，已经不止一次响起了。

　　“吕不凡，你到底想干什么，还不赶紧杀了他们啊，快点杀了他们啊。”影子的声音之中，充满了怨念。

　　消耗太多了。

　　“你借给我的能量不够，我跟本就无法短时间内斩杀陈青帝。”吕不凡轻哼了一声，“想让我快点结束战斗，就继续借给我能量吧。”

　　“不借。”影子干脆利落的拒绝了。

　　“你会借的。”吕不凡的脸上，充满了自信之色，他有足够的理由相信，影子一定会借给他能量。

　　影子不想死。

　　而吕不凡一旦死了，他影子也将会必死无疑。

　　“轰轰……”

　　爆响声连绵不断，陈青帝在斩出最后一剑之后，倒飞而出，在林老爷子和袁老爷子身前，停了下来。

　　“哇哇……”

　　陈青帝连连吐出了数口鲜血，单膝跪在地上，大口的喘息了起来。陈青帝的伤势太重，已经扛不住一战之力了。

　　而吕不凡也不好受，被陈青帝一剑击飞，狠狠的装进了，山体崩塌之后的碎石之中，陷入了很深。

　　这一撞击，吕不凡身上的骨头，都被撞断了二三十根。

　　“青帝，你怎么样了？”林老爷子艰难的站了起来，来到了陈青帝的身边，袁老爷子也是如此。

　　在陈青帝和吕不凡大战的过程之中，林老爷子和袁老爷子已经恢复了一些行动的能力。

　　“服用丹药，赶紧疗伤吧。”陈青帝掏出了一把疗伤丹药，吞了下去，两位老爷子也是如此。

　　毕竟，丹药这种东西，陈青帝不会缺，两位老爷子怎么会没有？

　　“嗖！”

　　撞入碎石中的吕不凡，快速激射而出，而他的伤势，也被影子在一瞬间修复好了，跟没事人一样。

　　当吕不凡看到陈青帝等人的摸样，顿时愣住了。

　　只见，陈青帝，林老爷子，以及袁老爷子三人，盘坐在了地上，运气了功法，开始进行疗伤。

　　在他们的身边，还有三个玉瓶。

　　很显然，他们是服用了疗伤的丹药。

　　不过，这可是在战斗，生死攸关的战斗啊，哪里有时间去疗伤啊？这不是将吕不凡，直接无视了吗？

　　当做吕不凡不存在？

　　“狂妄，你们实在是太狂妄了。”有种被无视了的吕不凡，顿时愤怒不已，“丹药，就你们将死之人，有什么资格服用丹药？是我的，全都是我的。”

　　丹药这种高级货色，就算是吕不凡，也不曾得到啊。

　　“那个，吕不凡，我们都受伤了，也打累了，今天就到这里吧。”陈青帝张开了一只眼睛，看着吕不凡，“我们不跟你打了，太累了。”

　　“就说不打，就不打了？我今天要杀了你们，不是在跟你们切磋。”吕不凡顿时抓瞎了，搞什么飞机啊？

　　打不过，打累了，然后就罢工不干，不打了？

　　你们不打，难道吕不凡就放弃，不杀你们了吗？

　　“你的对手，已经不是我们了，别打扰我们，我们现在需要休息。”陈青帝丢下一句话，直接闭上了双眼，开始疗伤了，不再理会吕不凡。

　　吕不凡顿时气结。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着陈青帝的话音刚落，四道人影，从四个方向，快速的激射而来，顷刻间，急将吕不凡围在了其中。

　　沙炜，世青云，沧大人，以及孟天机，全都到齐了。

　　“吕不凡，走啊，我们快走啊。他们四个都是地球上，有数的超级高手，我们根本就不是他们的对手啊。”沧大人等人的出现，影子顿时不安了起来。

　　难怪，从战斗一开始，影子就感到非常的不安，原来，有埋伏啊。只是，人家一直都没有出手罢了。

　　在观战。

　　的确是如此，从战斗刚打响，沧大人等人就已经潜伏在了四周。不过，他们并没有立即动手。

　　压榨！

　　现在战斗的目的，就是要压榨，消耗影子的能量。当然了，如果能够杀了吕不凡，那就更加的完美了。

　　不过，有了影子在，陈青帝等人都没怎么想过，在影子的能量耗尽之前，干掉吕不凡。

　　影子太庞大了。

　　既然要榨干影子，那么，就一个一个来，让影子一波一波的消耗。也正是因为如此，搞到了最后，陈青帝还如此拼命。

　　“要走，你他妈的走，老子要杀光他们。”吕不凡怒吼了一声，“不走，就他妈的借给老子大量的能量。”

　　“噗！”

　　无奈之下的影子，只要用他的杀手锏，开始夺舍吕不凡。突然的夺舍，让吕不凡忍不住吐出了一口鲜血。

　　“好，很好，影子，你很好，那我们就一起死吧。”吕不凡强行压制影子，同时，向沧大人等人，发动了攻击。

　　“杀！”

　　见到影子夺舍吕不凡，沧大人等人都是精神一震，哪里会有丝毫的犹豫。趁着吕不凡还没有得到影子的能量，将吕不凡斩杀。

　　同一时间，沧大人，沙炜，世青云，以及孟天机死人，火力全开，齐齐向吕不凡动手，欲要在顷刻间将吕不凡斩杀。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响，连连响起，吕不凡在沧大人等死人的围攻下，根本就没有任何还手的力量。

　　四道庞大的攻击，全都狠狠的，准确无误的砸在了吕不凡的身上。顿时，吕不凡重伤，距离死，也只有一线之差了。

　　此时的吕不凡，狠狠的摔在地上，全身皮开肉绽，愣是找不到一块好地方。

　　伤势吓人。

　　“疯子，你他妈的就是一个疯子。”影子顿时抓瞎了，没想到吕不凡竟然会如此的拼命，把的险些吓晕过去。

　　疯了？

　　影子都快被吕不凡吓疯了。

　　在来那么轻轻一下，吕不凡可就要被杀了，影子也就必死无疑了。

　　一直以来，影子百试不爽的夺舍，每一次进行夺舍，吕不凡都会被他逼退。而这次，却失手了。

　　打的影子措手不及啊。

　　“死吧，报不了仇，我们就一起死吧。”重伤倒在地上，一动不动的吕不凡，狂笑了起来。

　　“就算你他妈的要死，也别连累老子啊。”影子抓狂了，也被吕不凡吓到了，为了保住自己的性命，影子再次妥协了。

　　“轰！”

　　一股庞大的能量，从吕不凡的体内爆发出来，垂死的吕不凡，顷刻间变得活蹦乱跳起来，身上那吓人的伤势，也瞬间恢复。

　　“啪！”

　　一声闷响，吕不凡一巴掌拍在了地上，整个身子快速弹了起来，怒吼道：“把力量借给老子，让老子杀了他们，不然，我们就一起死。”

　　见识了吕不凡的疯狂，影子真可谓是咬牙切齿，不过，影子却不敢有丝毫的怠慢。

　　毕竟，世青云等死人的攻击，已经到了。如果不借能量给吕不凡，吕不凡就算是不死，也还是会被重创的。

　　就跟刚才一样啊。

　　为了保命，影子咬牙切齿的再次爆发，将大量的能量借给了吕不凡。

　　“轰！”

　　吕不凡的气息瞬间变得庞大无比，战斗力也疯狂的提升。至于影子，因为借给吕不凡的能量太多，他自己变得很是虚弱。

　　自从进入了吕不凡体内之后，影子前前后后，可以是已经消耗了庞大的能量。这一次借了出去，已经达到了影子的极限。

　　再借，影子就会被吕不凡抹杀啊。

　　这让影子，很是不爽，心情也异常的凝重。

　　现在，影子所期待的就是，吕不凡在将沧大人等人斩杀之后，自己也会受重伤，然后，影子奋力反扑，夺舍吕不凡。

　　“砰砰砰……”

　　在吕不凡全力爆发之下，沧大人等人，齐齐被击飞，而吕不凡也很英勇的，砸进了碎石深处。


第797章 落荒而逃

　　砰砰砰……

　　在落地的瞬间，沙炜，世青云，沧大人，以及孟天机死人，齐齐脚尖垫底，随即，腾飞而起，快速向碎石攻击而去。

　　都不带有丝毫犹豫的。

　　此时，陈青帝也睁开了双眼，伤势已经被稳住了，见到吕不凡这一次，被打进了，更深的碎石之中，陈大少后悔不已。

　　“如果实现在里面，埋下大量的炸药……轰，一声，就可以将吕不凡轰上天了。就算杀不了他，也可以将他重创。”陈青帝后悔啊。

　　影子虽然，一次性借给了吕不凡，大量的能量，但是不要忘记了。沙炜等四人，可全都是元婴中期的高手。

　　再加上他们这些天，服用大量丹药的不断修炼，已经提升到了元婴中期巅峰，还有，他们可都是活了几百年的老怪物。

　　战斗力，可是非常强悍的。

　　在这种情况，吕不凡一个人，哪里是沙炜等四人的对手？

　　被击飞的吕不凡，伤势非常的重，不过，却被影子，在顷刻间修复了。

　　吕不凡也清楚的知道，以他现在的战斗力，根本就不是沙炜等四人的对手。但是，吕不凡却没有继续催促影子，让影子借给他力量。

　　战！

　　继续战！

　　随着不断是战斗，吕不凡借来的能量，也在不断的消耗。而且，在战斗的过程中，吕不凡也是以伤换伤的打法，为了修复吕不凡的伤势，影子的能量也消耗了不少。

　　也不知道是吕不凡故意放水，还是孟天机四人的战斗力很强，配合的天衣无缝，虽然也有受伤，但却都不咋地。

　　根本就可以无视。

　　战斗在继续，吕不凡因为能量消耗太多，战斗力也变得越来越弱。吕不凡会如此强悍，一切都是因为从影子那借来的大量能量。

　　能量消耗多了，吕不凡的战斗力当然也就弱了。

　　吕不凡不断的变弱，受伤的频率也越来越密集了，沙炜等人，战斗起来也就更加的轻松了。

　　不过，想要在短时间内，斩杀吕不凡，还是没有那么容易的。

　　而吕不凡，一直都非常的安静，像是已经发疯了以上，被击飞，立即就扑上来。从始至终，他都没有主动让影子为他修复伤势，也没有再开口跟影子借能量。

　　从头到尾，吕不凡都保持这一副，拼命的架势。

　　打不打得过，都要战！

　　“疯子，他妈的，就是一个疯子。么的，老子怎么就这么倒霉，竟然会想要夺舍这么一个疯子。”影子能够清楚的感觉到，就算是死，吕不凡也一定要杀了陈青帝等一行人。

　　现在就是在拼命。

　　影子急了。

　　继续这么打下去，吕不凡的结果，只有一个死，吕不凡死了，他影子也别想活了。

　　“轰！”

　　这一次，都不带让人家吕不凡催促的，影子为了保住自己的性命，为了防止被杀，主动借给了吕不凡大量的能量。

　　难得的主动啊。

　　只是，谁又能够明白影子的无奈？

　　得到了大量能量之后，吕不凡的实力大增，不过，他并没有丝毫的惊喜，只是双目充血，疯狂的战斗。

　　战，不断的战。

　　在吕不凡的心里，目标只有一个，哪怕是死，也要杀了陈青帝等人。

　　战斗，除了战斗还是战斗，没有任何其他情绪的波动。

　　这让影子忍不住认为，吕不凡已经陷入了疯狂之中，想要趁机夺舍，却发现，并不是如此。

　　人家吕不凡，还在提防着他影子啊。

　　而且，突然的夺舍，搞得吕不凡又吐出来一口鲜血，让吕不凡被沙炜等四人，狠狠的击中。

　　吕不凡再次重伤，影子又苦逼了，又开始消耗灵气为吕不凡恢复伤势。

　　自此之后，影子也老实了起来。

　　影子想狂吼，让吕不凡赶紧逃走，但是，影子都没有开口，他就清楚的知道，吕不凡是不会逃走的。

　　死，也要战死，也要战到底。

　　“轰！”

　　就这样，随着不断的战斗，影子无奈的，主动的借给了吕不凡三次庞大的能量，这让影子也开始吃不消起来。

　　已经消耗的太多了。

　　影子能量的消耗，吕不凡也有所感应。

　　“轰轰轰……”

　　吕不凡全力爆发之后，将体内从影子那借来的能量，全都消耗了，发动了强大的一击，将沙炜等四人击飞。

　　“老子不累了，不打了。”连连吐出了十数口血的吕不凡，将陈青帝的话，原本奉还了出去。

　　倒飞而出的沙炜等四人，虽然没有受什么太重的伤，但是，想要立即出手，将吕不凡拿下，却没有那么容易。

　　“杀剑式！”

　　见到吕不凡要逃走，陈青帝直接从地上弹了起来，体内的灵气瞬间爆发，强大的一剑，快速斩出。

　　“轰！”

　　一剑斩在吕不凡的身上，吕不凡如同断线的风筝一样，被击飞，胸前出现了一个，惊悚，吓人的大口子。

　　都不带让吕不凡提醒的，影子快速修复，只是，这一次修复的速度，明显要慢了一些，没有瞬间修复好。

　　“找死。”任由吕不凡如何想，也没有想到，陈青帝在这个时候，竟然还有战斗力，给他造成如此巨大的伤害。

　　不过，吕不凡见到沙炜等四人追来，也不管陈大少，身子一跃，腾飞而起，快速消失在天际。

　　一路急速飞行的吕不凡，胸口处的伤口，不停的往下流血。

　　还没有修复好啊。

　　影子的能量，虽然消耗了很多，但是，想要彻底修复好吕不凡的伤，固然做不到瞬息，在三四秒内也能够搞定。

　　但是，影子却没有继续。

　　吕不凡都已经逃走了，而且，伤势也不至于致命了，只是会让吕不凡虚弱很多罢了，没有那个必要继续修复了。

　　影子怕吕不凡，卸磨杀驴，消灭他。

　　“吕不凡，你这绝对是不明智的，你看看，这一身的伤。”消耗巨大的影子，埋怨不已，“早就让你逃走，你不停，现在落荒而逃，你图的什么啊？”

　　“早点逃走，以后想要杀了陈青帝，时间多的是，机会多的是，逐个击破多好啊？”影子越想，就越加的愤怒。

　　一个人，靠着影子的能量，大战六名元婴中期以上的高手，还顺带这一个，战斗力不比元婴期差的陈青帝。

　　尼玛，也太嚣张了吧？

　　如果没有影子，吕不凡当然不敢了，对上沙炜等人中，任何一个人，他就会选择立即闪人。

　　遇上陈青帝，那是要战的。

　　当然了，见到陈青帝现在战斗力的强度，不到逼不得已，吕不凡也不愿意战的。

　　陈青帝今天表现出的战斗力，实在是太强了。要知道，吕不凡今天的重伤，最重的，几乎都是陈大少赏赐给他的。

　　“少废话，快把老子的伤修复好。”吕不凡没有理会影子的埋怨，脸色极为的冰冷，“陈青帝，我绝对不会放过你们，一定不会放过你们。我要将你们全都杀了，全都杀了。”

　　“我今天消耗的太多，你现在也没有生命危险了，自己疗伤去。”影子的态度，非常的坚硬。

　　“妈的，你眼瞎啊，没看到后面的四个人，正在穷追猛赶吗？”吕不凡大怒，“就我这样，还能够逃过他们的追击？还有那个该死的陈青帝，他妈的，他以为他的车，是神车吗？竟然开车追我。”

　　吕不凡选择逃走，这绝对不是陈青帝等人想要看到的。而且，这一次吕不凡的逃走，并不是被影子逼的。

　　而吕不凡逃走，唯一的原因就是，影子的能量已经消耗的太多了，根本就支撑不了，吕不凡继续战斗下去。

　　因为如此，吕不凡才会逃。

　　这绝对是一个，斩杀吕不凡的绝佳机会，陈青帝等人，又怎么会放过吕不凡？

　　如果不是林老爷子和袁老爷子的伤势太重，他们也定然会追来。

　　“算老子怕了你了。”影子将自己的能量，很是慎重的借给了吕不凡一部分，“利用我的能量全力逃走，他们根本就追不上你。”

　　到了最后，影子依然都没有选择，为吕不凡医治伤势。

　　这让吕不凡知道，影子是怕他的伤势痊愈，将枪口对向影子，将影子抹杀掉。

　　影子怕了？

　　这也就更好的说明了，影子的能量，已经消耗了太多，根本就无法扛不住，吕不凡的抹杀了。

　　这让吕不凡心头一喜。

　　“影子的能量，已经消耗很多，一旦他的能量消耗的一空，就算是将他抹杀，也没有多少能量让我吸收了。”吕不凡深吸一口气，不管那么多，也不坚持让影子给他疗伤，而是全力逃走。

　　当然了，逃走消耗的能量，依然是影子的。

　　“应该已经甩掉了他们吧？”几个小时之后，吕不凡没有发现沙炜等人的气息，有些不确定。但是，为了以防万一，吕不凡却并没有停留，继续飞行。

　　逃？

　　既然要逃，就逃的更远一些。

　　虽然说，吕不凡已经逃的很远了，但是，依然没有能够彻底的甩掉沙炜等人，就算是陈青帝，也紧紧跟着。

　　当然，别说是距离吕不凡了，就算是距离沙炜等人，陈青帝已经变得越来越远了，距离掉队，已经不远了。

　　“现在应该安全了。”又逃了一个多小时，吕不凡飞行的速度，变得慢了些许，暗中也松了一口气。

　　只是，吕不凡所不知道的是，如果他继续逃，再逃一个小时，半小时这样，就可以彻底的甩掉沙炜等人了。

　　可惜吕不凡没有。

　　“被追杀的滋味，不好受吧？一开始就让你逃，你就是不逃，现在是不是跟丧家犬一样？”吕不凡刚落在一座山头，影子那充满了埋怨的声音，就响了起来，“再回去跟他们打啊，你不是很厉害的吗？怎么还选择逃走？”

　　“激怒他，必须激怒他，只有激怒他，我才有存活下去的希望。”影子心头暗道，他如此做，就是要激怒吕不凡。

　　没办法，影子自己知道，自己消耗的太多了，必须主动出击，夺舍吕不凡，不然，他一点希望都没有了。

　　“轰！”

　　吕不凡全身一震，根本就没有理会影子，在影子之前，主动出击，欲要一举击杀影子，将影子抹除。

　　影子大惊，他没想到吕不凡竟然会在这个时候，对他突然下手。

　　“这他妈的以为老子是傻子吗？这他妈的以为，老子真的疯狂了吗？”感受着影子的意识，越来越薄弱，吕不凡狂笑了起来，“这一切，都是老子故意的。目的，无非就是要消耗你的能量，然后将你抹杀。”

　　“只要抹杀了你，你所剩下的能量，可就全都是我的了。”吕不凡狂笑了起来，而对影子的攻击，也更加的犀利起来。


第798章 天奴

　　因为吕文的死，吕不凡是非常的愤怒，但是，作为吕家的天才人物，可没有那么简单，也没有真的发狂的。

　　吕不凡如此拼命，疯狂的报复，就是要榨干影子，从而抹去影子。

　　“卑鄙，吕不凡，你真他妈的卑鄙。”影子狂吼了起来，沧桑无比的声音，非常的征凝，“就算是你抹杀了我，我也一定不会让你得到我的，哪怕是任何一丝的能量。”

　　“能不能得到，等我抹杀你之后，就知道了。当然，你是不会知道的。”吕不凡狂笑了起来，不断的对着影子，猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　猛然间，影子也不再反抗，他的能量瞬间爆发，冲出吕不凡的身体，冲天而起，快速融入到天地之间。

　　“哇哈哈，我说过，你是得不到我的力量的。”影子惨笑了起来，而吕不凡的脸色，瞬间变得铁青无比，目眦欲裂。

　　“影子，算你狠。”吕不凡咬牙切齿，他没想到，影子竟然可以这么做，竟然能够做到这一点。

　　早知道的话，吕不凡定然会有所防范的。

　　“都是你逼的。”影子惨笑，他已经知道了，自己必死无疑了。

　　“那你就给我去死。”吕不凡加大了攻击的力度，而此时的影子，却犹如一张薄纸一般，直接被吕不凡灭掉了。

　　灭掉了影子，吕不凡并没有兴奋，更多的还是愤怒。

　　太可恨。

　　“在那边。”庞大能量的冲天而起，让追击而来的沙炜等人，顿时知道了，吕不凡所在之地。

　　嗖嗖嗖……

　　一行四人，快速追击。

　　“在那边。”已经掉队很远，摸不清方向的陈青帝，也看到了冲天而起的能量，心头一颤。

　　冲天而起的能量，简直就是指路明灯。

　　嗖！

　　陈青帝化成一道残影，追了上去。

　　因为这里全都是山，并没有什么道路，为了追击，陈青帝也只能下车，选择在急速的狂奔。

　　“还有一丝能量，足够修复好我的伤了。”影子虽然散去了大量的能量，但是，还是留了一点的，正好让吕不凡用来修复伤势。

　　吕不凡胸口的伤口，以有眼可见的速度，快速的融合在一起，十几秒之后，伤势彻底的恢复，连疤都没有留下来。

　　同样，影子残留下来的最后一丝力量，也彻底的耗尽了。

　　“恩？”伤势恢复之后，吕不凡活动了一下自己的身体，忍不住皱了皱眉头，“我感觉，我的身体正在发生变化，这是怎么回事？还有，整个虚空，都让我感到亲近，就像是亲人一样。”

　　“这是怎么回事？”吕不凡一脸的不解，“而且，随着我的身体，不断的变化，这种亲近越来越浓。就像是……我根本就是虚空的一份子一样。”

　　“虚空？天？我是天的一份子？”吕不凡的脸上，充满了震惊之色，“我抹去了影子，难道，这个影子跟飘渺的天，有什么关系？”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　吕不凡感觉自己的脑袋，快要炸开了一样，忍不住发出了一声，痛彻心扉，让人头皮发麻的惨叫。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，吕不凡无法控制的，双膝跪在了地上。

　　“影子，他……他竟然是天的影子，是天的仆人。”痛不欲生，面目狰狞的吕不凡，开始快速接受着，脑海之中突然出现的庞大记忆，“我抹杀了影子，现在，我成了天的影子，我是天的仆人了？”

　　“天？竟然真的存在？不，我不能亵渎天，我是天的影子，怎么可以亵渎天？”吕不凡使劲的摇了摇头，花费了十几分钟的时间，终于将所有记忆，融入到了自己的脑海之中。

　　记忆非常的庞大，但是，吕不凡融合的却非常的快。

　　这不是说，吕不凡多么的强大，完全是因为，他如今成为了天的影子，成为了天的仆人，奴隶，融合另外一个天的影子，奴隶的记忆，所以才会如此的快速。

　　“哈哈，我现在竟然成为了天的奴，我现在是天奴？”吕不凡很难相信这个事实，深处了双手，闭上了双眼，感受着虚空，“是的，我现在已经是天奴了，天，就是我现在唯一的亲人。”

　　“陈青帝，我现在是天奴，我很快就可以杀了你。”吕不凡感觉到，如果自己修炼，修为提升的速度将会非常的快。

　　早晚有一天，会成为一个，仅次于天的存在。

　　因为，他吕不凡现在是天的奴隶，是天的影子，是天奴。

　　时间！

　　只要有足够的时间，吕不凡有足够的信心，成为普天之下，除了天之外，最为无敌的存在。

　　“地球？只是一个低级位面，我想要杀了陈青帝那些人，绝对实力碾压他们，三年，最多三年，我就可以做到。”在吕不凡的脸上，充满了自信，“三年之后，我就是地球的绝对主宰。”

　　“没想到，真没想到，影子会夺舍我，会对我如此的关照，是因为我所修炼的，莫名其妙出现的淫邪之法。”吕不凡的脸上，露出了愤怒之色，“也难怪，我会对女人，越来越厌恶，一起都是影子搞的鬼。”

　　“不过现在，我倒是要感谢影子。天，本就是父亲，本就是母亲，雌雄同体。”吕不凡的声音，变得柔细起来，“天奴，也是雌雄同体。”

　　吕不凡此时的声音，哪里有一点男人的意思，活脱脱的就是一个女人，才应该拥有的声音啊。

　　“桀桀，因为我修炼了淫邪之法，现在又成为了天奴，日后，我的成就，定然会超越影子，甚至是超越……天。”吕不凡的眸子之中，充满了霸气，“我现在是天奴，但总有一天，天，会成为我奴隶。”

　　“我吕不凡，又岂甘心与人下？哪怕对象是天，也不可以。”因为淫邪之法，让吕不凡狂妄了起来。

　　在成为天奴之后，吕不凡感觉到，他想要提升修为，快速的提升修为，除了服用丹药之外，还有一个特殊的途径。

　　这个途径，就是他所修炼的淫邪之法了。

　　因为成为了天奴，吕不凡发现，他对女人已经没有之前的厌恶了，当然，也没有什么太大的好感。

　　女人，只是他吕不凡用来提升修为的道具罢了。

　　不仅如此，就连男人，来自菊花的阳气，也是吕不凡提升修为的宝贝。更可怕的是，吕不凡竟然一点都不抵触。

　　无论是男人，还是女人，对吕不凡来说，都是提升修为的道具，宝贝。

　　无论是正常的男人，还是正常的女人，在听到吕不凡可以男女通吃的情况下，都会恶心的不行了。

　　而吕不凡却没有如此。

　　男人女人，就像是丹药一样。

　　仅此而已。

　　嗖嗖嗖……

　　沙炜等人，已经将吕不凡围了起来，都停在不远处。不过，听到吕不凡的自语内容，他们都恶心的不行了。

　　男人，女人？

　　吕不凡都不放过？

　　吸收女人的阴元，虽然不敢苟同，但也不至于让沙炜等人恶心。毕竟，吕不凡是一个男人。

　　可是，吕不凡还可以吸收男人，那来自菊花的阳气，来提升修为？

　　尼玛……太恶心人吧？

　　这也使得，沙炜恶寒的同时，还感觉到菊花不由的一紧。

　　吸收来自菊花的阳气？

　　怎么吸收啊？

　　爆菊花啊爆菊花。

　　“杀剑式！”

　　终于，陈青帝也姗姗来迟，不过，他却没有做任何的停留，取出无痕冰髓剑，快速发动了攻击。

　　因为陈青帝来的晚了点，他并没有听到吕不凡要吸收男人，来自菊花的阳气，所以，才会直接动手。

　　不然的话，饶是陈青帝心志坚定，也会恶寒非常。

　　陈青帝发动了攻击，沙炜等人也清醒了过来，没有怠慢，齐齐对着吕不凡发动了攻击。

　　杀了再说。

　　再说了，吕不凡这家伙，连男人那来自菊花的阳气都不放过，太恶心人，实在是不该留在世上。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，陈青帝的一剑，转却无误的斩在了吕不凡的身上，然而，却被一道金光挡住了。

　　吕不凡并没有受到任何的伤害。

　　哪怕是一丁点。

　　被偷袭的吕不凡，先是心头一颤。毕竟，他现在没有了影子的能量，战斗力大大的减弱，太容易被杀了。

　　沙炜等人，任何一个人，都可以将他轻易的抹杀掉，就算是陈青帝在偷袭的情况下，他也必死无疑。

　　能不被吓到吗？

　　不过，陈大少的一剑被挡住，吕不凡虽然不解，却安心了不少。

　　陈大少的一剑无功而返，沙炜等人的攻击，也都击到，吕不凡心头一沉，想要闪躲已经来不及了。

　　不知道是什么原因，能够抗住陈青帝的一剑，但是，吕不凡可不敢保证，连沙炜等人的攻击也能够抗住啊。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的惊鸣，连连响起，吕不凡依然是屁事都没有，这让吕不凡忍不住狂笑了起来。

　　防御无敌啊。

　　这么多人对他进行攻击，而他却没有防御，然而，这么多人却破不了吕不凡的防御。

　　吕不凡能不狂笑吗？

　　“就你们，也想杀了老子？”吕不凡顿时变得嚣张了起来，别人破除不了他的防御，他却可以破除别人的。

　　这样的战斗，那可就太好打了。

　　轰！

　　就在吕不凡嚣张的时候，在吕不凡的上空，突然出现了一个黑洞，就像是天已经破了一样。

　　紧接着，在陈青帝等人的震惊之中，从黑洞之中，激射出一道金柱，快速向吕不凡的天灵盖轰击而来。

　　“不……”见到这一幕，吕不凡目眦欲裂，发出了惊呼，他想要闪躲，却惊悚的发现，自己根本就无法动弹。

　　感受到金柱的威压，陈青帝等人不敢怠慢，瞬间将自己的速度提升到了极致，快速向后撤退。

　　“嚣张，让你他妈的嚣张，现在连老天都收拾你。”快速爆退的沙炜，狂叫连连，“吸收来自男人的菊花阳气？你他妈的，只要搞基，爆男人的菊花吗？你敢再恶心一些吗？”

　　听到沙炜的话，陈青帝忍不住恶寒，不明觉厉。

　　同样爆退的孟天机，却忍不住皱了皱眉头，目光始终都没有离开过吕不凡，总感觉哪里不对。

　　“轰！”

　　金光落下，将吕不凡彻底的吞没，从外面可以依稀看到，吕不凡就站在金光之中。不过，看上去，并没有被杀，也没有受到任何的伤害。

　　这让陈青帝等人都皱起了眉头，孟天机的脸色，也变得凝重起来。

　　“天？哇哈哈，老子灭了影子，老子现在可是天奴，天怎么会杀我？”吕不凡咬牙切齿的狂吼，“早晚有一天，老子会回来的……”

　　金光消失了，吕不凡也跟着不见了。


第799章 战斗，需要生死战斗

　　“就这么的不见了？是死了，还是怎么着了？”沙炜等人，从来就没有见过这样的场面，顿时傻眼了。

　　什么个情况啊？

　　“天奴？吕不凡抹除了影子，成为了天奴？影子，原本就是天奴？天奴这么好灭？”世青云皱了皱眉头，“那吕不凡怎么消失不见了？作为天奴，被天给收了？”

　　“哪有那么好杀的，影子想要夺舍吕不凡，肯定是受到了某种限制。最后，吕不凡消灭了影子，也是因为影子消耗了大量的能量。”沧大人脸色凝重，将目光落在了孟天机的身上，“孟天机，你有什么看法？”

　　“天机……难测。”蒙天地的脸色惨白，在说话的时候，嘴角出现了血迹。很显然，他已经窥视天机了，不过，却被反噬，什么都没有看到。

　　“不管怎么说，现在吕不凡消失了，而且，看摸样，他在短时间内也回不来了。”陈青帝耸了耸肩，微微一笑，说道：“暂且不管吕不凡什么时候回来，至少，我现在不用担心吕不凡的报复了不是吗？”

　　陈青帝嘴上这么说，心里却不这么想，他隐隐感觉到了什么，但却又够不到。而且，他也相信，吕不凡再次出现的时候，定然会非常的强大。

　　“老祖与天战，最后被封印了，而我穿越到地球，一切都是老祖和段老祖瞒天过海，一手造成的。”陈青帝沉吟了一声，暗道：“我的目标只有一个，那就是天，将天打败，解救出老祖和他的兄弟。”

　　“这个吕不凡本就跟我有仇，如今，却成为了天奴。”陈青帝的心头一颤，“天，不会是看出了什么吧？不管是不是，这个吕不凡将是我所需要过的，第一个大关。”

　　在陈青帝看来，峥嵘修真星球的入侵，都只是小灾小难罢了，跟吕不凡比起来，真不算什么。

　　天奴！

　　就是因为吕不凡现在的身份是天奴，而陈青帝的最终敌人却是天。

　　“好了，都回去吧。不管吕不凡是什么，将来将会变得多强，这些，我们暂时都不用担心。”陈青帝深吸一口气，拍了拍手，说道：“无论如何，我们都是需要快速提升自己的修为和战斗力的。”

　　“对。”孟天机点了点头，说道：“且不说吕不凡是什么天奴，只是峥嵘修真星球的入侵，给我们的时间已经不多了。”

　　“我们争取在峥嵘修真星球的入侵者到来之前，将自己的修为提升上去。”沙炜双拳紧握，“争取到时候一举修炼到，元婴期大圆满之境巅峰。”

　　三年？

　　从元婴中期巅峰，修炼到元婴期大圆满之境巅峰，这实在是不敢想象的事情。哪怕是，有大量的丹药，用丹药硬砸，都是不可能的。

　　时间太短了。

　　“不仅要修炼的元婴期大圆满之境的巅峰，还要去黄金通天殿，提升自己的心境以及战斗力。”沧大人凝重的说道：“给我们的时间，真不多了。”

　　有了黄金通天殿在，心境和战斗力的提升，世青云等人都没有什么问题，只是，修为之上……

　　又不是，谁都是林老爷子，袁老爷子，陈老爷子啊。

　　谁有他们那样的好运，体内突然出现了一股庞大的灵气，然后，修为跟坐火箭一样，飞速提升。

　　而且，这还是不断压制的结果，不然的话，早就可以直接向渡劫期冲击了。

　　当然了，以三位老爷子的心境，贸然突破渡劫的话，就算是一身都是极品灵器，不，哪怕是极品宝器，结果也是必死无疑的。

　　心境太差了。

　　根本就没有可能成功渡劫。

　　别人不知道，但是，陈青帝却清楚的知道，在他前世的修真界，那些元婴期大圆满之境巅峰的高手，可是一步步修炼上去的。

　　奇遇什么的当然是有的，但是修为，根基还是非常稳的。就算是如此，也没有哪个元婴期大圆满之境巅峰的高手，贸然去突破渡劫。

　　没把握啊。

　　渡劫失败了，结果就只有一个，那便是死。

　　近万年来，选择渡劫的元婴期大圆满之境巅峰的高手，不是他们的勇气多么的牛逼，实在是寿元将近了。

　　元婴期大圆满之境巅峰的高手，寿元固然悠久，但终究是有尽头的，无法与天地同寿，长生不死的。

　　在寿元将近的时候，明知道要死了，与其坐着等死，倒不如一拼。

　　不过，陈大少还真没听说过，有谁成功渡劫的，搞到了最后，全都给犀利无比，牛逼哄哄的天劫干翻了。

　　让三位老爷子，加起来都不超过三百岁的人去渡劫？

　　跟自杀有什么区别？

　　“灵石，只要可以得到足够的灵石，想要急速的提升修为，也并不是什么难事。”陈青帝沉吟一声，说道：“不过，在没有得到灵石之前，不仅要提升修为，重点就在与心境和战斗力的提升。”

　　“恩。”孟天机点了点头，说道：“心境的重要性就不言而喻了，就不多说。战斗力，最后我们都是要战斗的，战斗力越强，胜算也就越高。如果我们每个人都能够跟陈青帝这么变态，有这么强悍的战斗力，根本就不用担心。”

　　“是啊，战斗力太重要了。且不说，我们能不能修炼到元婴期大圆满之境巅峰，就算是能，峥嵘修真星球派来的人，就没有与我们相当的修为？”沧大人点头说道：“根据从尧姬那里得到的资料显示，峥嵘修真星球的元婴期以上的高手，简直是多如狗啊。来的人，数量定然多，而我们，一共也就这么点人，必须提升战斗力才行。”

　　峥嵘修真星球的元婴期高手非常的多，而地球，也就孟天机这么丁点的人，在人数上就处于劣势。

　　唯一能做的，就是提升战斗力。

　　当每个人的修为，都提升到了元婴期大圆满之境巅峰，到最后拼杀，决定胜负的就是战斗力和战斗经验了。

　　至于突破元婴期大圆满之境巅峰，选择渡劫，且不说能不能成功，就算是成功了，谁知道还会不会留在地球？

　　不能留在地球的话，反而是在消减地球的实力。

　　就好比是玩游戏，等级相同，装备相当，决定胜负的关键就是操作了。还有那，超强的战斗力。

　　不是每一个人，都是陈青帝的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　包括陈青帝在内，一行四人，快速的离开了。当然了，既然有沙炜等人在，陈大少也就不用自己回去了。

　　有人带着飞啊。

　　回到别墅，陈青帝简单的将吕不凡的事情，告诉了林老爷子和袁老爷子，就去看林静柔了。

　　林静柔是顺产，就算是普通人也能够下地了，更何况，林静柔可是筑基期的高手，身体复原的很快。

　　于是乎，所有人都开始进入了修炼之中。就连林静柔和陈青帝的儿子，小家伙，也都是以丹药喂食。

　　奶水当然也是要吃的，不过，小家伙最喜欢吃的是丹药。

　　小家伙绝对是天赋异禀，货真价实的，打娘胎里就开始修炼的妖孽。三天吃掉一颗丹药，跟玩的一样。

　　而且，随着小家伙的一天天的长大，丹药量也增加了不少。

　　仅仅过去了一个月的时间，小家伙两天就可以消灭一颗丹药了。直到现在，再也没有人去担心了。

　　一开始的时候，大家还都担心，小家伙吃丹药，会不会对身体不好，对身体不会有什么危害……

　　现在是不怕，不怕，不怕啦。

　　“往后，修为提升的速度也就越来越慢了。”陈青帝深吸了一口气，睁开了双眼，“足足修炼了一个月，消耗了不知道多少丹药，方才将顺逆双修的修为，提升到了结丹初期巅峰，时间太长了。”

　　陈青帝现在主修逆修乾坤造化诀，顺修也顺带着提升了，一个月从初入结丹，提升到巅峰，已经非常逆天了。

　　但是，陈大少却不满意。

　　谁让陈青帝理想中的时间，是半个月突破一次啊？

　　“现在就是如此，以后修为提升，将会越来越慢。”陈青帝沉吟一声，站了起来，“也许，在黄金通天殿外，有碑文在，修炼的速度，会快一些吧。”

　　“恩，等突破之后，我就去黄金通天殿。爷爷他，也差不多将心境提升上去了。”陈青帝身子一动，离开了地下室。

　　“战斗，我需要一番生死战斗，将会突破的更快。”陈青帝安分的修炼，他感觉，至少也需要十天半个月的才能够突破。

　　想要缩短时间，战斗，无疑是突破的最好方式。

　　跟强者的战斗才行，而且，还需要生死战斗。

　　沧大人等人的修为虽然高，但是，陈青帝知道，他们是不会杀了他，所以，压力也就小了，并没有太大的作用。

　　“亚历山达，就你了。”以陈青帝现在的修为，他有自信，在付出一定代价的情况下，将亚历山达斩杀了。

　　这样也算是生死之战，可以让陈大少快速的突破。

　　再说了，亚历山达还是陈青帝的仇人，不杀了亚历山达，陈大少岂会出气？

　　“去看看小家伙，然后就去英国。”亚历山达，可是英国的，想要找他，陈青帝当然要去英国了。

　　“留下来修炼，需要半个月左右的时间，去杀亚历山达，运气好的话，三五天内就可以突破了。”陈青帝深吸了一口气，做出了决定。

　　战斗简单，关键是找到亚历山达。

　　亚历山达又不是在某个地方等着陈大少，那是需要花费一些时间找的。

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，白色的宝马Z4，化成了一道残影，快速的离开了别墅，向机场赶去。

　　陈青帝走时，虽然没告诉任何人，但是，在宝马Z4离开之后，所有人都走到了别墅的院子中。

　　林静柔的怀里，还抱着小家伙。

　　“你这个不安分的老子，又走了。”林静柔摸着小家伙的脸蛋，虽然是在抱怨，但看着小家伙，林静柔还是非常幸福的。

　　小家伙的双眸转动，充满了灵性和好奇，貌似想知道，他的老子去干什么一样，煞是可爱。

　　“青帝这次出去，肯定有他的目的。”林老爷子叹息一声，说道：“时间不多了，都回去修炼吧。”

　　一天后，英国，某个公爵的庄园中，亚历山达正在喝着红酒，他的伤势，到现在可没有彻底好呢。

　　“砰！”

　　一声脆响，听到下人的汇报，亚历山达手中的酒杯，直接爆开了，玻璃碎片横飞，红酒也沾的亚历山达满手都是。

　　“陈青帝那个该死的家伙，竟然敢跑英国来？”亚历山达的身子，忍不住颤抖了一下，充满了杀气的眸子之中，还参杂着一丝无法抹去的恐惧。


第800章 还吕不凡的人情？

　　当初，亚历山达为了还M国黑手党的人情，从英国赶到M国，击杀陈青帝。而结果，却被陈青帝重创而逃。

　　施展了九剑合一，爆的陈青帝，将亚历山达重伤之后，接下来发生的事情，亚历山达就不知道了。

　　不然的话，亚历山达也不会听到陈青帝的名字，就会赶到害怕。

　　害怕？

　　对，就是害怕。

　　在亚历山达看来，陈青帝太强大了。毕竟，就算是亚历山达对上亦冲虚和沧大人的时候，都没有受这么重的伤啊。

　　几百年来，最重的伤，就是陈青帝赏赐的。

　　阴影。

　　陈大少已经成功的给亚历山达，留下了一个，不轻不重，却很是清晰的阴影。

　　“去吧。”亚历山达心中虽然打怵，却没有表现出来，只是挥了挥手，便将来人给打发了。

　　“陈青帝在这个时候，来英国干什么？难道是来找我的？”亚历山达皱了皱眉头，抽了一张纸，擦拭手上的红酒，“我现在的伤势还没有恢复，如果陈青帝是真的找我的，我……不能坐以待毙。”

　　“本关灯。”亚历山达深吸一口气，“看来，我也只能找他帮忙了。不，如果这样就退了，我岂不是怕了陈青帝那个小子？”

　　“不行，不到逼不得已，绝对不能去找本关灯。”亚历山达心头一横，“来就来吧，我就不信，我不是你陈青帝的对手。再说了，陈青帝来英国，也许是为了别的事情，不是来找我的呢？”

　　不可否认，亚历山达，这个超级高手，已经开始凌乱了。

　　没办法，换做是谁，在被一个人重伤之后，伤势未愈，这个人又跑寻仇，都会有这样反应的。

　　不是对手啊。

　　只是，亚历山达不找本关灯，本关灯却主动出手了。

　　在机场，陈青帝从机场出来后，找了辆出租车。

　　“陈先生，你打算去哪？”司机很显然，已经认出了陈青帝，努力的挤出了，两句普通话。

　　不是陈大少仔细听，都不带听懂的。

　　“我没什么目的，只是来英国转转。”陈青帝看着司机的后脑勺，在上车的瞬间，陈大少就感觉，这个司机有些不对劲。

　　至于哪里不对劲，陈大少就不知道了。

　　“陈先生，祝你在英国玩的开心。”司机依然用着绊脚的普通话跟陈青帝交谈。

　　“你完全没有那个必要，英语我是可以听懂的，也会说上两句。”陈青帝微微一笑，说道：“在英国都有什么好玩的地方？”

　　“有很多，比如……”司机很健谈，在用了英语之后，他说话就没有那么结巴，生硬了，很是华润。

　　“我总感觉有点不对，尤其是他开口之后，更是感觉非常别扭。”对于司机的介绍，陈青帝是一句话都没听进去，他在找司机那里不对，“他的普通话，说的应该非常的不错，然而，他却故意伪装，其中肯定有猫腻。”

　　“你们英国，亚历山达公爵所在的地方，你知道吗？”对于亚历山达，在世俗的身份，陈青帝当然知道了。

　　“亚历山达公爵？这个我当然知道了，整个英国，就没有不知道亚历山达公爵的。而且，与之亚历山达齐名的本关灯公爵，也是如此。”司机的眸子之中，闪过一道精芒。

　　“本关灯？”陈青帝心头暗道：“当初沧大人和亦冲虚搞得那么狼狈，不就是因为本关灯和亚历山达吗？”

　　“也好，我就先去会一会亚历山达，然后再杀本关灯。”陈青年做好了决定，说道：“麻烦你，带我去亚历山达的庄园如何？我很想然是一下亚历山达。”

　　“当然没问题。”司机嘿嘿一笑，说道：“陈先生，我也是业余赛车手，还希望陈先生指点一二。”

　　“嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，出租车化成一道残影，快速冲了出去。

　　“百公里加速，两点四秒，就算是职业赛车用的跑车，经过了改装之后，也很少达到这个速度。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们英国的出租车，都可以这么快吗？”

　　“当然了不是了。”司机摇了摇头，说道：“我是业余的赛车手，而且，车技还算不错，大部分的职业赛车手都不是的我对手。我可是，开出租车的，对车可是非常了解的。这辆出租车，可是花费了我五年的工资，才改装成功的。”

　　“那个，让陈先生你见笑了。”司机有些不好意思的说道：“陈先生你的宝马Z4，百公里加速一点二秒，这可有着巨大的差距啊。”

　　陈青帝笑而不语，宝马Z4被袁胖子，花费了高昂的价格改装出来的，百公里加速，可不只是这么点。

　　最快，可达到极为惊人的，零点六秒滴，比之德国发布的一款神车的零点九秒，还要快上零点三秒。

　　到了这个层次，零点零几秒都是一个临界点，很难再进一步的。

　　“陈先生，前面就是亚历山达公爵的庄园了。”半个小时之后，出租车司机，在距离一处庄园，足有五公里的地方停了下来，一脸歉意的说道：“陈先生，因为是亚历山达公爵的庄园，所以……”

　　“我明白。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，走下了车，剩下的五公里，他可就要徒步而行了。

　　不过，这点根本就难不倒陈青帝。

　　“差点忘记了，看我这记性，忘记给你钱了。”陈青帝刚走几步，又走了回来，来到了司机身旁，掏出了几百块美元，“够吗？”

　　“够，简直是太够了。”司机一脸的惊喜，接过了钱。

　　“看我这记性，差点忘记了为你。”陈青帝刚转身，又转了过来，问道：“本关灯现在，应该在家吧？别忘我白跑了一趟。”

　　“本关灯公爵？这里是亚历山达公爵的庄园，本关灯公爵当然不在了。”司机先是一愣，连连说道。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，一拳打向了车窗的玻璃。

　　“砰！”

　　在陈青帝的拳头，还没有碰到车窗玻璃的时候，车窗玻璃已经碎成了粉末。

　　“司机先生，你打算躲在车里等死吗？”打碎了玻璃之后，看着已经吓傻的司机，陈青帝的脸上，充满了嘲讽之色，“如果是这样的话，我可以成全你。”

　　“陈青帝，你很聪明，没想到我竟然被你看穿了。”司机打开了车门，走了出来，死死的盯着陈青帝，“你是怎么发现的？不会是出租车的改装吧？”

　　“当然不是。”陈青帝淡淡的说道：“我虽然没来过英国，但是，我却知道，英国的出租车，有很多都是改装过的，这一点并不稀奇。”

　　“那是为什么？”司机双眼眯成了一条直线。

　　“在我一上车的时候，就已经开始怀疑你了，感觉你很不对。在你一开口的时候，我就感觉很别扭。不过，后来我就想明白了，你的普通话应该说的不错，然而，你却故意说的结结巴巴。”陈青帝淡淡的说道：“之后，我下车，你却忘记了收取车费。”

　　忘记给车费？

　　陈青帝岂会犯下，如此低级的错误？

　　“先别忙着反驳。”陈青帝见到司机要开口，挥了挥手，说道：“忘记收取车费，你可以用，我是裴语嫣的未婚夫唯理由，糊弄过去。但是，这里并不是亚历山达的住所，而你却说是。”

　　“你知道亚历山达住在什么地方，故意耍我？”司机的眸子之中，闪烁着寒芒，恼羞成怒了。

　　“我不知道。”陈青帝摇了摇头，“但是，直接告诉我，这里绝对不会是亚历山达的住所，因为，我感受到里面的人，对我充满了敌意。恩，像是已经知道了，我来了一样。如果是亚历山达，他是不会这么做的。”

　　“如果亚历山达知道我来找他，他就算不逃走，也绝对不会有如此敌意，如此底气。”陈青帝手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手中，“至于原因……等我杀了亚历山达，你去问他吧。”

　　“噗！”

　　丢下了一句话，陈青帝一剑斩杀过去，司机虽然是高手，也时刻提防着陈青帝。但是，他在陈青帝的面前，实在是太弱小了。

　　都不知道是怎么回事，就被陈大少一剑斩杀了。

　　“虽然你只是一个小角色，不过，结果还是要死。”斩杀了司机之后，陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，抬头看了一眼本关灯的庄园，踏了上去。

　　战斗！

　　生死一战，本关灯也是一个不错的选择。陈青帝是为了突破，顺便杀杀人，至于是不是亚历山达，关系并不大。

　　重要的一点就是，陈青帝不想浪费时间。

　　为什么要冒险，进行生死战，来突破自己的修为，不就是要节省时间吗？

　　时间……不多了啊。

　　“看来这个本关灯，对我还真是够重视的。”陈青帝眉头一挑，他已经发现了，整个庄园埋伏了大量的高手。

　　陈青帝走的并不快，足足花费了半个小时，方才来到庄园外。

　　此时，庄园内静悄悄的，一点声音都没有，就连虫叫声也消失了。

　　“嗖！”

　　突然，陈青帝的速度暴增，化成了一道残影，快速激射到了庄园之中，无痕冰髓剑也出现在了他的手中。

　　“噗噗噗……”

　　一众高手，都在盯着陈青帝，然而，却突然发现陈青帝不见了，顿时让他们心头一惊。不过，紧接着，就有人感觉自己的脖子，胸口一击致命的要害一疼，然后，就无法动弹了。

　　全都瞪大了双眼。

　　“轰！”

　　几秒钟之后，一声巨响猛然响起，陈青帝微微向后退了一步，而突然扑出来的残影，身子也微微的颤抖了一下。

　　“本关灯？”陈青帝眉头一挑，看着来人。

　　来人是一个，留着大胡子，头上包着白布的中年男子，此人全身弥漫着庞大的异能，炽热无比。

　　火异能者！

　　“是。”本关灯冷声说道：“陈青帝，你为何杀我的人？”

　　就在这几秒之间，死在陈青帝手里的，已经有十多人了，本关灯实在是看不下去了，才立即出手的。

　　“需要问为什么吗？”陈青帝一脸的不屑，“你不是也想杀我吗？既然如此，何必问这么一个，幼稚的问题？”

　　“不错，我是要杀你。”本关灯体内的火异能，彻底的爆发了，对陈青帝，他一点都不敢小瞧，轻视。

　　“不知道，在真正战斗之前，能否告诉我，为什么要杀我？”对于这一点，陈青帝很是不解。

　　因为亚历山达？

　　不可能！

　　陈大少可是将亚历山达重创的，本关灯要是知道了，可不会一人对付陈青帝的。

　　“还人情。”本关灯冷声说道：“还吕不凡的人情，所以杀了你。”


第801章 超级大补哇

　　“还吕不凡的人情？所以，你要杀了我？”陈青帝皱了皱眉头，又是吕不凡，都他妈的被天收了，竟然还留下一摊子破事。

　　“不错。”本关灯点了点头，说道：“我曾经答应过吕不凡，只要你来英国，我就会杀了你。现在你来了，也可以去死了。”

　　本关灯从吕不凡那里知道，陈青帝的实力很不简单，所以，本关灯也非常的谨慎，派来了大量的高手。

　　谁知道，他所安排的高手们，在陈青帝的面前全都是渣。

　　“既然如此，那战吧。”陈青帝也懒得跟本关灯废话，他来的目的，就是要通过战斗，来让自己的修为突破。

　　战斗是必须的。

　　今天不跟本关灯打，陈大少也会找上亚历山达。

　　不过，让陈青帝所没有想到的是，本关灯这家伙，竟然还是一个拥有相当于，元婴后期战力的火异能者。

　　火异能者啊。

　　这哪里是敌人，对陈大少来说，简直就是补品。

　　“吸收了本关灯火异能，应该足够我施展一次九剑合一，爆的，这也省的话花费时间，去吸收碑文上的仙灵之气了。”吸收火异能，陈青帝的速度可是非常快的。比之吸收，碑文上的仙灵之气，快的没话说。

　　最多半个小时，就能够搞定。

　　“本来还打算利用本关灯提升修为的，谁知道，他却是一个火异能者。哎，看来，还是要去找亚历山达。”陈青帝暗自摇了摇头。

　　战斗？

　　是的，陈青帝是可以不吸收本关灯的火异能，可以通过战斗杀了本关灯，从而实现，突破的目的。

　　不过，这样做的话，那多浪费啊？

　　本关灯不是敌人，是能够让陈青帝施展一次九剑合一，爆，超级大招的宝贝啊，怎么可以杀了？

　　战斗完之后吸收？

　　那本关灯体内的火异能，岂不是要消耗很多？

　　“你们都速度离开，没有我的命令，不许回来。”本关灯对着暗处了一名高手，冷声说道。

　　本关灯动手，整个庄园都将会成为一片火海，与之陈大少战斗，很多人都会被殃及，挂掉的。

　　就这么的死了，实在是太可惜了。

　　听到了本关灯的命令，一众高手快速从暗处激射而出，迅速的离去。他们都清楚的知道，这等层次的战斗，他们留下来，也要遭殃。

　　这种战斗，就算是观看，都非常的危险。

　　“没想到你还是非常关系你的手下的，我也是。就看在这一点上，我打算给你一个痛快。”陈青帝眉头一挑，说道：“还有，我还会让你先出手，我怕，我一旦出手了，你就没有了出手的机会。”

　　陈青帝的嚣张话语，让本关灯的脸色非常的难看，他不仅没有愤怒，反而，变得更加的谨慎起来。

　　不过，本关灯并没有立即动手，而是在等，等自己的属下都离开的更远。

　　本关灯迟迟不出手，陈大少也不急。

　　丫的，陈青帝还在想着，怎么将本关灯的属下，全都灭掉呢。没想到，本关灯竟然如此入路，主动下令，省的陈大少费心了。

　　这个本关灯……真是好人啊。

　　无私的好人哇。

　　看着本关灯还一脸谨慎的提防自己，陈大少都忍不住想笑：你丫的提防个屁，哥哥我是绝对不会阻拦的，巴不得让他们全都滚蛋。

　　当然了，如果全都死了，就更好了。

　　“既然你想死，那我就成全你，人情债，我他妈的最痛恨人情债。”自己的属下已经撤离，本关灯也不再停留。

　　“轰！”

　　随着本关灯的话音刚落，他体内的火异能者瞬间爆发。

　　“地狱火焰！”

　　一声低吼过后，本关灯体内的火异能，快速向陈青帝扑了过去，瞬间将陈青帝吞没在其中。

　　“就……就这么简单？”本关灯看到陈青帝被他的地狱火焰吞没，瞪大了双眼，他根本就不相信，这么容易就搞定了陈青帝。

　　这……也太容易了吧？

　　“地狱火焰？不错，很不错的地狱火焰，这一招，也算是很强大了。不过……”正在这时，陈青帝的声音，从熊熊火焰之中响起，“不过，你的火焰，对我来说，却没有任何的杀伤力。”

　　“这……怎么可能？”本关灯再一次震惊了，他的地狱火焰，就算是亦冲虚他们，也要谨慎对待啊。

　　在本关灯看来，就算是无法杀了陈青帝，多少也应该能够制造出一些伤害的啊。

　　然而，陈青帝貌似屁事都没有。

　　“知道我为什么让你先动手吗？”就在本关灯震惊之时，陈青帝的声音，再次响起了，“你马上就知道。”

　　“吸！”

　　陈青帝低吼了一声，熊熊烈火随着陈大少的话音刚落，竟然以一个无比迅猛的速度，涌入陈青帝的体内。

　　让本关灯先出手？

　　陈大少这不是在轻敌，不是看不起本关灯。完全是因为，本关灯是火异能者，他不出手，陈青帝怎么吸收本关灯的火异能？

　　再说了，本关灯是火异能者，一旦动手了，对方还是劲敌，肯定会施展出他的看家本领了。

　　异能者的看家本领，当然就是他们的异能了。

　　“怎么可能？”感受到自己的火异能，正在被陈青帝疯狂的吸收，本关灯顿时变得惊恐起来。

　　他可从来没有遇到过这种情况啊。

　　“你就不用费力了，是你摆脱不了的。”见到本关灯在挣扎，陈青帝一脸不屑的说道，同时，更是加快了吸收火异能的速度。

　　陈大少都动手了，你本关灯还能够反抗？

　　开什么玩笑？

　　现在，本关灯后悔了，后悔让自己的属下全都离开了，而且，还让他们离开的那么远，根本就不知道这里发生了什么。

　　自己被陈青帝强行吸收火异能，自己无法反抗，更是无法动弹，除了还能够说话之外，连根手指头都动不了。

　　本关灯认为，陈青帝肯定也无法移动。

　　如果他的属下还在，在这个时候对陈青帝发动攻击，就算是无法杀了陈青帝，至少也能够让自己摆脱这个困境吧？

　　本关灯不断的挣扎了十几分钟的时间，不仅没有挣脱出来，相反，陈青帝吸收他体内火异能的速度却越来越快了。

　　这让本关灯彻底的绝望了。

　　今天，他本关灯必死无疑。

　　只是……这种死法，实在是太冤枉了啊。

　　如果是战死，本关灯只能说自己的实力不够，死了也就死了，那是活该。但是，却吸干火异能而死，太难以接受了。

　　随着自己体内的火异能，被陈青帝不断的吸收，本关灯感觉自己越来越虚弱，距离死亡也越来越近了。

　　不过，本关灯是一点办法都没有。

　　“之前，亦冲虚和沧沧他们，不停的抓捕火异能者，都是因为你？”本关灯深吸一口气，脸色变得无比苍白起来，“是的，我早就应该想到的。为什么，他们会大肆抓捕火异能者，原来都是要让你来吸收他们的火异能。”

　　陈青帝并没有回答。

　　在没有将本关灯斩杀之前，哪怕是现在站在了绝对的上风，本关灯也必死无疑了，但是，陈青帝也不会去承认的。

　　当然了，如果本关灯彻底死了，陈青帝不介意对着空气承认。

　　为什么会对着空气？

　　本关灯死了之后，连尸体都不会留下的。

　　与此同时，在亚历山达的庄园之中，亚历山达在客厅之中，不停的来回走动，总感觉很是不安。

　　“只是一个陈青帝，我为什么会赶到不安？”亚历山达使劲的摇了摇头，“是，不错，他是将我重创了，但是，我可以肯定，陈青帝当时也非常的不好受，应该也受了重伤。”

　　“如果拼到了最后，死的说不定是陈青帝，我为什么要怕他？”亚历山达深吸一口气，安慰自己，“这里开始我的地盘，这里除了我之外，还有大量高手的，我凭什么怕他？”

　　“我现在的伤势并没有痊愈，根本就不是陈青帝的对手，就算是庄园内有不少高手，只怕都不是陈青帝的对手。”

　　“去找本关灯？”

　　“不，去找他的话，告诉他我怕了陈青帝，那我岂不是很丢人？”

　　“丢人算什么，总比丢了性命好啊，我还有几千年可以活啊。”

　　“对了……”突然，亚历山达的眸子之中，闪过一道精芒，“好久没有去看本关灯了，去跟他喝酒。”

　　“哈哈，对，就这样。”亚历山达的脸上，充满了得意之色，“到时候，如果陈青帝杀上门，以我和本关灯的实力，他也是来送死。”

　　想到这，亚历山达亲自去了酒窖，取了几瓶好酒。

　　“我要去跟本关灯公爵喝酒，没有什么重要的事情，不要打扰。”丢下了一句话，亚历山达化成了一道残影，在虚空之中消失不见。

　　转眼间，又过去了十几分钟的时间，本关灯因为体内的火异能被陈青帝强行吸收的太多，直接跪在了地上。

　　这绝对不是他想跪的，完全是因为，本关灯已经无法支撑自己的身体了。

　　“死！”

　　陈青帝发出了一声低吼，再一次加速了吸收速度，一分钟之后，本关灯体内的最后一丝火异能者，都被陈青帝吸收一空。

　　“砰！”

　　本关灯趴在了地上，面如死灰，没有一丝的生息……

　　随即，本关灯的身体，在快速的解散，变成了灰尘，随着威风吹过，快速消失在空气之中。

　　成为了空气的一份子。

　　“你猜的不错，那些火异能者被抓，的确是因为我，而他们，也跟你一样，全都被我吸收一空，化成了灰烬。”见到本关灯化成了飞灰消失，陈青帝很是大度的，对着空气，告知了本关灯真相。

　　“大补，实在是太大补了。”陈青帝并没有立即离开，而是直接盘坐在了地上，开始稳固强行吸收来的火异能。

　　强行吸收了，如此庞大的火异能，陈青帝的脸都红了，热血沸腾，必须要在第一时间进行压制，稳定啊。

　　“这些火异能，足够我施展一次九剑合一，爆的了。而且，比之之前，还要更加的强大。”陈青帝暗自点了点头，“至少，在实战九剑合一，爆之后，不至于让我体内的灵气也彻底的耗尽。”

　　一个本关灯，抵得上众多的火异能者啊。

　　绝对是好东西。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，陈青帝全身一震，睁开了双眼，他已经彻底稳住了火异能。

　　“有超级大招防身，感觉真是太好了。而且，还为我节省了半个多月的时间。”陈青帝心情很不错，“现在去杀亚历山达，尽快让自己突破。”

　　“恩？”陈青帝乐了，“这个亚历山达，还带着红酒，他知道我在这里，是专程跑过来送死，还是请我喝酒，道歉的？”


第802章 这不是疗伤，是突破

　　“恩？怎么这么静？”亚历山达刚进入庄园，顿时感觉到了不妥，“怎么一个人都没有，而且，我怎么感觉，自己被窥视了？”

　　停下来的亚历山达，都有一种，调头就走的冲动。

　　本关灯的庄园，实在是太安静了，安静的让亚历山达感到心悸和恐惧。

　　“酒不错。”正在这时，一道残影掠过，堵住了亚历山达的退路，“你亚历山达喝的酒，肯定是不能差了，不请我喝一杯？”

　　“是你。”见到陈青帝，亚历山达的眸子一缩，再加上，本关灯的庄园，无比寂静，安静的可怕……

　　难道……亚历山达的脑门上，留下了冷汗。

　　“亚历山达，你的记忆还不错，竟然还没有忘记我这个小角色。”陈青帝扬了扬眉头，猛然喝道：“到底请不请我喝酒？”

　　“喝……喝……”握着两瓶红酒的亚历山达，手忍不住一斗，整个身子，也忍不住颤抖了起来。

　　谁丫的会想到，陈青帝会突然这么大声？

　　被吓到了，有木有？

　　“陈青帝，你把本关灯怎么了？”意识到自己被吓到了，亚历山达的脸色非常难看，连连低吼，岔开话题。

　　“已经被我杀了。”陈青帝不咸不淡的说道。

　　“被你杀了？怎么可能？”亚历山达全身巨震，脸色瞬间变得惨白无比，一脸的不敢相信。

　　陈青帝杀了本关灯？

　　好吧，亚历山达也承认，以陈青帝的实力，想要杀了本关灯，也不是不可能的。但是，怎么一点动静都没有？

　　趁着本关灯不再，一刀割喉？

　　可能吗？

　　不过，陈青帝既然这么说，亚历山达就知道，陈青帝绝对没有说谎。这让亚历山达的压力，更大了。

　　压力山大哇！

　　“没有什么是不可能的。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“你还愣着干什么，到底请不请我喝酒？不请，就别浪费时间。”

　　说着，无痕冰髓剑就出现在了陈青帝的手里。

　　“破剑式！”

　　取出无痕冰髓剑之后，陈青帝都不带跟亚历山达有丝毫废话的，直接施展了，第一剑，破剑式。

　　“砰砰……”

　　亚历山达连连将手中的两瓶酒丢到了一边，体内的金异能，在一瞬间爆发。他怎么也没有想到，陈青帝连个招呼都不大，就直接动手。

　　“金光，哥哥我最讨厌金光。”看着全身散发着金光的亚历山达，陈青帝的攻击，变得更加犀利起来。

　　金光？

　　吕不凡不就是被一道金光收走的吗？

　　“轰轰轰……”

　　本关灯已经挂了，变成了飞灰，消失在空气之中。然而，他的庄园之中，却没有因此而消停。

　　“劈剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，瞬间爆发，快速向亚历山达攻击。

　　“砰！”

　　亚历山达，此时已经胆寒了。自己伤势还没好，根本就不会陈青帝的对手啊。再说了，就算是全盛时期，也干不过陈青帝。

　　没看见，本关灯已经被陈大少杀了吗？

　　他亚历山达可从来都没有干过本关灯的，每一次切磋，战斗，都被亚历山达的火异能死死的克制着。

　　火克金！

　　亚历山达不是不明白，但是，干不过本关灯也是事实。而本关灯却被陈青帝给轻松的斩杀了。

　　这对亚历山达来说，就是一种打击。

　　底气，气势，亚历山达是一丁点都没有了。

　　“仗剑式！”

　　又是一剑斩出，陈青帝感受着自己修为的瓶颈，开始变得松动起来，不过，距离突破，还差很多。

　　“金光盾！”

　　面对陈青帝的攻击，亚历山达除了闪躲之外，就是防御了。

　　还击？

　　攻击十次八次，也就还击一两次。

　　怕了。

　　没办法，亚历山达根本就不认为自己是陈青帝的对手。他现在想做的不是战斗下去，而是想法逃走啊。

　　气势没有了，十成功力能够发挥出七成，就非常不错了。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝施展出了，以他现在的修为，所能够施展出的，最为强大的一剑。第四剑，杀剑式。

　　至于第五剑，以陈青帝现在的修为还不够。不过，因为陈青帝修为的提升，他的第四剑，杀剑式的杀伤力，也变得越来越强。

　　“轰轰轰……”

　　庄园之中，爆响连连，震耳欲聋，彻响天际。整个庄园，都已经被轰的乱七八糟，坑坑洼洼。

　　继续这么下去，整个庄园都会被毁掉。

　　像陈青帝和亚历山达这种击毙的战斗，别说是毁掉一座庄园了，就算是铲平一座山脉，都跟玩的一样。

　　血刃基地的山脉，可就已经成为废墟了。

　　“继续这样下去，我只有死路一条。不行，必须拼，只有拼，才有希望活下去。”一味的闪躲，亚历山达知道，这根本就是不行的。

　　逃走？

　　根本就找不到机会啊。

　　战！

　　唯有死战了。

　　“金刀，破！”

　　亚历山达发出了一声低吼，体内的金异能瞬间爆发，在顷刻间凝结成为一柄金刀，与之陈青帝硬拼。

　　“轰轰轰……”

　　杀剑式与金刀，破，狠狠的撞击在了一起，引发出一阵爆响。

　　“噗噗……”

　　被击退了十几米的亚历山达，单膝跪在了地上，连连吐出了数口鲜血。而他那金异能凝结而成的金刀之上，已经出现了裂纹。

　　“哇！”

　　陈大少也不好过，吐出了一口鲜血，倒退了有近十米，握着无痕冰髓剑的手，也有些颤抖。

　　虎口，已经有些开裂，往外流血了。

　　“陈青帝，就你这样的实力，也能够杀了本关灯？”见到陈青帝吐血，这让亚历山达精神一震，像是没有那么害怕了一样。

　　陈青帝的战斗力虽然强，但也是有限度的，也是会受伤的。

　　他亚历山达，不一定就不是陈青帝的对手啊。这让亚历山达，顿时又充满了自信，自信恢复了。

　　“杀剑式！”

　　回答亚历山达的是一道恐怖的攻击，陈青帝根本就懒得跟他废话，再次发动了攻击。因为，陈大少感觉到，自己的瓶颈，越来越松了。

　　距离突破，还差那么一点点。

　　就差一点点了。

　　“还是这招？”亚历山达深吸一口气，快速从地上站了起来，他手中的，已经龟裂的金刀，瞬间复原，“金刀，断！”

　　“轰轰轰……”

　　两人的攻击，再次撞击到了一起，没有人闪躲，有的只是硬拼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈青帝和亚历山达，再次硬拼之后，都倒飞了数十米，最后，狠狠的摔在了地上，也因此连连吐出了几口鲜血。

　　受伤了。

　　陈大少已经受了不轻的伤，而本来就有伤在身的亚历山达，他的伤势更加的重了。

　　“再来。”陈青帝一巴掌拍在地上，整个身子腾飞而且，体内的灵气，瞬间爆发，“杀剑式！”

　　“金刀，杀！”

　　亚历山达也不示弱，弹起来之后，依然是不闪不避，再一次选择了与之陈青帝硬拼。而他的攻击，更上一层楼了。

　　至于陈青帝，还是杀剑式。

　　没办法，杀剑式已经是陈青帝所能够施展出的，最为强大的一剑了。

　　九剑合一，爆？

　　是的，陈青帝在强行吸收了本关灯的火异能之后，的确能够施展九剑合一，爆，但是，根本就么有那个必要。

　　要知道，以陈青帝现在体内的火异能，所能够施展出的九剑合一，爆，可要比之当初，强大的太多了。

　　一旦施展出来，别说是亚历山达了，就算是元婴期大圆满之境巅峰修为的林老爷子他们，也能够重创。

　　元婴期大圆满之境之下，绝对可以做到秒杀。

　　随着积攒的能量越多，九剑合一，爆的威力也就越强大。只要积攒的能量，达到一定的地步，一剑秒杀，元婴期大圆满之境巅峰的高手，也不是不可能的。

　　这就是陈青帝最大的底牌，也是最为牛逼的一剑。

　　“杀剑式！”

　　“金刀，斩！”

　　再一次面对陈青帝同样的攻击，亚历山达也施展出了，他最为强大的一剑。这一剑，可是连当初，陈青帝所施展的九剑合一，爆，都能够抵挡过去的。

　　“噗……”

　　一击过后，陈青帝如同断了线的风筝一样，快速倒飞而出，而且，在倒飞的途中，还连连不断的吐血。

　　重伤了。

　　陈青帝已经被亚历山达重创了。

　　不可否认，陈青帝的战斗力非常的强大，但是，他终究是结丹初期巅峰的修为。然家亚历山达，可是拥有相当于，元婴后期的战斗力。

　　就算亚历山达是异能者，并不是修真者，干不过元婴后期的修真者，也能够跟元婴中期的修真者进行搏杀，谁也奈何不了谁的。

　　毕竟，亚历山达跟仲预机他们，可都是一个级别的存在。

　　“果然强大，不过，就差一点点，只差一点点，我就可以将亚历山达斩杀了。”摔在地上，留下一个大坑的陈青帝，深吸一口气，快速弹了起来，“距离突破，也只是差了一丁点，只有一点点了。”

　　陈大少狠狠的摔在了地上，亚历山达虽然站在原地，连颤抖都没有颤抖一下，但是，他的伤势更重。

　　“哇哇哇……”

　　亚历山达连连吐出了十数口鲜血，停止了吐血，亚历山达原本很稳的身体，也开始剧烈的颤抖起来。

　　“杀剑式！”

　　不过，人家陈青帝根本就不给他休息的机会，又一剑斩了过来。

　　“真是该死。”亚历山达怒吼了一声，“陈青帝，老子要杀了你，要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“金刀，斩！”

　　亚历山达狂吼不已，心里那叫一个憋屈，丫的，你就会这一剑吗？打来打去，全都是这一剑？

　　“砰砰……”

　　连续两声闷响，陈青帝和亚历山达都狠狠的倒飞而出，也相继在地面上，砸下了一个深坑。

　　“陈青帝，给我去死。”亚历山达身子一跃，从大坑之中激射而出，然而，陈青帝却迟迟没有出现。

　　“恩？难道已经死了吗？”亚历山达，一脸孤疑，身子一动，来到了陈青帝的大坑不远处。

　　接着，极为谨慎的慢慢靠近。

　　“你……你在疗伤？在这种时候，你选择疗伤？”当亚历山达来到陈青帝的大坑边缘，赫然看到，陈青帝正盘坐在大坑之中，貌似是在疗伤。

　　“陈青帝啊陈青帝，我还以为你多强，原来也只是一个渣渣，不，还是一个大傻逼。”亚历山达一脸嘲讽，“在这种时候疗伤，你简直就是找死。”

　　“既然你找死，那老子就成全你，你去死吧……”亚历山达的话没说完，却被陈青帝给打断了，而且，陈青帝一脸的鄙视和不屑。

　　“谁告诉你我是在疗伤？”陈青帝眉头一挑，“看我身上的气息，如此的庞大，这是突破了，你都看不出来？”


第803章 女王有请

　　“突破了？这……怎么可能？”亚历山达刚要动手，却被陈青帝的一句话，给堵了回去，瞪大了双眼，完全无法接受。

　　根本就接受不了啊。

　　在生死战斗，这种一不小心就会被杀的情况下，竟然突破了？

　　“都跟你说了，没有什么是不可能的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“本关灯的实力足够强，却被我轻易灭杀。突破而已，有什么是不可能的？”

　　“本关灯，他……真的被你杀了？”亚历山达的脸上，充满了孤疑，“以你的实力，怎么可能杀了本关灯？再说了，就算是你杀了他，也不可能一点伤都不受吧？”

　　“因为他是火异能者，我这个人，可以强行吸收火异能，只要他动用异能，我就能够强行吸收，将他的异能吸收一空，他也就死了。”陈青帝很是耐心的解释。

　　“之前，亦冲虚那些人，到处抓火异能者，就是因为你？”亚历山达全身一震，像是明白了什么。

　　“你还不算太傻，不过，也不聪明……”丢下一句话，陈青帝身子一跃，手中的无痕冰髓剑快速的斩出。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，亚历山达想躲，已经来不及了，直接被陈青帝的一剑划破了脖子，割断了气管。

　　咕咕咕……

　　亚历山达双手捂着自己的脖子，瞪大了双眼，嘴中不停的往外吐着血沫，想要说话，怎么也说不出来。

　　顷刻间，亚历山达的脸色，就已经变得更猪肝一样。

　　“扑！”

　　亚历山达一头栽进了大坑之中，躺在了坑底下，整个身体都在不断的抽出。不过，很快就停了下来，气绝身亡了。

　　“都告诉你，我突破了，竟然还跟我这么多废话。不知道，趁着我突破，对我动手啊？”陈青帝的手中出现了一个火球，砸在了亚历山达的身上，“如果你趁机动手，我虽然能够杀了你，也将会付出一定的代价。毕竟，我刚刚突破，需要稳定修为的。”

　　陈青帝跟亚历山达废话，还跟他说了那么多，就是在争取时间，来暂时稳定自己的修为。在修为被暂时稳定之后，陈青帝果断动手进行偷袭了。

　　一剑必杀！

　　看着亚历山达的尸体，化成了飞灰，陈青帝身子一动，跃出了大坑，随即，化成一道残影，消失不见了。

　　陈大少的修为，只是暂时稳定了，还没有彻底的巩固下来，所以，陈青帝必须找一个地方，巩固一下自己的修为才行。

　　还有就是，这里刚发生了一场剧烈的战斗，很快，警察就会来了。陈大少可不想，跟英国警察有什么交集的。

　　果然，在陈大少离开没多久，警车就已经飞速的赶来了。

　　动静搞的太大了。

　　当这些警察进入庄园之后，看着庄园的破坏程度，一个个的都忍不住倒吸了一口凉气，震惊无比。

　　丫的，这是动用了火箭炮吗？

　　怎么没有火药味？

　　他们是警察，战斗了也非常的不错。但是，任由他们怎么想，就算是想破了脑袋，也绝对不会想到，会有人，拥有如此强大的破坏力。

　　根本就已经超出了他们的认知。

　　“轰！”

　　半个多小时后，陈青帝全身一震，脸上露出了浓厚的笑容。他的修为，已经彻底的巩固了。

　　“前前后后，也就一天多的时间，大部分的时间，还全都用在了赶路上。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“战斗，还是战斗最容易提升修为啊。”

　　陈青帝之前是结丹初期巅峰，距离突破只是一线之差，不过，如果只是按部就班的修炼的话，至少也需要十天半个月才能够突破。

　　而现在，只是干了一架，就搞定了。

　　节省了很多的时间啊。

　　时间，太少了，不能浪费啊，能省就省。

　　“是时候回去了，进入黄金通天殿，继续寻找灵石。”陈青帝深吸一口气，暗道：“只要可以在短时间内，得到足够的灵石，一切都不是问题。”

　　想到了这，陈大少也不再停留了，身子一动，快速离开，向机场赶去。

　　“陈先生。”当陈青帝刚赶到机场，就被一众警察拦住了，其中为首的一名警察，冷冰冰的说道：“陈先生，有一些事情，要请陈先生回去调查。”

　　“靠，这么快就差到我的头上了？”陈青帝皱了皱眉头，将手放入了口袋之中，不过，一众英国警察，反应却非常的紧张。

　　“不许动，把手拿出来，慢慢的拿出来。”一众神经过敏的英国警察，齐齐掏出了佩枪，对准了陈青帝。

　　“你们最好把枪放下。”陈青帝的声音，也非常的冰冷，英国警察的态度，让他动了杀机。

　　“都把枪放下。”为首的那名英国警察，脸色凝重的压了压手，深吸了一口气，示意让其他人将枪放下。

　　一众英国警察手中的枪，放下是放下了，不过，只要陈青帝有异常的动作，必然会再次将枪口对准陈青帝的。

　　所有人的目光，都盯着陈青帝的手，每一个人的小心肝，都提到了嗓子眼，哪怕是为首的那名英国警察，也是如此。

　　额头上，都布满了紧张的汗水，但却没人敢却擦拭。

　　“你们很幸运，距离飞机起飞，还有一些时间。”陈青帝掏出了手机，扫了一眼时间，距离飞机起飞，还有三个小时。

　　如果时间不够了，陈大少才懒得理会他们。

　　就一帮子英国警察，就可以将陈大少怎么样？

　　开什么国际玩笑？

　　见到陈青帝是掏出手机看时间，一众英国警察，都忍不住暗中松了一口气，他们还生怕陈大少掏出炸弹什么的。

　　“我需要赶飞机，我希望你们不要耽误我，太多的时间。”陈青帝眉头一挑，转身就向一部警察走去。

　　不过，却被一名英国警察拦住，而且，这名警察更是掏出了手铐。

　　目的很明显，是要给陈青帝带上手铐啊。

　　“我听说你们是要带我去协助调查，这是什么意思？”陈青帝看着警察手中的手铐，脸色变得很不好看起来了。

　　就算是在国内，只是协助调查，也没有带上手铐这么一说。

　　“很抱歉，陈先生是一个危险人物，我们不得不这么做。”为首的那名警察，一想到，本关灯庄园发生的一切，很有可能跟陈青帝有关系，他就感觉头皮发麻。

　　“是吗？”陈青帝冷笑不已，“如果我拒绝呢？”

　　“哪那么多废话？让你带上就带上，你根本就无法决绝。”站在陈青帝身边的一名警察，掏出了枪，对准了陈青帝的脑袋，吼道：“他妈的，快点带上，敢再说一句废话，我现在就一枪杀了你。”

　　这名警察，语气很强悍，也是在怒吼，但是，他持枪的手，却在发抖。

　　即便声音再大，有枪在手，也无法给他壮胆。

　　“枪在你的手里，还对准了我的脑袋，你的手，抖什么？”陈青帝的脸色，阴沉无比，“还有，我最痛恨别人用枪指着我，哪怕你是英国的警察。”

　　“砰！”

　　话音刚落，陈青帝直接动手了，一脚将那名用枪指着他脑袋的警察，直接踹飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　枪，也掉在了地上。

　　其他人，都没有反应过来。

　　“我劝你们，最好不要冲动。不然的话，今天我不介意将你们全都打残了。”陈青帝看着一众警察，又要去掏枪，冷冷的丢下了一句话，向警车走去。

　　“都收起来吧。”为首的那名警察知道，枪械对陈青帝来说，根本就没有什么用。

　　没办法，陈青帝的速度太快了。

　　一脚将一个，手中持枪，还对准着他陈青帝的警察踹飞，那名警察都不知道是怎么回事。其他人，也是什么都没有看到。

　　哪怕是一道残影都没有。

　　就好像是，那名警察自己倒飞而出的一样。

　　太可怕。

　　这让他们都知道，如果陈青帝不配合，反抗的话，就他们这点人，根本就不够看的，根本就连不住陈青帝。

　　军队！

　　必须动用军队才行。

　　只是，他们哪里知道，亚历山达和本关灯死了之后，放眼整个英国，都找不出几个，可以拦住陈青帝的人。

　　他们不知道亚历山达和本关灯的真实身份，只是知道他们是英国女王，最为重视的公爵罢了。

　　亚历山达和本关灯的死，已经惊动了英国女王，整个政府，都为之震惊了。

　　要知道，亚历山达和本关灯，可是英国的护国公爵。

　　“这里不像是什么警局吧？”坐在警车上的陈青帝，看着不远处的建筑物，“倒是像你们英国的教廷。”

　　“恩，还有不少高手。”陈青帝心头一颤，“潜伏在暗处的十三人，一个个都无比的冷峻，战斗力不弱。他们的实力虽然不如亚历山达和本关灯，但是，他们十三人联起手来，绝对不弱。”

　　“这是教廷。”为首的那名警察，淡淡的说道：“我们女王大人，要见你。而女王大人，跟教廷圣女是好朋友。”

　　现在来到了自己的地盘，警察们的胆子，也都大了起来，说话的声音中，也都充满了底气。

　　要知道，这一路走来，他们一个个都是大气都不敢喘啊。

　　“没想到，我陈青帝的面子，竟然这么大，连你们英国女王都要见我。还有一个教廷的圣女，圣女啊。”陈青帝砸了咂嘴巴。

　　“请注意你的言辞，不得亵渎我们的圣女。”开车的那名警察，顿时怒了。圣女，是最为神圣的存在，是神的代言人，绝对不允许任何人亵渎。

　　“看来不仅是警察，还是一个信徒。”陈青帝一点都不在意，淡淡的说道：“英国女王，跟教廷圣女是好朋友？在电视上，你们的英国女王，怎么看都有六十七岁了，圣女是她的朋友，看来年纪也不能小了。”

　　“哎，我对年纪大的剩女……不，圣女，不敢相信。”陈青帝一脸平淡之色，却惹得车里的警察们，一个个都无比的愤怒。

　　如果不是因为，他们不是陈青帝的对手，他们肯定会动手杀了陈青帝。

　　亵渎圣女，那就是死。

　　“我们走吧。”看着陈青帝下车，一众警察也不停留，调头直接离开了。这里，根本就不是他们这个级别能够进入的。

　　“我来都来了，你们还不出来吗？”陈青帝没有理会离去的警察，走到了教廷的门前，淡淡的说道：“不出来的话，哥哥我可就走了。”

　　如果圣女是美女，陈青帝的时间不急的话，陈大少也不介意多留一会。但对于老女人，外加还敢时间，陈大少真不想多留。

　　浪费时间。

　　“陈先生，请。”一名少女走了出来，脸上露出了微笑。


第804章 大圣女的屁股

　　这个女人，一身白衣，身材非常的不错，有前有后，胸脯傲人，屁股很翘。还有就是她的气质，很是神圣，纯洁。

　　更重要的是，此女很年轻，也就二十岁左右。

　　“难道你们教廷的女人，都有这么神圣的气息吗？”陈青帝眉头一挑，微微一笑，他可不认为此女是什么圣女。

　　圣女，可是英国女王的好朋友，怎么也有六七十岁了吧？再不济，也四五十，绝对不可能这么年轻滴。

　　走进了教廷，在一座金碧辉煌的大殿之中，陈青帝看到了两个人，一个，自然就是英国女王了，果然六七十岁的摸样。

　　在女王的身边，还有一个看上去，七十多岁的老女人。

　　“她就是圣女？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“还真是够老的。”

　　见到了圣女，陈大少连最后一丝幻想都丢掉了，尼玛，太老了。陈大少是一丁点的想法，都没有啊。

　　“说吧，大老远的，把我找来有什么事？”陈青帝没说什么客套好，直入主题，实在是，陈大少不想浪费时间。

　　“陈青帝，你这是什么态度？”没等英国女王开口，她身边的那个七十多岁的老女人，却怒了，全身散发着庞大的气息。

　　“没想到你还是一个高手，气息很庞大啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“也是，能够成为英国女王的朋友，还是圣女，没有点实力怎么行？”

　　老女人的杀气很强悍，不过，陈青帝却不放在眼里。要说杀气，陈大少的杀气，那才叫庞大。

　　“圣女？你说我是圣女？”老女人先是一愣，随即，像是看怪物一样，看着陈青帝。

　　“恩？你不是？”陈青帝知道，自己搞了一个大乌龙，“我来的路上听那帮子警察说，英国女王跟圣女是好朋友，你这个年龄，应该不会错。”

　　“你是？”陈青帝转过了头，看着迎接他的少女，“看来是我猜错了，先入为主了，你才是圣女是吧？难怪，你身上散发着神圣纯洁的气息，而这个老女人没有。”

　　“我还听说，圣女都需要处女之身，而这个老女人，这一声与……十三个男人发生过性关系。这样的女人，怎么可能成为圣女？”陈青帝摇了摇头，都是先入为主的观念，害死人啊。

　　“你……你说什么？”老女人顿时怒了，陈青帝的话实在是太歹毒，连与十三个女人发生过性关系，这种话他都敢说出口。

　　“别他妈的在老子面前，大吼大叫的，老子很不喜欢。”陈青帝冷声说道：“不想死，就他妈的给老子闭嘴。”

　　一句话，老女人顿时被噎住了，想要动手，却被英国女王挡下了。

　　老女人是英国女王的贴身护卫。

　　“如果只是让一个老女人，在老子面前叫嚣的话，老子没什么兴趣。”陈青帝看着英国女王，淡淡的说道：“没什么事情，我就先走了，太忙了。”

　　“等等。”英国女王皱紧了眉头，看着陈青帝，说道：“既然陈先生如此赶时间，那我也就不多说废话，只想问你一个问题。”

　　“问。”陈青帝干净利索的丢下了一个字。

　　“亚历山达和本关灯公爵，他们的人，现在在哪？是不是已经被你杀了，毁尸灭迹了？”英国女王，言辞很是犀利。

　　亚历山达和本关灯二人失踪了，活不见人，死不见尸。再加上，亚历山达那破烂不堪的庄园，让英国女王忍不住想到，本关灯已经遇害了。

　　而且，英国女王还得到消息，亚历山达去找本关灯了，现在依然是下落不明。

　　“能让你亲自出面，看来亚历山达和本关灯这两位公爵，很不简单啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，无论他们是失踪了，还是死了，你问我做什么？”

　　“陈先生，你去过本关灯的庄园，这一点我已经知道了。”英国女王，死死的盯着陈青帝。

　　“我去过了，难道就是我做的？”陈青帝一脸不屑的说道：“我现在来到了这里，如果哪一天，你被杀了，圣女也被杀了，难道就是我做的？照你这么说，我以后只能缩在家里，哪里都不能去了？是不是？”

　　“当初在M国，亚历山达因为为了还M国黑手党的人情，曾经要杀你。不过，最后却重伤而归，重伤他的人，就是你。”英国女王冷声说道：“你跟亚历山达有仇，而你今天来到英国，亚历山达和本关灯都失踪了。难道不是你做的，不是你在报仇？”

　　“且不说是不是我做的，就算是我做的，你又能耐我何？”陈青帝冷声说道：“就凭你们，也想留住我们吗？还是依仗着，一直跟老鼠一样，躲在暗处的十三个垃圾？”

　　陈大少那嚣张的话，顿时让英国女王，一句话也说不出来了。

　　如果……亚历山达和本关灯，真的是陈青帝所杀的，那么，还真如陈青帝所说。就她们这点力量，根本就拦不住陈青帝。

　　也许只有教皇，才能够有与之陈青帝一战之力。

　　可是教皇已经闭关多年了，谁也不知道教皇会什么时候出来。

　　“没什么事情的话，我就走了。真的，我真的很忙，千万别耽误我坐飞机。不然的话，我会非常的生气。”陈青帝冷哼了一声，真的懒得理会英国女王。

　　“等等。”见到陈青帝转身就走，少女，圣女，连连阻止。

　　“怎么了圣女？你还有什么指教不成？”陈大少眉头一挑，肆无忌惮的上下打量着圣女，说道：“看上哥哥我了，不想做圣女，打算跟哥哥我滚床单？”

　　“找死！”

　　这一次，英国女王，圣女，甚至是连那个老女人都没有开口，从暗处传来的愤怒无比的声音。

　　随即，十三名身穿红如血长袍的男子，冲了出来。

　　“亵渎圣女者，死！”

　　为首的一名男子，怒吼了一声，并且快速的对陈青帝发动了攻击。其他十三人也都动手了，配合着第一名男子。

　　“不错，每一个人的实力都还不错，联合在一起，彼此相互配合，战斗力更是惊人。”陈青帝身子一动，躲过了第一轮攻击，“圣女，他们是你的手下吧，我劝你最好让他们住手，不然的话，我可就不客气了。”

　　“陈青帝的背后，还有一个阎王。”英国女王沉吟一声，低声说道：“陈青帝实力如何，我们并不知道，就让他们来试探一下陈青帝的实力。”

　　“恩。”圣女点了点头。

　　“试探我的实力？”英国女王的声音虽小，但却瞒不过陈大少的耳朵，冷声说道：“你们这个试探的代价，对我来说不算什么，但对你们来说，还真是够大的。”

　　“轰！”

　　说话间，无痕冰髓剑出现在了陈青帝的手中，同时，陈青帝体内的灵气，也在一瞬间爆发了。

　　“他们十三人，彼此之间的配合，几乎已经完美了，这也让他们的战斗力，以几何倍数提升。”陈青帝一边轰击，一边暗道：“随便杀一人，剩下的十二人，对我来说，全都是垃圾了。”

　　十三人的实力虽然强，但是，任何一个人，在陈大少的眼里都不算什么。挥手之间就可以斩杀，根本就没有任何的威胁。

　　但是，因为他们十三人之间的紧密配合，是的他们十三人几乎融为了一体，形同是一个人。

　　这也就让他们的战斗力，直线飙升。

　　“破剑式！”

　　陈青帝在内心深处，发出了一声低吼，手中的无痕冰髓剑对准了一名男子，极为快速的斩出。

　　“砰……”

　　一声巨响响起，十三人齐齐向后退了一步，不过，陈青帝的这一剑，也只是将他们十三人集体逼退罢了，根本就没有造成什么伤害。

　　“不错，非常的不错。看来，我也要搞一些组合剑阵出来，让血刃成员们修炼了。”见识了十三人的组合的战斗力，让陈青帝心动了。

　　组合剑阵，陈青帝还是得到不少的，不过，一直都被他埋藏在脑海的深处，都快要腐烂了。

　　倘若不是今天十三人的提醒，陈大少都不会想到让血刃成员来搞这些。

　　又继续战斗了十几分钟，陈青帝有些不耐烦了。之所以战斗了这么久，他就是想看一下，这些人是如何配合的，威力到底如何。

　　他们之间的配合，放在修真者的身上，也就相当于是一种组合阵法，作为阵法大宗师的陈青帝，想要破解的话，还不跟玩的一样？

　　“只是很普通的组合阵，实在是没什么意思。”通体看了一遍之后，陈青帝暗自摇了摇头，表示很失望。

　　“破！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，快速斩出，早就已经找到了，不下于百处破绽的陈大少，想要杀人，还是非常轻松的。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，一名勇猛的组合阵攻击主力，被陈青帝一剑斩掉了脑袋。

　　“死！”

　　一人死，组合阵法已经被迫，他们想要在改变阵法，还需要一段时间才行。这些时间，陈青帝怎么会给他们？

　　“噗噗噗……”

　　十数道寒芒闪过，剩下的十二人，全都被一剑封喉，保持着原本的动作，停了下来，站在了原地。

　　英国女王，老女人，以及圣女，全都傻眼了。

　　尤其是圣女，眸子之中，充满了心疼和痛苦之色。

　　这些人，可是经过了长达十多年的磨练，才能够有如今的配合程度。彼此之间的配合，几乎完美了啊。

　　然而，就这么的被陈青帝杀了。

　　“扑通扑通……”

　　十二人一头栽倒在地，鲜血也快速的流出，从他们的身下流淌了出来。

　　“只是很普通的组合阵，威力却不错，只是漏洞太多。”陈青帝将无痕冰髓剑，丢进了乾坤鼎之中，转头看向了圣女，“圣女，是不是要跟哥哥我滚床单，如果是的话，那就别等了，赶紧的。不是的话，哥哥我可就要走了。”

　　“陈青帝，我要杀了你……”圣女抓狂了，体内的圣洁气息，瞬间爆发，化成一个十字，快速向陈青帝攻击而来。

　　“我都跟你说了，试探我的实力，你们是需要付出惨重的代价的。虽然说，这个代价，对我而言，实在是不算什么。”陈青帝身子一动，化成了一道残影，躲过了圣女的十字攻击，来到了圣女的身后。

　　“啪！”

　　一声脆响，响起。

　　“圣女的屁股，就是不错，弹性十足啊，还非常的神圣。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“圣女，你是第一次，被男人打屁股吧？”

　　啪啪啪啪……

　　圣女的屁股，被陈大少打了一巴掌又一巴掌。

　　圣女快要疯了。


第805章 灵石

　　“啊……陈青帝，我跟你拼了。”被噼里啪啦打了十数次屁股的圣女，状况了，玉脸是羞怒涨红。

　　教廷圣女，别说是被男人打屁股了，就算是人难摸一下，那都是不可能的。而陈青帝，一巴掌接着一巴掌，打在圣女的屁股上，还打上瘾了。

　　疯了。

　　圣女快要疯了。

　　一旁的老女人，见到圣女根本就躲不过陈青帝的巴掌，而她的攻击，也碰不到陈青帝一根毛。

　　“嗖！”

　　老女人深吸了一口气，快速向陈青帝发动了攻击。

　　“滚，老女人。”陈青帝怒喝了一声，一脚踹在了老女人的小腹，“妈的，哥哥我对老女人没性趣，再敢捣乱，哥就要杀人了。”

　　被踹飞的老女人很愤怒，见到陈青帝嚣张的摸样，又要暴起，不过，却被英国女王给拦住了。

　　英国女王对老女人摇了摇头，示意老女人不要动手，陈青帝是不会杀了圣女的。

　　如果陈青帝要杀……她们谁都逃不掉。

　　“哇哇哇……”

　　突然，圣女蹲在了地上，很是委屈的哭了起来，泪水跟不要钱的一样，刷刷的往下流，委屈的都跟，被陈青帝强暴了一样。

　　“啊？”陈青帝那挥出去，却硬生生收住的巴掌，停在了虚空中，愣在了原地，顿时傻眼了。

　　丫的，圣女就这么哭了？

　　被自己打屁股，打哭了？

　　这就是圣女？

　　哥打哭了圣女？

　　“混蛋，恶魔，魔鬼……”痛哭的圣女，一把鼻子一把泪，还不忘破口大骂陈青帝。不过，骂来骂去，也就那么点台词。

　　最多的就是魔鬼，恶魔了。

　　圣女在骂人这方面，实在是需要加强锻炼啊，懂得骂人的话，实在是太少了，翻来覆去也就那么几句。

　　“那个啥，你可是圣女，怎么就哭了呢？我下手还是非常有分寸的，应该没有打伤你啊。”陈青帝挠了挠头，对女人哭，他实在是没有处理的经验。

　　怎么说，圣女都是被他打哭的啊。

　　“混蛋，恶魔，魔鬼……”回答陈大少，又是圣女的一连串，三个词汇，反复不停的大骂。

　　“靠，只是打你的屁股，就是恶魔，魔鬼了？如果杀了你，那是什么？你这个女人，怎么这么不可理喻？”陈青帝深吸一口气，目光落在了英国女王的身上，“咳咳，那啥，圣女哭的这么伤心，你们就没打算安慰一下吗？”

　　“不管怎么说，圣女也是你的好朋友哇。”陈青帝蛋疼不已。

　　“自己惹出来的祸，自己处理。”没等英国女王说话，她身边那个，被陈青帝一脚踹飞的老女人冷冰冰的说道。

　　“你大爷的……给老子闭嘴，信不信老子撕烂你的嘴？都老成这样了，还丫的出来蹦跶什么？”陈青帝对那个老女人，非常的不感冒。

　　“你……”老女人顿时气结，“女王，你不要拦着我，我一定要跟他拼命，就算是死，我也要拼。”

　　老女人被惹毛了。

　　“真他妈的以为，老子不会杀了你啊？”陈青帝冷笑不已，“不过，今天哥哥我不想杀人了，尤其是老女人。”

　　“啊……”老女人发出了一声惨叫，仰起头，吐出了一口鲜血。

　　果断被陈大少气的吐血了。

　　“吐血了？你搞什么，我都还没动手就你吐血了，我要是动手的话，你可就必死无疑了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，“这样吧老女人，只要你能够让圣女不哭，我有办法，让你年轻二三十岁。”

　　“年轻二三十岁？”刚要动手拼命的老女人，猛然停了下来，眸子之中，闪烁着精芒。不仅是老女人，就连英国女王也是如此。

　　一个女人，无论她的地位多高，对于可以年轻，都是无比向往的。

　　一下子年轻二三十岁，这对女人的诱惑，实在是太大了。

　　就连委屈的大哭的圣女，听到了陈青帝的话，哭上也小了，竖起了耳朵，一边小声哭，一边在听，陈青帝怎么让老女人年轻二三十岁。

　　“不想知道？”陈青帝见到老女人眼神，却没有说话，眉头一挑，摆了摆手，说道：“好，算了，你不是要跟我拼命吗？来吧，动手吧，我怕你不动手，就没有动手的机会了。”

　　“你……怎么可以让我变得年强二三十岁？”老女人深吸一口气，问道。就算她不急，英国女王也急啊。

　　“那还不简单？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“知道排毒丸，养颜丹……就是袁胖子推出的一系列药丸。”

　　“当然知道，那些东西虽然有一些效果，但是，效果并不明显。”老女人皱了皱眉头，“你不会是说，那些东西可以让我年轻二三十岁吧？”

　　“的确，效果虽有，但却不大。”英国女王也摇了摇头。

　　对于排毒丸，养颜丹什么的，她们可都是服用过的。只是她们的年纪太大了，只是让自己的皮肤，变得好了一些罢了。

　　倒是圣女，还是非常喜欢，比什么化妆品，护肤品都好的没影。

　　“看你的意思，已经服用过了，而且，看样子还服用了不少。在没服用之前，你得老成什么样？”陈青帝唏嘘不已。

　　“你……”老女人暴怒，就连英国女王也皱了皱眉头。

　　“行了，这么大年纪了，竟然还这么大火气。”陈青帝摆了摆手，淡然说道：“你们买到的那些，只是市面常见的，对普通人，对年轻人来说，用处非常明显。对老女人来说，效果虽有，但也终究有限。毕竟，太老了。”

　　“不许再提老。”这一次英国女王都听不下去了。

　　英国女王，可已经六十多了。

　　“女人啊女人，何必要骗自己呢？就算不提，难道自己就可以年轻了吗？”陈青帝摇头叹息不已，说道：“市面上可以买到的，都是进行稀释，经过一番处理之后，方才推出来的。还有未上市的，只是在内部极少人服用的，那才对老女人有用。”

　　“哪里可以买到？”老女人迫不及待的问道，英国女王也是精神一震，圣女不仅不哭了，还站了起来。

　　“都说了，还没上市，在内部也只是极少人能服用，你说到哪里可以买到？”陈青帝眉头一挑，说道：“当然了，只要哥哥我愿意，多少都能够弄到的。”

　　“额？”陈青帝目光一扫，落在了圣女的身上，“你不哭了啊，这也倒好，我也就可以省点事，不用搞什么养颜丹什么的了。”

　　“哇哇……”

　　圣女反应到快，立即哭了起来，不过，也只是光打雷不下雨，是在装哭啊。

　　人家陈青帝可说了，是让老女人哄好圣女，让圣女不哭，才会让老女人年轻二三十岁的。现在圣女不哭了，也就没有必要让老女人哄了啊。

　　哭。

　　必须哭。

　　“行了，别装了，就算装，你也要装的像一些不是？连眼泪都没有。”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　圣女的反应虽然快，但是演技实在是不咋滴，大哭都没有眼泪的，骗傻子的啊？

　　“都说了，别装了，还装？”陈青帝大声吼了一声，“算了，就当是哥哥我倒霉，不过，天下没有免费我午餐，想要变年轻，那也是需要付出代价的。”

　　“钱不是问题，要多少钱，我都可以给你。”英国女王，迫不及待的说道，对于钱，她一点都不在乎。

　　“你看我是一个缺钱的人吗？”陈青帝一脸不屑的说道：“再说了，钱这种东西，对我来说，也只不过是废纸罢了。”

　　“黄金怎么样？”圣女连连说道。她可是知道养颜丹的好处的，如果有加强版的，那可就更好了。

　　“你要黄金？”陈青帝点了点头，掏出了一块，足有篮球大小的黄金，丢给了圣女，“送你了。”

　　砰！

　　如同篮球大小的黄金，狠狠的砸在了地上，陈大少却是一脸的无所谓。

　　一掷千金？

　　太霸气了。

　　人家陈大少，根本就不把这些世俗的东西放在眼里啊。

　　还有，这么大的一块黄金，陈青帝是放在哪里的？难道……在陈青帝的身上，有储物类的圣器？

　　圣女可是教廷的圣女，当然知道在教廷之中，有圣器的存在。英国女王和她的护卫，跟教廷的关系，非常的不错，也是知道的。

　　圣器啊！

　　在教廷之中，也都是隗宝的存在。

　　然而，陈青帝却有。

　　还有就是，陈青帝连那么大的一块黄金都不放在眼里，视金钱为粪土的摸样，肯定是看不上世俗之物啊。

　　圣女，英国女王，以及老女人，都不是傻子。

　　“那你想要什么？”英国女王深吸一口气，她知道，想要变年轻，所付出的代价，可不简单啊。

　　“有什么稀奇古怪的东西，如果我看上了，都是可以的。”陈青帝眉头一挑，目光落在了圣女的身上，淡淡的说道：“听说你们教廷有圣器……”

　　“想都别想。”没等陈青帝将话说完，就被圣女直接拒绝了。

　　教廷圣器，也就那么几件，怎么可能为了养颜丹，为了自己的漂亮，就拿出来跟陈青帝交换？

　　好吧，就算愿意，教廷也不是圣女说的算的，在圣女之上，还有教皇的。

　　“既然你们不愿意，那哥哥我就不陪你们了。”陈青帝眉头一挑，掏出了手机，看了下时间，说道：“飞机没多久就起飞了，哥就先走了。”

　　“等下。”英国女王，掏出了一块洁白无比，如同烟盒大小的石头，对着陈青帝说道：“你看这块石头怎么样？”

　　“这个块石头之中，蕴含着某种能量，定然是不凡之物。”英国女王手一动，顿时，在石头上散发出了浓厚的灵气。

　　“灵石。”陈青帝心头，心中那叫一个震惊。他怎么也没有想到，在这种地方，竟然碰到了灵石。

　　陈大少现在不就是想要灵石，想法设法的搞灵石吗？

　　而现在就在眼前。

　　太丫的，让人兴奋了。

　　陈青帝心头兴奋无比，表面上却没有任何的变化，一脸孤疑的说道：“石头里是蕴含了不少能量，不过，你们为什么不吸收，提升自己的实力？”

　　“实不相瞒，我们无法吸收。”英国女王摇了摇头。

　　英国女王等人，只是异能者罢了，想要吸收灵石内的灵气，几乎是不可能的。当然，如果陈大少出手的话，还是可以做到的。

　　只是，陈大少会帮英国女王吗？

　　显然是不可能的。

　　“无法吸收？还别说，我这个人就喜欢较劲，就不信吸收不了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“还有吗？就这么一块，哥哥我可没什么兴趣。”


第806章 极度危险的宝地

　　灵石！

　　陈大少需要大量的灵石，来布置聚灵小阵，只是一块灵石，对他来说，根本就没有什么用处。

　　灵石，要大量。

　　不过……既然英国女王可以得到了灵石，陈大少可不认为只是一块这么简单。如果能够知道，英国女王是在哪里得到的灵石，那可就更好，更完美了。

　　“这种石头，我们一共得到了十几块，有几块让教皇带走研究了。还有几块，送给了皇室成员。”英国女王，在提到教皇的时候，声音有些不太自然。

　　“在什么地方得到的？”陈青帝眉头一挑，说道：“对于未知的东西，我这个人就是非常喜欢，也很喜欢研究。十块八块的，对我来说，真没什么意思。”

　　“我们发现了一个秘密之地，不过，里面非常的危险。”英国女王深吸了一口气，眼神之中，充满了急单之色，“到了那里之后，只是得到了十几块这种石头，却让我们损失惨重，最后，不得不退出。”

　　“这种石头，在那里有很多。”英国女王耸了耸肩，说道：“不过，对我们来说没什么用，又太危险，之后就没有去过了。”

　　英国女王也知道，说没有危险，陈青帝是绝对不会相信的。危险，与之机遇是情人，密不可分的。

　　这个道理，谁不懂？

　　当初，发现那个地方的时候，顿时让英国女王知道，里面定然有很多宝贝。没办法，那个地理位置，实在是太敏感了。

　　为了进入那里，就连教廷的教皇都出动了。及必然是如此，也是死伤无数，就连强悍无比的教皇，也因此重伤。

　　重伤的教皇，选择了闭关疗伤，这一闭关就是近十年，至今还没有出来。也不知道，教皇的伤势如何了。

　　付出了惨重代价，却只是搞到了十几块，充满了能量的石头。而这石头，对他们来说，根本就没有任何的用处。

　　无法吸收石头里的能量啊。

　　“那里是什么地方？”陈青帝心头一动，想要得到宝贝，得到好东西，哪有不危险这么一说？

　　危险，才有好东西啊。

　　“在告诉你之前，我想知道，你所说的药丸，是不是真的有那么神奇。”英国女王可不傻，在没有见到药丸之前，她怎么会松口？

　　“药丸我现在可没有，你可以派人去华夏国，找袁胖子要。”陈青帝耸了耸肩，说道：“当然了，你要是不愿意说的话，我也无所谓。虽然很我很好奇，但是，危险程度你们也都见识过了，我还是不冒那个险了。”

　　陈大少怎么看不出来，英国女王想借助那个地方，铲除陈青帝？

　　不可否认，陈大少是猜对了。

　　亚历山达和本关灯，这两个护国公爵都死了，英国女王也知道，想要将陈青帝杀了，实在是希望渺茫。

　　动用军队？

　　军队对于亚历山达这等层面上的人，根本就是纸老虎，看似吓人，实际上，只是一巴掌拍过去，就可以直接拍烂。

　　没有任何的用处。

　　送死！

　　除了送死，还是送死。

　　在陈青帝要什么稀奇古怪的东西，英国女王第一时间就想到了那个危险的地方。并且，还拿出了灵石，来诱惑陈青帝。

　　英国女王虽然不知道是灵石，但是，这种充满能量的东西，别管能否吸收，对真正的强者来说，都是充满了诱惑的。

　　当初，如果不是私自动了这些石头，又岂会死那么多人？

　　谁丫的又能够想到，付出了如此惨重的代价，最后搞到手的石头，能量虽然不少，却根本无法吸收？

　　早知道这样，就不动了。

　　“我相信你。”英国女王点了点头，“你打算什么时候去？还有，距离飞机起飞的时间，可不多了。”

　　“这个时候，说这种话，有意思吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，丫的，都打算去那里了，很显然是不打算回去了。

　　说这些，嘲讽人的吗？

　　“哦，对了，有一件事情，我倒是想问你。”坐在一辆加长版的宾利728中，陈青帝看着英国女王，问道：“你们皇室，与教廷向来都不和睦，不过，我看你跟教廷怎么走的这么近？还跟圣女是好朋友？”

　　要是到，英国皇室跟教廷可是仇敌。

　　血腥玛丽的由来，就是因为她屠杀教徒而得。可见，英国皇室对教廷，是多么的仇恨。至于为什么，会如此的仇恨，版本有很多。

　　其中有一个，陈大少感觉非常的有意思。就是当年的教皇，与玛丽关系虽然说不好，但也不是什么死仇。

　　至少在见面的时候，却没有一上来就掐。

　　不过，因为一次意外，教皇因为某种原因，或者是色心大起，强行将玛丽推倒了，玛丽被教皇强行啪啪啪了……

　　导致玛丽无比仇恨教皇，开始屠杀教徒。

　　当然了，这也只是诸多版本之一，也是可能性最小的一个。谁不知道，教皇是不可以碰女人的？

　　不可以碰女人，又怎么会把玛丽给啪啪啪了？

　　难道是因为，那个教皇将玛丽啪啪啪之后，付出了惨重的代价，才严令教皇不可以碰女人？

　　防止惨案再次发生？

　　“这不管你的事。”英国女王的脸色，顿时变得阴沉了下来，双眸之中，充满了愤怒之色。

　　英国女王的护卫，老女人也是如此。

　　“看来他们之间……发生了些什么事情啊。”陈青帝眉头一挑，并没有继续问下去，心头却忍不住暗道：“不会是，当代教皇，也把英国女王给强行啪啪啪了吧？而眼前的女王，没有跟玛丽那样，屠杀教徒。咦，等等……”

　　“仔细看，这个圣女倒是跟英国女王，有那么一些相似，难道……”陈大少忍不住邪恶了起来，“当代教皇，将英国女王给强行啪啪啪了，然后，英国女王怀孕了，剩下了一个女儿，成为了当代的圣女？”

　　“各种缘由，只是圣女本身不知道？”陈大少忍不住唏嘘起来，就这种破烂猜想，他自己都不敢相信。

　　只是，怎么解释，英国女王跟教廷之间，那种让人捉摸的关系？

　　应该是仇敌才对啊？

　　不过……这管陈大少鸟事？

　　胡子乱想了一同，加长版的宾利728，来到了英国的白金汉宫。英国的白金汉宫，就相当于是，华夏国的天安门一样的存在。

　　“来这里做什么？”陈青帝眉头一挑，看着外面的游客，“你不会告诉我，你所说的那个地方，就在这白金汉宫吧？”

　　“不错。”英国女王点了点头，说道：“就在白金汉宫的下面。”

　　英国女王的车来了，游客们都拿起了照相机，不停的拍照。军队也都出动了，快速前来，保护英国女王。

　　加长版的宾利728停了下来，英国女王的护卫，老女人先下车，为英国女王打开了车门，圣女则是带上了面纱，下车。

　　“待遇就是不一样，竟然没有人为我打开车门，服务态度，真心不咋地。”陈青帝摇了摇头，自己打开车门下车。

　　陈青帝的出现，让一众游客们，以及那些保护英国女王的军人，都忍不住一愣，为之震惊不已。

　　这是什么情况？陈青帝怎么跟英国女王一起下车？还有那个带着面纱的女人是谁？难道是陈青帝的女人吗？

　　各种疑问。

　　“恩？”下车之后的陈青帝，刚走了没几步，目光落在了，白金汉宫前的一座，巨大的雕像之上。

　　在雕像的四周，有很多游客拍照留念。不过，因为英国女王的到来，他们都停止了下来，对这英国女王，陈青帝等人猛拍个不停。

　　“维多利亚女神的雕像。”因为陈青帝是修真者，并不是普通人，顿时发现了，维多利亚女神的雕像，非常的不简单，“这个雕像内，蕴含着浓厚的能量。尤其是，在其上面的金色天使，更是蕴含着一股，神秘的力量。”

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，“不对，在金色天使之内，还有一股，与之金色天使相比，无比弱小的能量气息，是与金色天使，不同的力量。难道……在里面还有什么宝物？或者是有人？”

　　维多利亚女王像上的金色天使，代表皇室希望能再创造维多利亚时代的光辉，怎么会有人在其中？

　　这让陈青帝很不解。

　　当然了，陈大少并不确定，也许是人，也许是某种宝贝。

　　“抽个时间，看一看，里面到底是什么。”陈青帝看着维多利亚女神像上的金色天使，暗暗做了决定。

　　“走吧。”英国女王走到了陈青帝的身边，压低声音说道：“那个地方，就在白金汉宫的深处。”

　　“恩。”陈青帝耸了耸肩，现在人太多，游客也太多，他总不能爬到维多利亚女神像上的金色天使上研究吧？

　　别说英国女王不允许，就算是那些英国人，都不允许的。

　　研究的事情，还是需要等到天黑了，没有人了，才适合啊。

　　走在白金汉宫之中，皇族气息涌了过来，这让陈大少咋舌不已。不知道华夏国的故宫，是否也如此的霸气。

　　陈大少，虽然是京城大少，但还真没去过故宫。

　　没有那个时间啊，有时间都去享乐，去祸害女人，欺男霸女去了。而陈青帝穿越过来之后，除了修炼，就是各种忙，哪有那个时间啊？

　　等回去之后，一定要好好看看，说不定，在故宫地下，还有什么宝库也说不定呢。

　　一个小时之后，陈青帝跟着英国女王，来到了白金汉宫的一个通往地下密室的入口，停了下来。

　　“这是在九年前发现的。”英国女王沉吟一声，说道：“从这里下去，向下走二十米左右，就会出现一个石门，石门的后面，就是得到石头的地方。”

　　“要不要一起进去？”陈青帝眉头一挑，看着英国女王，“里面的危险，只怕比你所说的，还要强百倍吧？你是想让我下去，希望我死在里面吧？”

　　“我都能够活着出来，难道你不能吗？”英国女王虽然没有拒绝，但意思却很明显了，“你不会是怕了吧？”

　　进去？

　　开什么玩笑，当年为了能够活着出来，可是付出了惨重的代价的。

　　“你是活着出来了不错，不过，你也付出了代价不是？”陈青帝眉头一挑，“你今年，最多也就五十岁吧？而看上去，却有六七十了，这就是你的代价吧？”

　　“哼，进不进随便你。”英国女王的嘴角，抽搐了一下，冷哼一声，转身就走。

　　“我……我跟你一起进去。”英国女王和老女人，都不愿意进去，并不知道有多可怕的圣女，主动请缨。

　　她很是好奇啊。


第807章 这是灵石矿脉吗？

　　“不行，你不可以进去。”转身就走的英国女王，立即回过了头，想都没想，直接拒绝，而且，她的声音还非常的尖锐。

　　在英国女王的声音之中，充满了严厉，还有担心。

　　“担心什么，有我在，圣女还能够出事不成？”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你不放心的话，可以跟着一起进去。”

　　其实吧，陈青帝是谁也不想让进去。

　　不过，根据英国女王的反应，陈大少总感觉，英国女王跟圣女之间的关系，并没有那么简单。

　　擦，不会真的是陈大少所想的那样，英国女王被当代教皇啪啪啪了，而圣女就是他们的女儿吧？

　　这尼玛，就太操蛋了。

　　当然，陈大少也就这么一想，可不会真的这么认为。

　　“好吧，你进去吧，不过，一定要小心，不得进入太深，要记得，量力而行。”突然，英国女王的态度，发生了一百八十度转变。

　　“我知道。”圣女点了点头，说道：“我可不想，就这么快的死了。”

　　“里面那么危险，我劝你还是不要进去的好。”陈青帝摇了摇头，说道：“遇到危险的时候，我怕保护不了你。如果你死在了里面，就怕她们认为是我做的手脚。”

　　既然英国女王答应让圣女进入，陈青帝知道，在外围肯定没有什么太大的危险，所以，陈大少不想让圣女一起跟着进去。

　　闷声，才能发大财。

　　“我还怕你不成？”圣女顿时不服气了。

　　“额？你的屁股不疼了吗？”陈青帝目光一扫，落在圣女，那非常坚挺，很是有弹性的屁股上，“你要是进去，我可能会忍不住，打你的屁股的。要是再把你打哭了，那可就不好了啊。”

　　“你……陈青帝，我要杀了你。”圣女顿时愤怒无比，全身笼着浓厚的圣洁气息，却没什么杀气。

　　“作为圣女，别动不动就要杀人。”陈青帝嘿嘿一笑，“你要感化我才行，恩，就用你的屁股感化我，我感觉就不错。”

　　“你……”圣女愤怒的呼吸急促，坚挺的豪乳，上下晃动个不停。

　　太气人了。

　　“我不进去了。”圣女咬牙切齿，若不是自己打不过陈青帝，她早就直接动手了。

　　虽然说，圣女现在就想动手，但是，想到自己还隐隐有些痛的屁股，最后还是选择放弃了。

　　圣女可不想再被陈青帝打屁股。

　　“这就乖了。”陈青帝微微一笑，就向下走去。然而，圣女犹豫了一下，还是选择跟了上来。

　　“怎么了？不是说不进来吗，怎么还跟着来了？不怕打屁股？”陈青帝一边走，一边警惕四周。

　　“你不想让我进来，我就偏偏进来。”圣女赌气说道。

　　“嗡……”

　　很快，陈青帝和圣女就走到了尽头，来到了一个石门的前面，推开了沉重无比的石门，引发出一声，沉闷的响声。

　　走进去之后，出现了一个隧道，隧道并不算太大，并排走的话，也就只能容下四个人罢了。

　　见到了陈青帝和圣女进入了隧道，英国女王的护卫，老女人的脸上，充满了不解之色，看着英国女王。

　　老女人虽然没有说话，但是，英国女王却知道她的想法。

　　“是不是想知道，为什么让圣女进去？”英国女王，很是平淡的说道，的确充满了女王范。

　　“女王陛下，你明知道，里面危险无比，为什么还要让圣女进去啊？”老女人很是不解，还有着急，“万一遇到了什么不测，圣女她可就……”

　　“是他暗自传音，让圣女进去的。”英国女王深吸一口气，说道：“他说，只要陈青帝不死，陈青帝一定不会让圣女有事。”

　　“教皇在这里？”老女人当然知道，英国女王口中的他是什么人了，正是教皇，“教皇已经出关了？”

　　“应该是出关了，也可能，他一直都在这里闭关。”英国女王咬了咬牙，双拳也紧握了起来。

　　提到教皇，英国女王的心情，非常的复杂。

　　在隧道之中，圣女追了上来与之陈青帝，并排而行，脸上充满了谨慎。在提防陈青帝的同时，也在提防着危险。

　　这里可是非常危险的。

　　陈青帝也是如此，时刻保持着警惕。

　　“刚才我突然感觉到，一股微弱到，几乎不可查的神识，在我的身上一扫而过。”陈青帝一边走，一边暗道：“而且，随着这股神识的扫过，英国女王也跟着改口了，同意圣女和我一起进入。”

　　“那股神识，是来自什么人？”陈青帝暗自皱了皱眉头，“难道是教皇？教皇也在白金汉宫之中？”

　　“能够成为教皇，他的实力绝对不能弱了。”陈青帝心头暗道：“一定要提防那个教皇才行。”

　　想到这，陈青帝更加的警惕起来。

　　一路走来，随着不断的深入，足足走了有几公里，终于走到了隧道的尽头，一座大殿出现了。

　　在隧道之中，虽然没有什么危险，但也触发了几道机关。本来，陈大少还担心圣女躲不过去。

　　谁知道，圣女的实力很不错，机关根本就奈何不了圣女。

　　这样的机关对普通人来说，那绝对是必死，但是，对陈青帝和圣女而言，无伤大雅，可有可无的存在。

　　“好漂亮，好威严的大殿啊。”圣女看着眼前的大殿，顿时眼前一亮，脸上充满了激动之色。

　　刚要走进去，却被陈青帝一把拉住了。

　　“你激动个屁？就算再如何激动，也要小心，就这么贸然闯入，跟送死有什么区别？”让陈青帝眼看着圣女这个，如花似玉的纯洁女人送死，陈大少还是做不到的。

　　“我……太激动了，对不起。”圣女一脸羞涩，低下了头。

　　圣女的反应，倒是让陈青帝为之一愣。

　　这丫头，转性了？

　　应该会不会才对？而她现在，却道歉，吃错药了吧？

　　圣女还是一个很温柔的一个女人的，她也知道，陈青帝这是为了她好，当然不会发什么脾气了。

　　之前，圣女之所以发脾气，还不是因为陈青帝打了她的屁股？

　　别说是，从来没有被男人摸过的圣女了，就算是一般的良家女人，被别的男人打了屁股，也会无比愤怒的。

　　“不想死的话，就跟着我走，没有我的允许，不得碰触这里的，任何一样东西。”陈青帝深吸一口气，踏入了大殿，“记得，跟着我的步伐走，不要走错了。要是走错了，出了什么问题，我可不负责。”

　　“哦。”圣女很是乖巧的跟在陈青帝的后面，足足跟了十几米，心中忍不住腹诽起来，“他也就这么随意走的，也没什么危险啊？”

　　陈青帝走起了，根本就没有什么规律，有时候看到什么东西感到好奇，立即改变自己的方向。

　　圣女可以清楚的感觉出来，这绝对不是刻意这么走的，而是随意。

　　不过，每次圣女想要擅自行动，都会被陈青帝狠狠的骂一顿。

　　主动权！

　　进入了这里，陈青帝要拿到所有的主动权，要欠着圣女的鼻子走才行。只有这样，才能够让陈大少在这里的一些秘密进行的事情，不被圣女发现。

　　同样，只要圣女听话，也可以避免一些，不必要的危险。

　　整个大殿，都洁白如玉，以一个圆形状存在。在大殿的墙壁上，有着不同的雕像，也是洁白如玉。

　　围成了一个圆形。

　　“好奇怪哦，那个人的脚，怎么会这么长？还有那个人的肚子，也太大了吧？”圣女指着一尊尊雕像，惊奇无比的大叫。

　　“你鬼叫个屁？能不能闭嘴，收起你的好奇心？如果想知道这些是什么，回去看看来自华夏国的西游记看看。”陈青帝忍不住翻了个白眼，心里却也很惊奇，“在英国，怎么会有大肚佛的雕像？而且，这里所有雕像人物，愣是没有一个是西方国家中的神话人物。天使，应该是天使才对啊。”

　　“英国女王说了，大殿之后的通道，都在这些雕像的后面。每一尊雕像后面，都有一个通道。”陈青帝心头暗道：“灵石所在的通道，就是在大肚佛的后面。”

　　“在这里给我站好，不要给我乱动，我上去看看。”陈青帝转头对着圣女说道：“给我记住了，不要乱动，要是你敢乱动，触碰到了陷阱，可不要怪我没提醒你。”

　　在大殿之中，看似没有危险，但是，陈青帝的直觉告诉他，危险还是有的。只是，陈大少凭着直觉，躲了过去。

　　貌似，在大殿之中，存在一种，极为高端的，隐藏性的阵法。

　　哪怕陈青帝这个阵法大宗师，都难以察觉，只能够凭借的经验和直接，进行躲避，以防触发阵法。

　　“哦，你去吧，我不会乱动的。”圣女嘴上这么说，心里可不这么想，“把我当成了傻子不成？你随意的乱走，都没有危险，我就能够碰到危险？这里，根本就没有什么危险。”

　　“最好是这样，不然的话……”陈青帝懒得理会圣女，身子一跃，来到了大肚佛的雕像旁边。

　　而陈大少刚到了大肚佛旁边，圣女就迫不及待的，深处手去摸一尊，耳朵很大的雕像的脚。

　　“轰！”

　　在圣女碰触到雕像脚的一瞬间，圣女就感到自己遭受到了无形的攻击，整个人都被击飞了。

　　不过，这只是一个开始。

　　被击飞的圣女，刚落到地上，再次遭受到了无形的攻击，而且，攻击就像是无穷无尽一样，让圣女惊骇欲绝。

　　陈青帝不是危言耸听，不是骗人的啊。

　　“笨女人，你……让我说你什么好。”陈青帝叹息一声，身子一跃，快速来到了圣女的身边。

　　“破！”

　　陈大少一把将圣女抱了起来，对着空气斩出了一剑，随即，甚至一纵，飞身回到了大肚佛雕像的旁边。

　　无形的攻击，这才消失。

　　“你敢再愚蠢一些吗？让你别乱动，你不听。”陈青帝将圣女放下，说道：“你在这里等着，不要乱动。”

　　“不，我要跟着你一起进去。”吃了一次亏，才会学一次乖，圣女怕了啊。她感觉，只有跟在陈青帝身边，才会真正的安全。

　　“里面更危险，你还是留在这里吧。”发财要闷声，陈青帝可不想带着圣女这个，移动的人形监视器进去。

　　“不要，我就要跟你进去，我一个人在外面害怕。”圣女很是倔强。

　　“算我怕了你，进去之后，一切都听我的。”见到圣女乖巧的点头，陈青帝还能说什么？带着进去呗。

　　“是灵气。”进入通道没多久，陈青帝全身一震，加快了脚步，圣女拉着陈大少的衣角，生怕跟丢了，紧随其后。

　　“哇靠靠……这……这是灵石矿脉吗？”陈青帝停了下来，也傻眼了。


第808章 千丝万缕绞杀阵

　　在陈青帝的前面，依然是幽深的洞穴，不过，在洞壁之上却已经多了东西。如同烟盒大小，晶莹剔透的灵石。

　　一块块的灵石，就像是小号的墙砖一样，镶嵌在洞壁之上。因为灵石的原因，根本就看不到洞壁。

　　全都被灵石所覆盖了。

　　陈大少震了，也……精了！

　　放眼望去，根本就看不到尽头，洞壁之上，可全都是灵石啊。不要多，只是表面的一层，都是一笔惊人的数目。

　　“灵石，灵石终于有着落了。”陈青帝激动无比，双目放光。他还打算进入黄金通天殿，寻找灵石呢。

　　然而，来英国一趟，杀了亚历山达和本关灯，自己突破了。之后，又被英国女王请过去做客，顺便打了圣女的屁股。

　　还把圣女打哭了。

　　为了哄好圣女，陈大少才说出了加强版的养颜丹什么的，谁知道，却得到了灵石的消息，来到了这里。

　　灵石矿脉哇。

　　就算不是灵石矿脉，这些灵石也够用一段时间的了。还有就是，谁知道这洞穴有多深，会有多少灵石？

　　越深越好，灵石越多越好。

　　“那个，陈青帝，你怎么了？”跟在陈青帝后面的圣女，深吸一口气，脸上充满了谨慎之色，“是不是有危险？”

　　因为在陈青帝的后面，所以，圣女根本就没有看到陈青帝的面部表情。

　　双目放光，口水都流出来了有木有？

　　“我的，我的，这些灵石，全都是我的。”陈青帝精神大阵，根本就没听到圣女的话。这让圣女，更加的谨慎起来了。

　　因为太过危险，陈青帝都没有时间跟她圣女说话？

　　圣女如是想。

　　“陈……陈青帝，要不……要不我们回去吧，前面太危险了。”圣女的脸色很是不好看起来。

　　就算她是圣女，也不过只是二十出头的小丫头，平时都是高高在上的存在，什么时候遇到过这种事情？

　　“额？哈，危险虽然有，不过，只要谨慎的话，也不会有什么太大的问题。”陈青帝终于回国了神，吞了吞口水，深吸一口气，“小心跟着我，不要乱动。或者，你现在出去。”

　　“我跟着你。”让圣女回去？谁丫的知道，回去的路上，会不会有什么危险啊？跟着陈青帝，才是最安全的。

　　“随便你。”这么多灵石摆在眼前，陈大少也懒得去理会圣女了，不过，他心头却忍不住暗道：“我还是不够淡定。”

　　“刚才因为这些灵石的出现，让我震精了，整个神魂都投入了进去。”陈青帝深吸一口气，暗道：“如果圣女的修为高一些，心肠歹毒一些，对我进行偷袭，就算杀不了我，我也将会重伤。”

　　“以后一定要注意，要改。”陈青帝暗暗下了决心。

　　不过，这也不能怪陈青帝啊。

　　没办法，陈青帝太渴望得到灵石了。现在突然有一个，如同灵石矿脉的存在，出现在陈大少的面前。

　　陈大少能不兴奋吗？

　　就好像是一个无比渴望成为有钱人的人，某一天，突然发现了一大堆钱，或者是一大堆金子。

　　也是会失神的，而且，失神的时间，绝对不短，甚至，还会状况，疯狂。

　　要知道，有些人买彩票，突然中了五百万，心里随之不好的，都能够被他所中的五百万搞成神经病的。

　　“那里缺少了十几块，看来是被英国女王和教皇他们弄走了。”陈青帝目光一扫，赫然发现在墙壁上，少了十几块灵石，露出了洞壁。

　　“哎，看来只有一层灵石啊。”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩，暗道：“就算是一层，只要洞穴最够深，数量也是非常惊人的。人，一定要学会知足。再说了，我就不信黄金通天殿之中就没有。”

　　“他们在刚入口，就抠掉了十多块灵石，最后，导致他们都重伤离开。”陈青帝心头暗道：“看来，里面是什么情况，他们并不知道。”

　　陈青帝之所以会认为，英国女王等人，在进入洞穴，发现灵石就直接动手抠掉灵石，太好解释了。

　　这是一种，正常人的反应。

　　就像是一个普通人发现了一个洞穴，在洞穴中散落了很多的黄金，沿途走下去，深幽无比，全都是黄金。

　　那么，这个普通人就会毫不犹豫的选择，拿起靠自己最近的黄金来看看，到底是真的还是假的。

　　在陈大少看来，英国女王等人，在发现蕴含了浓厚能量的灵石时，都心动了，迫不及待的抠下来，进行研究。

　　他们都想知道自己是否可以吸收灵石内的灵气。

　　于是乎，因为他们抠下了灵石，而导致危机的出现。

　　“这里看似很干净，却并非是如此。”陈青帝蹲了下来，看着地面上的浮灰，心头暗道：“如果我所料不错，那些被杀的人，全都被绞碎成了粉末。也正是因为如此，这里才没有尸体留下。”

　　陈大少可不认为，在逃命的过程中，受了重伤的英国女王和教皇他们，会替被杀的人收尸。

　　“陈青帝，你看什么呢？”圣女不明所以，也蹲了下来，看着陈青帝目光所看的地方，忍不住问道：“这地面，有什么特殊吗？”

　　这一次，圣女学乖了，并没有伸手去触碰地面。

　　“你们看出来吗？”陈青帝深吸一口气，一脸凝重，森然说道：“之前进入这里，被杀的人，全都化成了飞灰，落在了这地面上。”

　　“你……你的意思是说，这地面上的浮灰，是……是人死之后化成的？”圣女瞪大了双眼，玉脸也变得惨白无比。

　　“是的。”陈青帝郑重的点了点头。

　　“啊……”圣女发出了一声尖叫，直接从地上跳了起来，一下趴在陈青帝的身上，双手捂着自己的嘴巴，小脸惨白无血。

　　“都是死人而已，至于这样吗？还有，看你身材不错，怎么这么重？”陈青帝忍不住翻了个白眼，还好陈大少修为不错，不然，这一下非被压趴下不可。

　　“赶紧下来。”感受着圣女不停颤抖的身体，陈青帝无奈的说道：“人都死了，还都化成了灰，你怕什么啊？再说了，你可是圣女，身上充满了神圣的能量，还怕区区死人？”

　　“我怕，不下来。”圣女双手搂着陈青帝的脖子，就是不愿意下来。牙齿也不断的打颤，看来被吓的不轻。

　　“你想勒死我吗？”陈青帝咳嗽了几声，脸色也有些涨红起来。丫的，你不下来就不下来了，还用这么大的劲。

　　哪里不抱，非死死的搂着哥哥我的脖子，会勒死人的。

　　“哦，哦……”圣女连连放开自己的手，脸色玉脸涨红不已，不过，下一刻，她就惨叫了一声。

　　“砰！”

　　因为放开了陈青帝的脖子，圣女直接从陈大少的身上掉了下来，摔在了地上，屁股着地，快被摔开花了。

　　“哎呦，啊……”

　　圣女伸手要去摸自己的屁股，但一想到，地面上的浮灰，全都死人所化，尖叫了一声，快速从地上弹了起来。

　　这个圣女，貌似……有些胆小哇。

　　拥有神圣力量的圣女，竟然还怕死人，这种恶灵。

　　应该是克星才对啊。

　　“你干什么？”连连深吸了一口气的圣女，看着陈青帝根本就没有问她，自己在洞壁上，摸索起来。

　　“别说话，会死人的。”陈青帝懒得解释，最后，来到了被抠掉十几块灵石的地方，停了下来。

　　“因为他门抠掉了这十几块灵石，所以才会触发了危机，遭受了攻击。”陈青帝皱了皱，“他们不可能，在同一时间抠掉，这也就是说，前面人抠掉的，都没有危险。直到，最后一个人抠掉，危险才出现。”

　　如果抠掉第一块灵石，就出现了危险，其他人是没有时间抠掉第二块的，更别说，足足抠掉了十几块。

　　“如此看来，这应该是一个杀阵，而且，还是绞杀大阵。”陈青帝低头看了一眼，地下的浮灰。

　　单纯只是杀阵的话，就算那些人被杀死了，也绝对不可能变成浮灰，而是留下一具具骷髅头。

　　绞杀大阵，就像是在M国的那个山脉之中一样，将进入阵法中的人绞杀成灰烬。

　　这里的绞杀大阵，不仅可以竟然绞杀，还会将血液也给蒸发了。不然的话，这里不可能连一丁点的血腥气味都没有的。

　　“隐藏的大阵，真是让人头疼。”陈青帝皱了皱眉头，看不到的阵法，就算是陈大少这个阵法大宗师，也束手无策。

　　“阵法被触发了，因为动了不该动的灵石。但是，灵石没有复位，阵法还是结束了。”陈青帝心头暗道：“看来，应该是转移了。”

　　“我无法发现阵法，只能够进行触发，然后进行破阵。”想到这，陈青帝转头对着圣女说道：“你向后退，退出这些石头的范围。”

　　“为什么？”圣女虽然问，但还是非常乖巧的，向后慢慢的退去。整个过程，都非常的谨慎。

　　“在那里等我。”陈青帝深吸一口气，也退到了边缘，开始动手抠下洞壁上的灵石，一块接着一块，并排抠下来。

　　洞壁上的灵石不断减少，陈大少的乾坤鼎内，已经堆积了数百块灵石。整个过程，阵法都没有被触发。

　　不过，陈青帝没有高兴，有的，只是谨慎。

　　越是如此，陈大少就越加的谨慎起来。

　　“九百九十八块了。”陈青帝深吸一口气，手落在了第九百九十九块灵石之上，犹豫了一下，还是选择了抠下来。

　　“轰！”

　　在陈青帝抠下第九百九十九块灵石的瞬间，整个洞穴都为之颤抖了一下，很弱，但在寂静无比的洞穴之中，就算圣女都感觉到了。

　　嗖嗖嗖……

　　正在这时，无数道无形的攻击出现，快速将陈青帝包裹了起来，随之，这些攻击，就像是静止了一样。

　　旋即……

　　如同细丝一样的攻击，快速的旋转起来，就好比是无数道细线在编制一个，更粗的绳子一样。

　　而中心点，则是陈青帝。

　　无数道如同细线的攻击，要将陈青帝绞起来。

　　“噗……”

　　陈青帝一个不慎，被一道无形的细线攻击碰到的手臂，他的空调防弹衣之上，顿时出现了一道口子。

　　“是千丝万缕绞杀阵。”陈青帝双目一凝，体内的灵气，在一瞬间爆发，脸色也变得凝重起来。

　　陈大少知道，在这种阵法之中，无论你的修为多高，都无法闪躲过千丝万缕绞杀阵的攻击的。

　　同级太密集了。

　　就像是一个人，在暴雨中跑的再如何的快，也会被淋到一样。


第809章 吸血鬼

　　“难怪教皇和英国女王等人，在触发阵法之后，会损失惨重。”陈青帝的空调防弹衣上，已经无声无息的出现了十数道口子，还有几处，还再往外流血。

　　已经退到千丝万缕绞杀阵之外的圣女，瞪大了双眼。她不知道发生了什么，她所能够看到的，只是陈大少的衣服，几个呼吸之间就出现了十数道口子。

　　凭空出现的一样。

　　“陈青帝，小心啊。”圣女想要上前，但她还是忍住了，因为她清楚的知道，就算她进去了，也帮不上什么忙，还会给陈青帝添乱。

　　当然了，更重要的是，圣女跟陈大少的关系，还没有达到那个地步。如果换做是裴语嫣，林静柔等人，定然不会有丝毫犹豫的。

　　哪怕是明知是死，她们也将会义无反顾。

　　就算是死，也要跟陈青帝死在一起。

　　圣女和陈青帝的关系，还不到。

　　“你不要过来，这里充满了危险。”陈青帝并没有回头，低吼了一声。

　　“陈青帝……”圣女的双眸之中，涌出了泪水，她被陈青帝感动了，“他在这个时候，竟然还想着我的安危。”

　　事实真是如此吗？

　　真以为陈大少是傻逼啊？他跟圣女有什么关系？哪有那个心情啊。陈青帝如此做，就是让圣女知道，里面危机四伏，让她不要乱动。

　　这样，才能够方便陈青帝做事。

　　至于圣女怎么想，陈大少就管不了了，更加不会解释。

　　“千丝万缕绞杀阵，威力无穷，想要强行破除，就算是元婴期大圆满之境巅峰的高手，都无法做到。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“不过，却难不倒我。”

　　不知道是什么阵法，陈大少还没办法下手，现在阵法已经被触发了，陈青帝当然不放在眼里了。

　　阵法大宗师，可不只是一个称号。

　　“咻！”

　　无痕冰髓剑出现在陈青帝的手中，陈青帝快速捏着剑诀，无痕冰髓剑化成一道残影，快速激射而出。

　　“噗！”

　　散发着寒芒的无痕冰髓剑，直接刺入了不远处的一块灵石之上。

　　“咻！”

　　在陈青帝的操控之下，无痕冰髓剑又飞了回来。不过，在无痕冰髓剑之上，还插着一块灵石。

　　“轰！”

　　在那块灵石，离开洞壁的瞬间，整个洞穴再次颤抖了一下，这一次，颤抖的更加的轻微了。

　　而那密密麻麻，如同细线一样的无形攻击，也随之消失不见了。

　　“搞定了。”陈青帝将无痕冰髓剑，丢进了乾坤鼎之中，看着被刺出一个洞的灵石，暗自摇了摇头，“这么好的一块灵石，就是因为刺了一个洞，灵气损失了不少。”

　　陈大少的摸样很肉疼，不过，你丫的到底是闹哪样啊？这里有大量的灵石，你竟然会为了一块灵石而心疼，不带这样的啊。

　　“危机，暂时解决了，不过，你最好站在那里别乱动，谁也不知道下一次危机，什么时候到来。”陈青帝警告了圣女一声，然后，就开始从墙上往下抠灵石。

　　那速度，真是快的吓人。

　　“灵石啊灵石，是我的，全都是我的……”陈青帝的嘴巴都快要笑歪了，抠灵石的动作，那叫一个快。

　　不可否认，陈大少都有些得意忘形了。

　　“这石头里，虽然有大量的能量，却无法吸收。”圣女皱了皱眉头，心头暗道：“但怎么看陈青帝的摸样，还这么高兴啊？无法吸收，里面的能量再如何的庞大，也都是垃圾罢了啊。”

　　“陈青帝，你为什么这么高兴？毕竟，这石头又无法吸收，根本就没什么用啊？”圣女忍不住问道。

　　“高兴？我有高兴吗？我怎么没发现我高兴啊？”嘴巴一直在抽动的陈青帝，打死也不承认自己很兴奋，很高兴。

　　“你这还不叫高兴？”圣女嘟囔着嘴，说道：“你看你自己的嘴巴，这都咧到耳朵后面去了。”

　　“有吗？哈哈，我怎么没感觉？哇哈哈……”陈青帝大笑了起来，“高兴，为什么不高兴呢？虽然这些石头内的能量不能吸收，但你没发现，这些石头都非常漂亮吗？”

　　“晶莹剔透，的确非常漂亮，不过，你一个大男人，也喜欢漂亮的石头？”圣女一脸的不解。

　　“漂亮的东西，谁不喜欢？”陈青帝手下没闲着，开口说道：“你不觉得，如果将这些石头，雕刻成各种饰物出售的话，绝对能够卖一个好价钱吗？”

　　“是哦，肯定会非常产销的。”圣女煞有其事的说道：“很多人都喜欢买玉石，价格还不菲，这可是上号的石头啊。不过，你不是不喜欢钱吗？那么大的一块黄金，你都不放在眼里的啊？”

　　“我是不喜欢，但是袁胖子喜欢钱啊。他的心愿就是，将全世界的钱，全都装进他的口袋。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“我是高兴，也非常的兴奋，但是，这些都是替袁胖子高兴，替袁胖子兴奋的。”

　　直接将脏水泼到了袁胖子的身上，陈青帝快速的往下抠这灵石。速度惊人，短短时间，就抠了二十多米。

　　整个洞壁，就算是洞顶上的，陈大少都不放过。

　　正可谓是鸡犬不留。

　　“发达了，这下是真他妈的发达了。”陈青帝心中得意不已，“有了这么多的灵石，在聚灵小阵之中修炼，那修为提升速度，简直是爽歪歪啊。”

　　在聚灵小阵之中修炼，根本就不用自己主动去吸收上面灵气的，灵石内的灵气，会主动疯狂的涌入体内。

　　修真者所需要做的，就是将涌入体内的灵气，在最短的时间内炼化。

　　在聚灵小阵中，就算是超级废柴，也能够摇身一变，成为一个牛逼哄哄，逆天无比的超级天才。

　　天才和废柴之间的差距，最主要，最直接的区别，不就是在吸收灵气的速度之上吗？

　　聚灵小阵自动涌入灵气的速度，就算是单一属性的天灵根之体，数百年难以一见的超级天才，都无法比拟的。

　　至于什么领悟什么的，根本就不需要，只要涌入的灵气足够多了，完全可以进行强行突破滴。

　　“我……可以进去吗？”圣女看着陈青帝越走越远，突然变得害怕了起来，距离太远，圣女没什么安全感啊。

　　“可以，不过……一定要小心，不得碰任何的东西，还有，也不要进入有石头的范围之中。”陈青帝想了想，还是答应了下来。

　　“哦，我知道了。”圣女点了点头，小心翼翼的走了进去，来到了陈青帝的不远处，停了下来。

　　顿时感到安心不少。

　　什么危险，全都是陈大少骗圣女的，千丝万缕绞杀阵，已经被陈青帝破除了。灵石都被拆了，根本就不会有什么危险的。

　　至少，在第二个阵法被触发之前，是不会出现的。

　　转眼间，一个小时的时间，就这么过去了。一路下来，陈大少根本就没有闲着，所过之处，一块灵石都没有留下。

　　而整个过程，也没有在出现什么危险，并没有触及到什么阵法。

　　不过，越是如此，陈青帝反而变得越谨慎起来。

　　危机！

　　还在后面。

　　陈青帝可不认为，只有一个千丝万缕绞杀阵这么简单。

　　就这样，又过去了半天的时间，结果，危险依然没有出现。在陈青帝的乾坤鼎之中，已经多出了，数以数十万计的灵石。

　　深处还有，不过，陈青帝却停了下来。

　　“我所的得到的全都是下品灵石，前面的是中品灵石，更深处，只怕还有上品灵石，极品灵石的存在。”陈青帝深吸一口气，“在下品灵石区域，只有一个千丝万缕绞杀阵，便没有其他的阵法了。”

　　“如果不出意外的话，接下来的中品灵石区域，定然会有一个，更加强大的阵法。”想到这，陈青帝深吸一口气，转过头对着圣女说道：“你留在这里不要动，里面将会更危险。”

　　“哦。”圣女点了点头，停了下来，不敢乱动。

　　“我倒要看看，又是什么阵法。”陈青帝扬了扬眉头，走进了，中品灵石的区域之中，危险没出现。

　　“应该还跟洞壁上的灵石有关系。”想到这，陈青帝开始动手，往下抠中品灵石。

　　中品灵石，蕴含灵气的含量，可要比之下品灵石牛逼多了。一块中品灵石，就可以兑换十块下品灵石。

　　但是，十块下品灵石想要兑换一块中品灵石，那几乎是不可能的。

　　高级兑换低级，容易，低级兑换高级就非常难了。一般情况下，要十二块下品灵石，才能够兑换一块中品灵石的。

　　中品灵石，对陈大少的诱惑，可不低。

　　一块顶的上十块啊。

　　“一块，两块，三块……”随着抠下的越多，陈青帝也就越加的谨慎起来，“之前，抠掉了九百九十九块，千丝万缕绞杀阵出现，这一次，应该也差不多。”

　　到了第九百九十八块的时候，陈青帝深吸了一口气，将手放在了第九百九十九块中品灵石之上。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的灵石瞬间爆发，做好了一切防御准备，终于抠下了第九百九十九块中品灵石，都没有丢进乾坤鼎之中。

　　“恩？没危险，难道是我猜错了？”停了几秒，想象中的阵法，并没有出现，陈青帝将手中的中品灵石丢进了乾坤鼎之中，皱起了眉头。

　　不过，陈青帝依然不敢有丝毫大意。

　　“噗噗噗噗……”

　　就在陈青帝，又准备动手抠灵石的时候，洞穴中的空气，开始有了波动。随即，一道道人影，不断的出现。

　　从陈青帝的面前开始，一直向深处，不断的出现。

　　就这么的凭空出现。

　　而且，每一个人，都散发着强大的气息，越是深处的，气息就越加的强大。不过，他们都闭上了双眼。

　　每一个人都穿着晚礼服，非常的正式。

　　“这……这全都是吸血鬼。”站在安全区域的圣女，忍不住发出了一声惊叫，脸上还充满了厌恶之色。

　　在圣女所看来，吸血鬼就是邪恶的存在。不过，在此之前，她跟本就没有见到过，真正的吸血鬼。

　　“轰！”

　　圣女体内的神圣能量，快速爆发，欲要消灭眼前的吸血鬼。

　　就在这时，凭空出现的，穿着晚礼服的吸血鬼们，都在同一时间睁开了双眼。他们的眸子，全都是血色的。

　　就像是当初，险些入魔的陈青帝一样。

　　血色眸子。

　　“禁地，擅闯者，死！”前几排的吸血鬼，死死的盯着陈青帝和圣女，在同一时间发出了充满了杀气的低吼。

　　不过，吸血鬼们一开口，把陈大少雷的不轻。

　　普通话？

　　一种吸血鬼所说的，全都是华夏国的普通话。


第810章 华夏人？强者？任务完成？

　　“啥米？”陈青帝瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“这吸血鬼竟然……竟然说的是普通话？难道他们看出来，我是华夏国的人，怕说英语我听不懂吗？”

　　有这样的想法不为过，不过，陈青帝总感觉有那些不对劲。再说了，在陈青帝的后面，还有一个圣女的。

　　圣女可不是华夏国的人啊。

　　“杀！”

　　对于陈青帝的疑问，人家吸血鬼们，根本就没有给出任何的解释，齐齐怒吼了一声，快速发动了攻击。

　　“想要搞到，剩下的，大部分的中品灵石，必须将这些吸血鬼全都杀了才行。”想到这，陈青帝也不犹豫，取出了无痕冰髓剑，就要开杀。

　　不过，却被圣女拦住了。

　　“陈青帝，交给我。”全身散发着神圣能量的圣女，神圣能量快速在她的操控之下，快速向吸血鬼们笼罩而去。

　　“噗噗噗噗……”

　　但凡是被神圣能量所笼罩的吸血鬼，就像是着火了一般，在顷刻间焚烧燃尽，消失不见了。

　　距离最近的这些，都只是子爵，也就拥有相当于练气期的水准。在圣女的神圣光芒笼罩之下，当然可以轻易斩杀了。

　　圣女只是散发出神圣的能量罢了，根本就没有施展什么大招。

　　“厉害。”对于圣女的圣光，对吸血鬼的杀伤力，陈青帝都忍不住翘起了大拇指，实在是厉害。

　　虽然说，这些吸血鬼在陈大少的眼里，根本就不算什么，但是，想要如此快速的灭杀，还是非常有难度的。

　　陈大少击杀吸血鬼，也就一剑一个，总是需要时间的。而人家圣女的圣光所过之处，必然不会留下任何一个活口。

　　更重要的是，前面的杀了，后面的吸血鬼就像是，不知道什么是死，什么叫做畏惧一样，一股脑的全都冲上来……送死！

　　送死！

　　就这么的冲上来，跟送死又什么区别？

　　只要碰到圣光，立即燃烧，化成灰烬消失了。

　　对于这些，陈青帝则是站在一旁，并没有进行攻击。有圣女在战斗，还如此轻松的灭杀吸血鬼，陈大少何乐而不为？

　　而且，陈大少一直都觉得，这些吸血鬼的出现，绝对没有想象中的那么简单。

　　说普通话的吸血鬼？

　　能简单了吗？

　　陈青帝认为，这些吸血鬼存在这里，还说这里是禁地，肯定是创造这里的人，所流下来的。

　　而这个人，定然也是华夏人。

　　不然，谁丫的会命令吸血鬼说普通话啊？

　　几分钟之后，义无反顾，冲上来送死，拥有相当于练气期水准的子爵们，终于被全都灭杀了。

　　接下来的，则是实力有强了一些，大概是筑基期水准的伯爵。

　　在圣女的圣光之下，这些伯爵依然是一个字，只是，坚持短时间，稍微长了那么一丁点罢了。

　　绝对不会超过一秒。

　　不足五分钟的时间，吸血鬼伯爵们也都光荣牺牲，燃烧成了灰烬。圣女的脸色，也变得有些苍白了起来。

　　圣女灭杀吸血鬼的速度虽然快，但是，那可是需要消耗神圣能量的。消耗的多了，圣女的脸色，能不苍白吗？

　　吸血鬼伯爵们光荣牺牲，拥有相当于筑基期大圆满之境实力的侯爵们登场了。

　　“圣光，斩！”

　　圣女发出了一声低吼，她所散发的神圣能量化成了一把，神圣无比的长剑，快速向冲过来的吸血鬼侯爵们斩去。

　　“轰！”

　　长剑所过之处，吸血鬼侯爵们，就像是纸扎的小人，被丢进了烈火之中，快速的燃烧了起来。

　　这一次，只是几个呼吸的时间，实力相对较强的吸血鬼侯爵，全都被灭杀了。看的陈青帝，一愣一愣的。

　　遇强则强吗？

　　虽说，吸血鬼侯爵的数量少，但人家的实力强啊，你杀敌速度，竟然更快了？难道之前，都在偷懒吗？

　　根本就不给陈青帝问话的机会，拥有结丹期实力的吸血鬼公爵，唰唰唰的冲了过来。

　　“圣光，十字斩！”

　　随着圣女的低吼，一个大大的十字，凭空出现了，散发着耀眼的神圣光芒，从天而降，不断变大。

　　“噗噗噗……”

　　吸血鬼公爵们，也壮烈牺牲了。

　　“因为我的圣光，正好克制吸血鬼，不过，我也只能够斩杀领主以下的吸血鬼，剩下的就交给你了。”圣女很没有形象的，一屁股拍在了地上，脸色惨白无比，大口大口的喘息了起来。

　　吸血鬼领主，在地球，也算是小小的一方霸主了，拥有相当于结丹期大圆满之境的战斗力。

　　“我以为一直都不用我动手呢，原来只是一些杂鱼可以，之后的BOSS，还是要交给我啊。”陈青帝摇了摇头，看着飞速冲过来的数十名，吸血鬼领主，冲上了上去。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒连连闪过，数十名吸血鬼领主，被陈青帝几分钟的时间内，轻易的斩杀了。如此速度，还是因为，洞穴太窄，后面的冲不上来，陈大少也过不去。

　　如果换做是宽敞的场地，能够活动开的话，陈青帝想要将这些只是拥有相当于，结丹期大圆满之境实力的吸血鬼领主斩杀，根本就用不了这么长时间的。

　　地方小，限制了大量的吸血鬼领主，同样也限制了陈青帝的杀敌速度。

　　“嗖嗖嗖……”

　　当数十名吸血鬼领主被杀，十数道残影冲了过来。气息也更加强大，这可是吸血鬼长老的存在，拥有元婴初期的战斗力。

　　不过，对于陈青帝而言，根本就不算什么。

　　杀！

　　因吸血鬼长老的数量不多，占据的地方也少，实力虽然比吸血鬼领主强，但是，陈青帝杀气来，速度还是非常快的。

　　十分钟，也就十分钟左右的时间，战斗结束了。

　　“多少年了，已经不知道多少年了，终于有人闯进来了。”正在这时，一个苍老的声音响起，“太久远了，就连我们吸血鬼一族，都感到太漫长。”

　　随着声音的响起，一个穿着血红色晚礼服的男子，从深处走了出来，他的看上去很慢，而实际上，却非常的快。

　　顷刻间，男子就来到了陈青帝的不远处。

　　“闯入禁地者，死。”血红色晚礼服的男子，森然说道：“当然，你也可以杀了我，从此让我解脱。”

　　“BOSS，这才是最终的BOSS。”陈青帝深吸一口气，发现眼前的吸血鬼，拥有相当于，元婴后期的战斗力。

　　跟亚历山达和本关灯，是一个级别的。

　　“陈青帝，你一定要小心，他是吸血鬼亲王，实力非常强横。”圣女紧张的连连提醒道：“他的实力，比之教皇也不弱到哪里去。”

　　“教皇跟亚历山达和本关灯相比，他们的实力，谁更强？”陈青帝眉头一挑，他想要知道教皇的实力。

　　而听在圣女的耳朵里，就不是那么回事了。

　　圣女感觉陈青帝很嚣张。

　　不过，想想也就释然了，人家陈青帝可是连亚历山达和本关灯都能够斩杀的超级高手，又怎么会怕一个吸血鬼亲王呢？

　　“我知道你很强，还是小心点好。”圣女翻了个白眼，一脸的郁闷。

　　“我会的。”陈青帝点了点头，圣女虽然没说，教皇和亚历山达以及本关灯相比，到底谁强，但意思很明显了。

　　伯仲之间。

　　这让陈大少放心了。

　　如今，陈大少已经突破了，再对上亚历山达，可就不会那么狼狈了。

　　“看来你很想结果，我这个人是好人，所以，成全你。”陈青帝体内的灵气瞬间爆发，手持无痕冰髓剑，快速发动了攻击。

　　“杀剑式！”

　　一上来，陈青帝就直接出来大招。

　　“好强悍的攻击，又是来自华夏国的强者，死在你的手里，也算是完成了任务了吧？”吸血鬼亲王，像是在问陈青帝，又像是在问自己，更像是在问某个人。

　　“轰！”

　　陈青帝的一剑，转却无误的斩杀在了吸血鬼亲王的身上，不偏不倚。

　　“是华夏人，还是强者，我终于完成了任务，终于可以解脱了。”吸血鬼亲王的脸上，充满了解脱，而他的身体，却在不断的焚烧。

　　“这……这是什么情况？”陈青帝傻眼了，本来，他还以为有一场恶战。虽然有自信，斩杀吸血鬼亲王，但怎么说也要付出一定的代价。

　　还有就是，这可是在洞穴之中，万一战斗的强度控制不好，说不定就会将洞穴给搞崩塌了。

　　然而……然而，让陈青帝瞪大了双眼，根本就不相信自己眼睛的一幕发生了。

　　吸血鬼亲王，就那么的站在那里，不闪不避，也不还击，更没有做任何的防御，看着陈青帝一剑斩过来。

　　丫的，都这样了，还能不死？

　　这不是找死吗？

　　“是华夏人，是强者，我应该是完成了任务？也解脱了！”吸血鬼亲王的声音再次响起，当声音消失，吸血鬼亲王也彻底消失了。

　　化成了飞灰，解脱了？

　　这个过程，吸血鬼亲王说的每一个字，全都是华夏国的普通话。

　　“华夏人？强者？任务？”陈青帝忍不住皱起了眉头，心头暗道：“难道，这里也是老祖为我准备的？差不多，应该是如此吧？”

　　“早知道这样，我就随便来一招了事了，不是很省力吗？”陈青帝也只是这么一想，如果让他重新来一次，还会施展他的最强一击，杀剑式的。

　　因为杀剑式，人家吸血鬼亲王，才认为陈青帝是一个，来自华夏国的强者。随便来一剑，想糊弄过去，哪有那么容易啊？

　　“在吸血鬼亲王之上，应该还有血皇才对？怎么到现在都没有出现？”陈青帝一脸的孤疑，很是谨慎。

　　“吸血鬼血皇，实力更加的强大，那根本就是传说中的存在。”圣女开口解释说道：“在这里没有，也是正常的。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈青帝安心了。

　　吸血鬼亲王好说话，不代表吸血鬼血皇也好说话，陈大少能不谨慎吗？现在知道没有了，陈大少又兴奋了起来。

　　“吸血鬼被灭杀了，亲王还说了，自己的任务完成了？这里，应该不会有什么危险了吧？”陈青帝精神一震，上下其手，开始扣中品灵石。

　　这可是中品灵石啊。

　　果不其然，花费了近一天的时间，陈青帝将所有中品灵石，全都扣了下来，也没有触发到什么阵法。

　　“上品灵石区域，我的，全是我的。”陈青帝兴奋不已，看着洞壁上的上品灵石，那叫一个高兴。

　　“砰！”

　　不过，兴奋的陈青帝刚踏进去，就遭受了一股无形的攻击，整个人直接被狠狠的，无情的轰了出来。

　　“哎呀！”

　　某圣女，发出了一声惨叫。

　　“这地面……好软啊？”被轰飞出来的某大少，暗暗感慨不已。


第811章 彪悍的小屁孩

　　“柔柔的，软软的，很有弹性。”陈青帝下意识的摸了摸身下的两个大球，一脸不解，“真奇怪，摸啊摸的，竟然开始变硬了。”

　　“你……你的手，快点拿开你的手，快点起来，你想压死我啊？”这时，圣女那充满幽怨，羞怒无比的声音响了起来。

　　不是地面软，是陈青帝砸在了圣女的身上。

　　两个球，软软的，柔柔的，还很有弹性，不断的摸，还会变硬……那正是圣女的傲人双峰啊。

　　被揉的爽了，揉的动情了，当然会变硬了。

　　就像是男人的某根物件一样，一开始也是软的，一旦动情了，就会快速变硬。女人的双峰也是如此，只是硬的速度慢一些罢了。

　　还有就是，无法达到男人的某根物件那种，坚硬如铁的强度。

　　“那啥……你砸跑我身下来了？”陈青帝快速爬了起来，一脸的尴尬之色，“让你退远点，你偏不听，不停也就不停了，干毛往我身下跑啊？”

　　“是你自己砸过来的好不好？”圣女那叫一个冤枉和委屈啊，我可是站的好好的，你突然就倒飞出来，把我砸在身底下了。

　　你倒好，没有道歉不说，还怪我了。

　　哪有你这样的啊？

　　绅士。

　　你跟绅士，根本就没有一毛钱的关系啊。

　　“哦，是吗？我怎么不知道，不记得了啊？”陈青帝挠了挠头，一脸的不解，“算了，就当是我把你砸身底下的吧。”

　　“什么就当，本来就是。”圣女怨念极深。

　　“大意了。”陈青帝没有再理会圣女，目光投向了上品灵石的区域中，心头暗道：“我刚进去，就遭受到了攻击，我能够感觉到，我是被一拳打飞的，只是对方来的快，去的也快，所以我才没有看到。”

　　这一结果，让陈青帝忍不住皱起了眉头。

　　是什么样的存在，将陈大少一拳击飞了，而陈大少却看不到对方的身影。

　　这也太快了吧？

　　“再试试。”陈青帝深吸了一口气，体内的灵气瞬间爆发，防御全开，很是谨慎的，重新踏入到了上品灵石区域。

　　“破剑式！”

　　在陈大少踏入的瞬间，无痕冰髓剑也出现在了他的手中，同时，发出了一声低吼，快速斩出一剑。

　　“轰！”

　　一声爆响，猛然响起，陈青帝直接被逼了出来。而陈大少能够清楚的感觉到，自己与别人硬拼了一击。

　　只是，没看到对方而已。

　　“杀剑式！”

　　再次踏入上品灵石区域，陈大少直接施展出了他最强大的一剑。

　　“轰！”

　　爆响再次响起，陈青帝被击飞，有了经验的圣女，快速闪躲，贴在了洞壁之上，她可不想再做垫背的。

　　“砰！”

　　陈大少直接被击飞了十多米，方才狠狠的摔在地上。

　　“哎呦，痛死我了，额，我好想感觉不到痛的。”就在这里，一个幼稚的声音响了起来，在上品灵石区域，凭空出现了一个，看上去也就三四岁的小屁孩。

　　这个小屁孩屁股朝下，四腿朝天，惨叫连连，叫了好一会，才发现，自己根本就感觉不到痛。

　　“是你攻击我的？”陈青帝看着眼前的小屁孩，真是帅脸涨红，自己竟然被一个小屁孩干飞了。

　　“当然是我，除了我之外，还有谁能够这么牛逼？”小屁孩从地上爬了起来，拍了拍自己的小西装，一脸的傲然。

　　人不大，话可不小。

　　不过，人家小屁孩有那个实力，也的确将陈青帝击飞了好几次。

　　“我看你，不太像人类，速度也并没有想象中的那么快。你一直都在这里，隐藏了起来是吧？”陈青帝上下打量着下屁孩，总感觉他并不是一个人类。

　　“你才不是人类，你全家都不是人类……额，不，只有你不是人类，哼。”小屁孩翘起了鼻子，一脸得意的说道：“我就站在你的面前，不过，你根本就看不到我。”

　　“陈青帝，赶紧滚蛋，有那么多灵石，还不够你用的吗？要不是被你抢走了那么多灵石，就凭你，也想将我逼出来？”小屁孩一脸不耐烦，还有些愤怒。

　　“你怎么知道，我叫陈青帝？”陈青帝心头一颤，自己就算再如何出名，也不至于，什么人都知道吧？

　　看这古怪小屁孩的摸样，他可应该没有出去过才对啊。

　　“为什么知道？废话，大爷我，可是无所不能，无所不知的存在。”小屁孩骄傲无比，“我知道你，太正常不过了。”

　　“哦？是吗？”陈青帝眉头一挑，指着身后的圣女说道：“既然你无所不知，你知不知道，她是什么人？”

　　“她以前是什么人我没兴趣告诉你，不过，很快她就会成为你的女人。”小屁孩傲然的说道：“赶紧滚蛋，别打我灵石的主意。”

　　对于小屁孩前半句话，陈青帝根本就没有放在心上。不过，小屁孩再次提及灵石，就让陈青帝认真了起来。

　　小屁孩刚才可是说了：要不是被陈青帝抢走了那么多灵石，就凭陈青帝，也想将他逼出来？

　　“灵石？”陈青帝心头暗道：“下品灵石和中品灵石，都被我收进了储物袋中。因为这样，我才能够将这个小屁孩逼出来？如此看来，因为我弄走了大量的灵石，让他的实力变……弱了。”

　　“小屁孩，灵石对我很重要。”陈青帝很是认真的说道：“所以，为了弄到灵石，我只好揍你一顿了。”

　　“别叫老子小屁孩，叫大爷。”小屁孩顿时愤怒不已，“灵石对你重要，但对大爷我，也非常的重要。所以，我劝你，还是死了这条心吧。”

　　“灵石我非要不可，所以……”陈青帝体内的灵石爆发，“我只能不客气，狠狠的揍你一顿了。”

　　要知道，一块上品灵石，那可就相当于十块中品灵石，一百块下品灵石的。

　　这可是一笔巨款啊。

　　“就你小子，也是大爷我的对手，真是笑话。”小屁孩狂笑不已，晶莹剔透的脸上，充满了不屑。

　　“只有打上一场，才知道。”陈青帝手持无痕冰髓剑，快速发动了攻击，同时，暗自对圣女传音道：“别闲着，以最快的速度抠石头。”

　　得到了陈青帝的命令，又见到陈青帝跟小屁孩打到了一起，圣女快速动手，往下飞快的抠灵石。

　　“呀呀呀呀……我的灵石，我的灵石，不许碰我的灵石啊……”被陈青帝缠住的下屁孩，哇哇大叫，但奈何，自己被缠住了，脱不开身啊。

　　“这石头，到底是什么宝物啊？陈青帝竟然跟一个小屁孩抢？虽然蕴含了不少能量，但无法吸收，也没什么用啊？”圣女心中很不解，但手下的动作，却没有停下。

　　很快，一大堆上品灵石，出现在了洞穴之中。

　　“灵石，灵石？也只不过是无法吸收的石头罢了，没什么用的。”圣女摇头不已，“不过，陈青帝都说了，要抠下来，那就快点吧。”

　　“已经抠下了这么多灵石，而小屁孩的实力，却没有减弱，哪怕是一丝的变化都没有。难道是我猜错了？”陈青帝一边攻击，一边皱起了眉头。

　　陈大少的战斗力虽然强悍，但是，就算再如何的丢人，他也不得不承认，小屁孩的实力比他强。

　　现在，陈青帝也只是勉强将小屁孩缠住罢了，随着时间的不断推移，他陈青帝可就扛不住了。

　　陈青帝体内的灵气，不断的消耗，而小屁孩却没有。

　　“应该不会错，他亲口说，因为我弄走了大量的灵石，才会被我逼出来的。”陈青帝感到眼前一亮，“难道是因为，我没有将圣女抠下来的灵石收进乾坤鼎之中？”

　　想到这，陈大少不再停留，分出一丝神识，将地上的一大堆，还在不断增多的灵石，笼罩了起来。

　　旋即……

　　陈青帝心念一动，一大堆灵石直接消失不见，被陈大少收进了乾坤鼎之中。

　　“你……该死，那是我的灵石，是我的，全都是我的，你这个强盗，你这个土匪，你这个混蛋……”看着地上的上品灵石消失不见，小屁孩哇哇大叫，愤怒无比，也非常的焦急。

　　不过……小屁孩的攻击速度，以及威力都变弱了。

　　按照正常情况，愤怒的时候应该变强才对啊？

　　“果然如此。”陈青帝暗自点了点头，微微松了一口气，心头暗道：“小屁孩的实力在变弱，看来，灵石就是他实力的来源。”

　　消耗了不少灵气的陈青帝，招呼了圣女一声，退出了上品灵石区域的范围，而小屁孩却一屁股坐在了地上，看着陈青帝的眼神，充满了幽怨。

　　“你不能出来？”陈青帝微微一笑说道：“我现在可消耗了不少，如果你能够出来，我绝对不是你的对手。”

　　“哼。”小屁孩头一偏，不理会陈青帝，显然，他是出不来的。

　　陈青帝的确是消耗了不少，但是，也不至于不是小屁孩的对手。陈大少绝对不会让自己消耗太多的。

　　万一消耗太多，英国女王等人闯进来，他陈大少岂不苦逼了？

　　掏出了几颗丹药吞了下去，陈大少开始恢复起来。

　　在恢复之后，他继续缠住小屁孩，而圣女也在继续抠灵石，陈大少不断的收进乾坤鼎之中。

　　小屁孩的实力，越来越弱。

　　“前面已经没路了，看来是没有极品灵石了。”没有极品灵石，这让陈青帝小小的失望了一把。

　　不过，也只是小小的一把而已。

　　搞了这么多灵石，够用很长一段时间的了。

　　“我的灵石，这可全都是我的灵石啊，你就是土匪，强盗……”小屁孩坐在了地上，也不进行攻击了，就算攻击，也不是陈青帝的对手啊。

　　就这样，小屁孩很是委屈的，看着圣女将灵石一块接着一块抠下，然后，被陈青帝洗劫一空。

　　当最后一堆灵石，被陈青帝收进乾坤鼎之中后，整个洞穴之中，连一块灵石毛，都没有留下。

　　而这时，小屁孩发生了变化，他的身子，在快速的变淡。

　　“你怎么回事？”陈青帝心头一颤，对于小屁孩，他可是一点恶意都没有。陈大少再如何混蛋，也不会杀一个小屁孩的。

　　尤其是，自己做了父亲之后，他就越加的喜欢小孩了。

　　“你把我的灵石，全都抢走了，我马上也就会消失了。”小屁孩从地上爬了起来，嘿嘿一笑，说道：“不过，陈青帝，咱们以后还会见面的，当然了，就不知道你有没有那个实力了。”

　　小屁孩的话说完，整个人消失不见了。

　　“还会见面？就不知道有没有那个实力了？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“我的下一个目标是黄金通天殿，难道是……”

第812章 推倒圣女

　　“我们回去吧。”灵石已经搞到手了，陈大少可不愿意再停留，赶紧回去布置聚灵小阵修炼。

　　时间，不多了啊。

　　“你的脸……怎么这么红啊？”陈青帝转过头，看着圣女玉脸羞红无比，双眼也有些迷离。

　　秀色可餐。

　　“你的脸不一样，也很红啊？”圣女扯了扯自己的衣服，有些难受的说道：“好热，突然变得好热，你有没有发现？”

　　“是有些热。”陈青帝皱了皱眉头，他可是穿着空调防弹衣的，不应该会感到热才对啊。然而，他的确感觉到了热。

　　这种热，是来自体内的……

　　难道……

　　陈青帝忍不住打了一个激灵，连连查看自己的身体，可是，并没有发现什么变化，也没有什么不对的地方啊。

　　为什么，全身都在发热，温度还在不断的增加？

　　“恩！”圣女呻吟了一声，双目迷离，伸手抚摸着自己的脖子，另一只手，则是按在了陈青帝的胸膛。

　　此时的圣女，只是从外表来看，已经意乱情迷了。

　　“不好，中招了。”陈青帝也感觉，自己的意识变得模糊起来，而且，他的胯下物件，也抬起了高傲的头颅，坚硬如铁。

　　不知不觉间，中招了。

　　“轰！”

　　陈青帝催动体内的灵气，想要进行压制，可是，他不动灵气还好，这一动灵气，反而更糟糕。

　　冲动！

　　“她以前是什么人我没兴趣告诉你，不过，很快她就会成为你的女人。”这时，小屁孩的声音，在陈青帝的脑海之中回档。

　　小屁孩当时，非常自信啊。

　　“是那个小屁孩……”陈青帝咬牙切齿，不过，他已经没有时间去管什么小屁孩了，已经陷入了狂暴之中。

　　中招了，而且，还非常的猛。

　　双目冒火的陈青帝，一把将圣女搂在了怀里，圣女并没有闪躲，也没有挣扎，相反，在不断的摸自己，不断的摸陈青帝。

　　“Fuck me，Fuck me……”圣女疯狂的亲吻着陈青帝，最终不停的叫着，很是粗鲁，让人羞涩的话。

　　圣女疯狂起来，太……直接了。

　　Fuck me都出来了。

　　太疯狂了。

　　“撕拉……”

　　陈青帝强行撕碎了自己的衣服，同时，他的手也伸入了圣女的裙底，一把扯掉了圣女的内裤。

　　此时，圣女已经湿了，水流不息……

　　“嗷吼……”

　　一声低吼，陈青帝的某根坚硬如铁的物件，捅进了圣女的体内，途中，遇到了一层膜的阻挡，不过，被陈青帝轻易刺破。

　　“啊……”

　　圣女发出了一声，撕心裂肺的叫声，不过，很快，啪啪啪，恩恩恩……的声音，将痛苦的叫声掩盖。

　　伴随而来的，则是疯狂无比，无比舒爽的叫声。

　　洞穴之中，啪啪啪，啊啊啊……不绝于耳，赤裸着下身的陈青帝，将圣女压在了身下，不停的啪啪啪……

　　肉体又肉体，最为原始的撞击声，连绵不绝。

　　动作很是单一，一上一下，不过，两个人的动作幅度都非常大，非常的狂暴。在圣女的身下，炸开了一朵，血红的玫瑰花。

　　除了血红的玫瑰花之外，还有从圣女体内，流出来的液体。

　　整个洞穴中都弥漫着糜烂的气息。

　　“吼吼……”

　　不知道过了多久，陈青帝发出了一声低吼，一股强劲有力的液体，冲陈青帝的某根物件中，喷射而出，狠狠的冲进了圣女的体内。

　　“轰！”

　　在喷射之后，陈青帝全身一震，立即清醒了过来，看着眼前的景象，他果断傻眼了。这太突然了，太意外了。

　　还有，陈青帝都不知道，大洋马是什么滋味啊。

　　糊里糊涂的就……

　　“腰酸背痛，看来时间不短啊。”陈青帝看着逼着双眼，不停喘息的圣女，暗中松了一口气。

　　圣女还活着啊。

　　“恩。”貌似是得到了滋润，圣女发出了一声呻吟，然后睁开了双眼。而当她看到，陈青帝的摸样之后，险些晕死了过去。

　　一种不好的预感，涌向了心头。

　　紧接着，下体的痛楚，传遍了全身，圣女快要抓狂了。

　　“啊……”

　　圣女发出了一声惊叫，整个身子快速向后挪动，尽量的远离陈青帝，脸上充满了羞怒之色。

　　“我……我不知道会搞成这样，我都不知道我做了什么。”陈青帝赶紧掏出一条裤子，快速穿上。

　　因为太过急，陈大少连内裤都没穿。

　　圣女还好，只是毁掉了一条内裤，裙子有些脏之外，也没有其他的变化。有裙子在，还是可以遮挡住的。

　　不过，她也要跟陈青帝一样了，不穿内裤啊。

　　“那个……你当时摸自己，还……摸我，然后，我就什么都不知道了。”陈青帝真不知道该怎么解释，尤其是看到，地面上那刺眼的，混杂着白色液体的血玫瑰。

　　陈大少还能说什么啊？

　　“这……应该不乖你。”圣女深吸了一口气，站了起来，整理了一下自己的裙子，看来一眼，丢到一旁，已经被撕碎的内裤，圣女没有穿。

　　真空的。

　　通过回想，圣女想到了之前突然的变化，也知道，自己中招了，连带着，陈青帝也是如此。

　　都在无声无息间，中招了。

　　站起来的圣女，刚整理好裙子，随即，玉脸又涨红了起来。因为，她感觉到，有一股热乎乎，粘稠的液体，从她的体内，顺着大腿根部，往外流……

　　仅仅几个呼吸的时间，液体就流到了圣女的鞋子里了。这让圣女，尴尬无比，陈青帝的脸色，也好看不到哪里去。

　　那些液体，绝大多数都是他陈青帝的啊，只有很少的一部分是属于圣女的。

　　“把脸转过去，不许看。”圣女娇喝了一声，等到陈青帝转了过去，她才从地上拿起她那，已经撕碎的小内内，开始擦拭起来。

　　“好了，转过来吧。”擦拭好了，圣女丢下了一句话，转身就往外走去。不可否认，大洋马的胆子，还是非常大的。

　　你底下，可是真空滴。

　　“把这个穿上吧。”陈青帝掏出了一条四角内裤，递到了圣女的面前，“丑是丑了点，但穿在里面，别人也看不到不是？”

　　“哼。”圣女想要拒绝，但是，她还是接了过来。不可否认，大洋马很大胆，但是，也不是大胆逆天的。

　　“脸转过去。”圣女再次丢下了一句话，方才开始快速的穿上了，陈青帝的内裤。

　　“有时间来华夏国，我会给你准备好，大量的药丸的。”走到了出口，陈青帝终于打破了宁静，“还有，从今天起，你可以继续做你的圣女，但是，你却多了一个身份，就是我陈青帝的女人。”

　　陈青帝很霸气，也非常的霸道。

　　“谁要做你的女人？”圣女顶了一句，不过，她心里还是非常高兴的。对于陈青帝这个，敢作敢当，实力强悍的男人，圣女还是很有好感的。

　　再说了，都被强推了，还能说啥啊？

　　“怎么进去了这么长时间？”见到圣女出来，英国女王，连连上前，“怎么搞成这样，有没有受伤？”

　　自从圣女进去了，英国女王和她的护卫，可是一步都没有离开过的。

　　“遇到了不少的危险，不过，也没什么大碍。”圣女摇了摇头，只是她的下体，还有些疼啊。

　　不过，英国女王并没有在意，里面那么危险，受点伤也是能够理解的。

　　“赶紧跟我回去，好好的洗一洗，你看你都搞成什么样了。”英国女王拉着圣女就离开了，她的护卫，老女人紧随其后。

　　至于陈青帝，则是直接被无视了。

　　“搞什么？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“这么急着拉走圣女，难道在外面，已经设好了埋伏，准备打劫我？”

　　陈青帝从里面活着出来了，只要不是傻子，换做是谁都会认为，陈大少在里面得到了不少的宝贝。

　　要知道，里面可是有大量宝贝的。

　　里面危险，其他人不敢进去，但是，不代表不敢打劫陈青帝啊。

　　更为可疑的是，英国女王太着急，而且，演技也太差了，这不得不让陈青帝感到怀疑和警惕。

　　“最好不要想着打劫老子，不然的话……”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“我不介意杀了你们。”

　　英国女王怎么了？敢对他陈青帝不利，结果只有一个死。也不管你英国女王，跟圣女是什么关系，皆是如此。

　　“难道是我想多了？英国女王，只是单纯的担心圣女吗？”一路走来，直到陈青帝离开了白金汉宫，他所预料中的打劫，却没有出现。

　　怪异啊。

　　“如果英国女王，真的只是担心圣女，那么，她们之间的关心，就更加的不简单了。”陈青帝耸了耸肩，走到了维多利亚女王像前，停了下来。

　　金色天使。

　　这是陈青帝主要观察的目标。

　　“里面的气息，好像少了一股。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“那股气息，已经离开了吗？”

　　在陈青帝刚来的时候，发现金色天使内存在着两股气息，一股非常的庞大，是来自于金色天使的。

　　而另外一股很弱小，陈青帝怀疑是有人在里面。

　　当然了，所谓的弱小气息，也只与之金色天使的气息相比之下的。

　　“算了。”陈青帝暗自摇了摇头，看了看时间，“还有一个小时，飞机就起飞了，还是赶紧回去吧。”

　　想到了这，陈大少身子一空，快速的离开了白金汉宫，向机场赶去，都没有去跟圣女和英国女王她们打声招呼。

　　尴尬！

　　实在是太尴尬了。

　　“呼，终于回去了。”坐在飞机上，飞机已经起飞了，陈青帝暗中松了一口气，而一路走来，一路无枪声，很是安全。

　　什么意外都没有发生过。

　　陈青帝乘坐的飞机，冲上了云霄，而在白金汉宫的深处，却充满了怒气，绝对是怒气冲天。

　　“陈青帝，我要杀了你。”英国女王面目狰狞，就像是疯了一样，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“女王，还是算了，当时我们都……”躺在浴缸中的圣女，玉脸羞红无比，“这也不能全怪陈青帝。”

　　“你到了这个时候，竟然还替陈青帝说话？”英国女王气结，“他走了，已经离开了英国，却没有来跟你告别。”

　　“他没来，应该是怕我尴尬。”圣女解释说道。

　　“哼。”英国女王冷哼了一声，转身愤怒的离开了，然后，快速的走进了，更深处的一个房间之中。

　　“你为什么不拦下陈青帝，不狠狠的教训陈青帝？”英国女王，看着房间内的一名五六十岁的老者，充满了怨恨。

　　“能从那里平安的出来，你认为，以我的实力，能够拦下陈青帝吗？”老者忍不住咳嗽了一声，还咳嗽出了血。

　　“你……你的伤还没好？”英国女王等大了双眼，不敢相信。


第813章 聚灵小阵

　　“本来已经快好了，不过，陈青帝发现了我的疗伤之地。为了避免不必要的麻烦，我强行离开，受了些伤。”老者深吸一口气说道：“陈青帝能够杀了亚历山达和本关灯，更是从那里面安全出来，不好惹。”

　　“难道就这么算了吗？不要忘记了，圣女跟你的关系。”英国女王不服，低声吼道：“你还是教皇吗？我从来就没有听说过，哪个教皇像你这么无能。”

　　“如果我真无能的话，圣女又怎么会出现？”老者，赫然就是，教廷的教皇，是教廷之中，最为牛逼的存在。

　　“你……”英国女王指着教皇，怒吼，“你祈祷吧，祈祷你的上帝，希望我不会成为第二个玛丽。”

　　“我相信，开端是一样的，但是，结局不一样。”教皇伸手抹去了嘴角的鲜血，说道：“圣女，因为圣女的存在。”

　　“是的，如果不是圣女，我一定会杀了你，灭了你们教廷。”英国女王怒吼连连，一脚踹翻了一张桌子，转身离开了。

　　“这桌子，也属于你们皇室，并不属于我们教廷的，踹翻了，你不心疼吗？”教皇看着英国女王离去的背影，抛出了这么一句话。

　　“我真恨不得现在就灭了你们教廷。”英国女王一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　教皇耸了耸肩，没有当回事。

　　不可否认，这个教皇，还是非常幽默的。

　　“陈青帝的实力很强大，他现在又跟圣女发生了关系。根据华夏男人的性格，陈青帝一定会负责到底的。”教皇深吸一口气，暗道：“也许，有陈青帝的帮助，我能够更进一步，跨过那道坎。”

　　教皇的伤势早就好了，这些年来，他一直都在想法突破，同时，也没有忘记研究，如何吸收灵石内的灵气。

　　不过，一直都没有研究透，也没有突破。

　　再加上，教皇太急，导致在修炼的过程中受伤了。

　　“回去闭关，过些日子，带着圣女去找陈青帝吧。”教皇身子一动，快速从房间之中消失不见了。

　　……

　　“搞定了。”回到了华夏国，别墅的陈青帝，跟众人打了招呼之后，第一时间就钻进了地下室。

　　灵石有了，陈大少要布置聚灵小阵啊。

　　“九块灵石布阵，阵眼为修真者。”陈青帝看着九块下品灵石，身子一跃，通过特殊的方法，进入了阵眼之中。

　　在陈大少进入阵眼，成为阵眼的瞬间，九块下品灵石与之陈青帝连接在了一起，聚灵小阵激活。

　　流光转动了起来。

　　灵气，就向是不要钱的一样，疯狂的向陈青帝的体内涌入。整个过程，陈大少都没有进行主动吸收灵气。

　　“噗噗噗……”

　　一个多小时之后，九块灵石在同一时间化成了粉末，消失不见了。灵石内的所有灵气，全都被陈青帝吸收干净了。

　　“试一试，主动吸收，速度多快。”陈青帝开始试验起来，试验好了之后，才能够放心的让其他人来用不是。

　　“噗噗噗……”

　　半个小时，在陈青帝主动吸收之下，只是用了半个小时的时间，就将九块灵石内的灵气，彻底的吸收，成为了自己的灵气。

　　“以我现在的修为，吸收上品灵石，应该都不是问题。”陈青帝掏出了九块上品灵石，很快不知了一个聚灵小阵。

　　布置聚灵小阵的灵石品级越高，灵气涌入体内的速度也就越快，修为提升的速度，也就越加的迅猛。

　　“噗！”

　　几分钟之后，陈青帝并没有主动吸收，抬头吐出了一口鲜血，脸色也变得煞白起来，快速的从聚灵小阵之中，冲了出来。

　　“厉害，上品灵石布置的聚灵小阵，实在是太厉害了，根本就不是我现在可以承受住的。”陈青帝摇了摇头，“以我现在的修为，最多在中品灵石布置的聚灵小阵之中修炼。”

　　一块上品灵石，相当于十块中品灵石，一百块下品灵石。聚灵小阵涌入灵气的速度，也是如此。

　　上品灵石布置的聚灵小阵，那可是下品灵石的百倍，陈大少当然扛不住了。

　　十倍，还是可以承受滴。

　　果不其然，在陈青帝又用中品灵石布置了一个聚灵小阵，进入修炼，很是轻松，只是，也让陈大少感到很蛋疼。

　　“中品灵石布置的聚灵小阵，我在其中修炼没有什么问题，但是，总感觉灵气量跟不上。”陈青帝叹息不已，“而上品灵石布置的聚灵小阵，我却扛不住，灵气涌入的速度，又有些太快了。”

　　“目前，以我现在的情况，也只能在中品灵石布置的聚灵小阵之中修炼，顺带着，服用丹药来提升修为。”陈青帝的眸子之中，充满了自信，“我相信，只要突破到结丹期大圆满之境，应该就没有问题了。”

　　在前世，陈青帝也只能够在中品灵石布置的聚灵小阵之中修炼。现在的修为，还不如前世。

　　不过，陈青帝可是顺逆双修乾坤造化诀的，他本以为，可以在上品灵石所布置的聚灵小阵之中修炼。

　　谁知道……高估了自己，低估了上品灵石布置的聚灵小阵，灵气涌入的速度。

　　“将血刃叫来看看，不出意外的话，他们最多也就只能够在下品灵石布置的聚灵小阵之中修炼。”陈青帝摇了摇头，离开了地下室，开始叫人了。

　　灵石！

　　现在陈青帝得到了很多，非常的多。

　　下品灵石，九百九十八万九千九百八十一块。中品灵石九百九十九万，上品灵石也是九百九十九万块。

　　后两者的数量相同，前两者是数量少了十八块，显然，是被英国女王等人付出了惨重的代价弄走了。

　　“布置聚灵小阵，需要九块灵石。”陈青帝心头暗道：“而得到的上中下三品灵石，刚要是九的倍数。这会不会，准备的太巧了？”

　　“算了，想那么多干什么。”陈青帝摇了摇头，不再多想。

　　接下来，经过一番试验之后，也正如陈青帝所料，血刃成员只能够在下品灵石布置的巨灵阵之中修炼。

　　不过，结果也跟陈青帝差不多，灵气量还是有些少，还是需要服用丹药的。

　　三百血刃中，也就只有铁男，能够在中品灵石布置的聚灵小阵之中修炼，而且，灵气量还刚刚好。

　　修为已经提升到了，元婴中期的屠夫，倒是可以在上品灵石布置的聚灵小阵之中修炼，效果还非常不错。

　　至于林老爷子，袁老爷子，他们都在压制自己的修为，也就没有让他们试。

　　“屠夫可以在上品灵石布置的聚灵小阵中修炼，仲预机他们也应该可以。”陈青帝耸了耸肩，“还好，哥哥我搞来的上品灵石，还能够派上用场。”

　　接下来，陈青帝足足花费了十多天的时间，终于将数百个聚灵小阵，布置成功了。

　　每一个聚灵小阵，陈青帝都用了九千九百九十九块灵石。用掉最多的，就是下品灵石了，一下子，就搞定了三百多万块。

　　九百多万块下品灵石，真心不多啊。

　　而且，这三百多万块下品灵石，也只是够修炼两个多月的。这让自认为富有的陈青帝，一下子就感觉，自己就是一个穷鬼。

　　倒是中品灵石和上品灵石，用的少了一些。

　　不过，陈青帝清楚的知道，随着众人的修为提升，搞到了最后，基本上就消耗不到下品灵石了。

　　看着所有人，都进入了自己的聚灵小阵中，开始疯狂大笑，很是享受的修炼，陈青帝摇了摇头。

　　“三百多万块灵石，就这么的没了？只够支持两个多月的？”陈青帝无奈叹息，“看来，还要继续搞灵石啊。”

　　陈大少顿时感觉压力山大啊。

　　在前世，陈青帝无牵无挂，只是自己一个人，光棍一条，一人吃饱全家不饿。哪里像现在，要养这么多人啊。

　　“我打算去那里一趟，你们谁送我？”陈青帝眉头一挑，说道：“我现在已经是结丹中期修为了，所以，不会太累的。”

　　一听陈青帝要上去，沧大人，沙炜，孟天机，亦冲虚等人，全都躲到了一边，一脸的不乐意。

　　要知道，送陈青帝上去，那可是非常累人的啊。

　　不过，在听到陈青帝已经突破到了结丹中期，一个个都瞪大了双眼。丫的，你提升修为的速度，也太快了吧？

　　还有就是，以陈青帝的修为，送陈青帝上去的话，还真没什么太大的问题。只需要一个人，就可以搞定了。

　　一点都不带累的。

　　“烂好人沧，还是你送吧，我们要在这里修炼。”虽然不累，但是，他们都不想浪费时间修炼啊。

　　尤其是，尝到了聚灵小阵的提升修为的速度之后。

　　“这一次，我要做一个恶人。”沧大人想都没想，直接选择了拒绝，你们不想去，沧大人想去啊？

　　“三秒钟之内，如果没人愿意送我上去，我不介意将你们的聚灵小阵，全都拆了。”陈青帝丢下了狠话。

　　丫的，一个个的都什么德行？

　　聚灵小阵，可是他陈青帝布置的啊。

　　“我，我，我……”

　　亦冲虚等人，齐齐举手，一个个的眸子之中，闪烁着精芒。他们都觉悟了，知道跟着陈青帝混，绝对没有亏吃。

　　最后，陈青帝还是选择烂好人沧沧，送他过去。没办法，沧大人烂好人的脾气，很难改掉的。

　　不触碰到他的底线，烂好人沧沧，都不带发火的，还会阻止其他人发火。留在家里，对待敌人，可不是什么好事。

　　还是带走的好。

　　不知道这个原因的沧大人，还一脸的而已，在亦冲虚等人面前炫耀。

　　不过很快，沧大人就悲催了。

　　在离开的时候，陈青帝取出了一张大床，躺在了上面，而沧大人则是一脸怨念的扛着床，急速飞行。

　　陈青帝太万恶了。

　　“得意，让你得意，现在傻逼了吧？”

　　“就是啊，竟然在我们面前得意，就你慢慢太床吧。”

　　“我有预感……”孟天机这个时候，也开口了，“烂好人沧沧，这一路会……非常的苦逼。”

　　“哇哈哈，连孟天机你都说他会苦逼，烂好人沧是苦逼定了。”沙炜狂笑了起来，亦冲虚也是如此。

　　得瑟，是要付出代价的。

　　“走，我们进去修炼去，这聚灵小阵，还真是好东西。”孟天机身子一动，根据陈青帝交代的方法，钻进了聚灵小阵之中修炼。

　　沙炜和亦冲虚，也是如此。

　　还真别说，被孟天机猜对了。一路走来，沧大人可被陈青帝训的不轻，只要一开口，绝对是训沧大人的。

　　原因很简单，也只有一个，就是沧大人太烂好人了。

　　这个不是好东西，得改。


第814章 捡不是法宝，是肥皂

　　“你就别回去了，留在这里修炼吧。”布置好了聚灵小阵之后，陈青帝将进出方法告诉了众人，并且还让沧大人留下。

　　对此，沧大人也是无所谓。

　　留下来也好，省的跑回去，浪费时间。

　　“哇哈哈，陈青帝，你小子实在是太牛逼了。这样的阵法，你都能弄出来，你丫的绝对不是人……”盘坐在聚灵小阵中的武帝，嗷嗷直叫。

　　“对，不是人，这根本就不是人能够干出来的事。”龚劲也大叫，其他人的脸上，都充满了震惊，惊喜之色。

　　在聚灵小阵之中修炼，提升的速度，实在是太迅猛了。

　　“你们才不是人呢，信不信我现在就毁了你们的聚灵小阵？”陈青帝忍不住翻了个白眼，丫的，自己竟然被骂了。

　　还不是人？

　　靠，哪有这样的？

　　“嗖！”

　　已经突破到元婴初期的镐季，突然从聚灵小阵之中冲了出来，化成一道残影，向陈青帝扑去。

　　“陈大哥，来，抱抱，亲一个。”镐季兴奋无比，虽然他拥有地龙蛇血脉，提升修为的速度很快。

　　但是，自从镐季成功凝结出了元婴之后，他的修为提升速度，也就变得慢了起来。

　　聚灵小阵的出现，对镐季来说，简直就是及时雨啊。

　　习惯了快，突然慢了，还是很不爽的。

　　“滚！”

　　“砰！”

　　陈青帝低吼了一声，然后，一脚将扑过来的镐季踹飞了。对于男人，陈大少可没有什么兴趣。

　　“那个杨太，没有出现过？”陈青帝的目光，落在了镐季的身上。

　　“出现过。”镐季点了点头，说道：“不过，他看到我们这么多人堵门，然后就立即逃进去了。里面到处都是阵法，所以，一直拿他没办法。”

　　“恩，你们修炼吧，我进去看看爷爷。”丢下了一句话，陈青帝身子一动，进入了黄金通天殿之中。

　　与此同时，在一个神秘的空间之中。这个空间非常大，没有房舍，有的只是连绵不断的山林。

　　这个空间之中，灵气极为浓厚，只是用肉眼看，都能够看到，一层薄薄的灵气，弥漫在天际之间。

　　因为灵气浓厚到了，成为雾状的原因，这个神秘的空间显得很是潮湿。

　　没有太阳，却也没有黑夜，始终都是朦胧胧的，就像是阴雨天一样。

　　在这种天气之下，太容易让人烦躁。如果时间久的话，都能够逼得人发疯。不过，适应力极强的吕不凡，早已经适应了。

　　“也不知道这是什么地方，不过，这里的灵气，实在是太旺盛了。而且，到处都是宝贝。”吕不凡摸了摸手指上的储物戒，抬头看向了，直插云霄，无论走到哪里，都能够看到的一座巨山。

　　“灵气的来源地，就是那座巨山，不过，距离太遥远了。而且，我一旦生出要去那座巨山的想法，就立即感受到庞大的危机笼罩而来。”吕不凡深吸一口气，“不知道，那座山之中，到底存在了什么，有何危险。”

　　这个神秘的空间，之所以蕴含着如此浓厚的灵气，完全是因为那座巨山的存在。大量的灵气，从那座巨山之中，连绵不断的涌出来。

　　巨山距离很远，但却清晰可见，绝对是这个神秘空间中，最高的山。

　　而且，吕不凡还不敢接近。

　　别说是付出行动了，只是有那种想法，他就会感觉到危机涌上心头。而这个危机，则是来自那座山。

　　太可怕了。

　　“卑鄙的家伙，有种放老子出去，老子要跟你决一死战，让你知道老子的厉害。”就在这时，一个苍老的怒吼，彻响整个天际。

　　声源，来自于巨山处。

　　“又来了。”吕不凡摇了摇头，这个狂暴的声音，几乎是每天一次。第一次出现的时候，吕不凡还感到很畏惧，但时间长了，也就不在乎了。

　　而且，吕不凡还发现，那个声音的主人，貌似被封印在了巨山之中。

　　也正是因为这个原因，让他吕不凡更加的不敢接近巨山了。

　　“卑鄙的家伙，给老子滚出来，都不让主人动手，老子一爪子，就可以将你抓碎……”愤怒的声音，继续咆哮着。

　　“小龙，安静点。”这时，一个深沉，沧桑的声音响起，直至了咆哮。

　　“是，主人。”

　　整个空间，恢复了平静。

　　“终于安静了。”吕不凡目光一扫，突然来到了这么一个，陌生的地方，到处都是山林，奇花异草，让吕不凡根本就不敢有丝毫的松懈。

　　就算是在修炼的时候，吕不凡都是睁一只眼闭一只眼，时刻警惕的四周。

　　不过，来了这个空间这么久，吕不凡愣是没有见到过一个活人。倒是见到了一些，已经发生了变异的野兽。

　　这些野兽，全都是妖兽。

　　而这些妖兽，摸样都非常的诡异。

　　一个个的实力强悍无比，有一次，吕不凡险些栽在了一只肥大的，长着一对翅膀的老鼠手里。这也让吕不凡，更加的谨慎了。

　　而且，吕不凡还发现，这里妖兽的血液，筋骨，肉，全都是好东西，都是宝贝，都可以服用来提升自己的修为。

　　但想要猎杀，难度实在是太大。

　　混了这么多天，吕不凡也就在付出重伤为代价，斩杀了一头拥有猪的脑袋，猪的尾巴，却是熊猫的身子的妖兽。

　　虽然斩杀了怪异的妖兽，吕不凡也付出了惨重的代价。自此之后，一项小心谨慎的吕不凡，不敢轻易出手了。

　　“我现在，还缺少一些法宝。”吕不凡深吸一口气，心头暗道：“争取在最短的时间内，寻找到法宝。这样的话，想要猎杀妖兽，应该会容易很多。”

　　想到了这，吕不凡化成一道残影，小心谨慎的，继续前行。

　　在吕不凡来到这个神秘的空间，前前后后，得到了不少的丹药，灵石，以及一件防御铠甲灵器。

　　如果不是防御铠甲灵气，吕不凡就会死在那头被他斩杀的妖兽手里。

　　“咦，是法宝。”一个多小时后，吕不凡猛然停了下来，看着一块空旷的地面上，安静的躺着一柄长剑，这让吕不凡的眸子之中，闪过一道精芒。

　　在这个神秘的空间之中，宝物到处都是。一开始，吕不凡也是这样，先后发现了丹药，灵石等物。

　　一开始，吕不凡还非常的小心，以防是什么陷井什么的。

　　毕竟，在这么一个地方，没理由摆着法宝，丹药，灵石等着你去捡啊。不过，事实证明了，的确是让你去捡的。

　　因为这样，吕不凡也就没有开始那么谨慎了。

　　见到了宝物，立即动手搞到手。

　　“真是缺什么，就来什么。”吕不凡心头一喜，在他看来，最好的防御就是攻击了。而他，也的确需要一件，攻击类的法宝。

　　长剑，正是吕不凡喜欢的，也是理想中的武器。

　　“安全。”为了以防万一，一直都非常谨慎的吕不凡，还是散开了神识，扫视了一下四周，查看一下，是否有危险。

　　这已经是一种习惯了，就算是明知道没有危险，吕不凡也会如此做。

　　“好东西啊。”吕不凡从暗处走了出来，来到了安静躺在地面上的法宝长剑，弯下了腰，就要捡起来。

　　徒然……

　　一道劲风吹过，吕不凡感到有什么东西，以一个极快的速度，出现在他的身后。这让吕不凡心头大惊，暗道不好。

　　吕不凡想要向前滚，躲避危险，却突然发现，有一双手，死死的按住了他的肩膀，使得他无法动弹。

　　紧接着，吕不凡感觉菊花一紧……随后，又感觉有什么东西，狠狠的，无比暴力的，插入了他的菊花之中。

　　菊花很胀！

　　“啊……”

　　吕不凡忍不住发出了一声惨叫，想要反抗，却发现自己根本就动不了。而且，吕不凡还能够清楚的感觉到，自己的菊花……在滴血。

　　滴答！

　　一滴鲜血，渗透了吕不凡的肚子，滴落在地上。

　　“轰！”

　　吕不凡体内的灵气，在一瞬间爆发，欲要摆脱眼前的境地，却惊悚的发现，四名魁梧，彪悍的肌肉男，出现在他的前方。

　　四人齐齐动手，死死的按住了吕不凡，哪怕是吕不凡全力爆发，也无法动弹，哪怕是一下。

　　啪啪啪……

　　后面，插入吕不凡菊花之内的硬物，不停的抽插，发出肉体与肉体的撞击之声。

　　就算是吕不凡，再如何的没有经验，他也知道，现在他所遭受的是什么。这让吕不凡，抓狂了。

　　死的心都有。

　　不过，却无法反抗，就算是死，他吕不凡都无法做到啊。

　　“这小脸蛋，还真是白净，身上的气息，就跟女人一样。”按住吕不凡的一名，彪雄大汉，对着吕不凡的屁股后，一名赤裸着下身的男子，说道：“大哥，你搞定了，让兄弟我们来啊。”

　　“放心，人人有份，我什么时候亏待过你们？”那个站在吕不凡屁股后，不停抽插的彪悍男子，嘿嘿一笑，力度更加大了。

　　这五个人，每一个人的身材都极为魁梧，吕不凡的身材，在地球那绝对是标准身材，但是，在五位大汉的面前，根本就是小单薄。

　　一副小受的摸样。

　　更重要的是，这五个人，可全都是修为高深的高手，不然的话，怎么会如此轻易的压制吕不凡？

　　吕不凡，如今已经是元婴初期巅峰的修为了，但是，在这些人的手中，根本就一丁点的反抗能力都没有。

　　动弹不得啊。

　　可见，五名魁梧大汉的修为，有多强悍。

　　因为他们的修为高深，也使得他们，在某一方面的能力，也是很强悍的。

　　于是乎……吕不凡就悲惨了。

　　“放开我，快点放开我，我是天奴，天的奴隶，你们这样做，一定会受到惩罚，你们全都要死。”吕不凡狂吼不已。

　　“啪！”

　　其中一名彪雄大汉，一巴掌打在了吕不凡的嘴上，“给老子闭嘴，不然老子打光你的牙，来一个口爆。”

　　“老子是天奴……”吕不凡惊吼。

　　“能够来到这里的，哪一个不是天奴？不用你说，老子们也知道，你是天奴中的一员。”后面的彪雄大汉，喘息的说道。

　　“全都是天奴？”吕不凡傻眼了，绝望了。

　　而绝望的，还在后面。

　　一名大汉搞定了，另外一名大汉顶上，五名大汉都来一次，足足搞了三天三夜。吕不凡，趴在地上，不敢动弹一下。

　　屁股太疼。

　　而且，也肿的非常高。

　　“老大，要不要带回去，我们以后慢慢玩？”听到一名大汉的提议，吕不凡面如死灰，更加绝望了。

　　法宝？

　　这捡的不是法宝，是肥皂啊。

　　吕不凡想起了狱中捡肥皂的故事。

　　而且，这捡肥皂的故事，在吕不凡的身上，还有……续集！


第815章 掉进钱眼里的袁胖子

　　吕不凡那凄惨的日子开始了，简直是惨不忍睹。不仅是五个彪雄大汉，就连他们的朋友，也都有份。

　　惨！

　　吕不凡连死的心都有。

　　一夜之间，元婴初期巅峰修为的吕不凡，成为了一众大汉的玩物。几次都险些被打碎牙，让大汉们口爆了。

　　就差一点点啊。

　　噩运降临，吕不凡险些被逼疯了。终于，在有一天，吕不凡逆袭了，因为，他修炼的淫邪之法，让吕不凡逆袭了。

　　“死，全都死吧，全都死吧，哇哈哈，哇哈哈……”某一个山洞之中，吕不凡看着横七竖八，光着身子的干尸，疯狂的大笑了起来，“补品，全都是补品。”

　　吕不凡此时，头发林乱，衣服上还有干枯的血迹，就像是一个疯子一样，全身都充满了恶臭。

　　伤势最重的就是他的屁股了。

　　“天奴候选者，我要杀光所有天奴候选者，成为唯一的，最强的那个一个。”吕不凡伸手抹去了脸上的泪水，离开了山洞。

　　转眼间，十多天的时间过去了，吕不凡又遇到了一群彪形大汉。

　　“救救我……”吕不凡将自己的衣服，撕扯碎了，尤其他那白净的屁股，异常的惹人眼球。

　　果不其然，那一群大汉，看到吕不凡小受摸样，一个个都散发着精芒。如同饿狼一样，扑了上来。

　　凌辱！

　　吕不凡在不断的凌辱之中，吸干了所有大汉的阳气，化成了自己的修为。只是短短十多天的时间，吕不凡就已经成功突破到了，元婴中期。

　　提升修为的速度很快，但，方式也极度的残忍。

　　与此同时，在黄金通天殿之中，陈青帝盘坐在聚灵小阵中，服用着，跟不要钱一样的丹药，疯狂的提升自己的修为。

　　“轰！”

　　突然，一声闷响响起，陈青帝对面的，一片云雾飘渺，伸手不见五指的区域，变得亮堂了起来。

　　陈老爷子赫然出现了。

　　“爷爷。”陈青帝身子一动，绕过阵法，来到了陈老爷子的身边，“爷爷，感觉怎么样？心境提升了多少？”

　　“提升了很多。”陈老爷子的脸上，露出了惊喜之色，“以我现在的心境，就算是选择突破，都没有太大的问题。不过，我却没有什么把握成功渡劫。而且，地球的危机降至，我也不能选择渡劫。”

　　在这些日子里，陈老爷子的心境疯狂的提升，如今，已经有了渡劫中期，所应该有的心境了。

　　心境，极为的强大。

　　“爷爷，恭喜了。”陈青帝的脸上，也露出了浓厚的笑容，说道：“爷爷，是继续，还是回去见你的重孙，给他拜满月酒？”

　　“重孙？”陈老爷子精神一震，哈哈大笑起来，“当然是见我的重孙了，应该有一个月了吧？”

　　“是的，已经一个月零六天了。”陈青帝点了点头。

　　不可否认，陈老爷子还是非常牛逼的。

　　本来按照沙炜的推测，陈老爷子应该需要三个月的时间，心境才能够提升上去，然而，却只是用了两个月，时间，大大的简短了。

　　“爷爷，我先去看一看仲预机的情况，不知道他有没有突破那一关。”陈青帝微微一笑说道：“等见到了仲预机之后，我们就回去摆满月酒。”

　　“也好。”陈老爷子虽然心急，却也不急于一时。

　　一路走来，当陈青帝和陈老爷子，来到了提升战斗力的一关，他们两个，都瞪大了双眼，吃惊不小。

　　只见，仲预机已经成功，正坐在地龙蛇府邸的院子中，看着大号的雕像地龙蛇，跟地龙蛇雕像聊天。

　　因为镐季出现的时候，仲预机也在，可能是地龙蛇雕像知道了，仲预机是自己人。所以，地龙蛇雕像，并没有复活，更没有攻击仲预机。

　　“我说哥们，我都跟你说了一天了，你就不能跟我说一句话吗？”仲预机眉头一挑，很是怨念的说道：“就算你实力强悍，但也不带不理人啊。就算你不跟我说话，那你能不能复活一下，让我看看啊？”

　　“也不知道陈青帝那小子什么时候来，难道就让我对着你这块石头，继续待下去吗？”仲预机一脸苦笑，“按照之前的时间，老子可是要等一个月呢，一个月啊。地龙蛇大爷，你是大爷行吗，跟我聊两句呗？”

　　仲预机无聊的可以啊。

　　“仲预机，看来你的日子，过的很滋润啊，跟着雕像聊天，人家怎么不理你啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“别浪费时间了，跟我回去吧。”

　　“哇靠靠，陈青帝，你终于来了，简直是想死我了。”仲预机快速从地上弹了起来，热泪盈眶啊。

　　黄金通天殿之中，到处都是阵法，仲预机可不敢随意行动。而且，他之前还尝试过，被逼了回来。

　　之后，仲预机就不敢了。

　　不然的话，仲预机怎么会如此老实的呆在这里啊？

　　“仲预机，你是在这里继续提升心境，还是跟我们一起回一趟地球？”走到了，提升心境的地方，陈青帝问道。

　　“废话，当然是回地球了。提升心境，什么时候都可以，但是，满月酒错过了，那就太亏了。”仲预机搓了搓手，说道：“记得，灵酒可一定要拿出来了，别舍不得。”

　　“当然没问题。”虽然要浪费几天的时间，但是，有了聚灵小阵之后，陈青帝也就没有那么紧张了。

　　果断答应了下来。

　　不过，当陈青帝等人，来到门口的时候，听说要摆满月酒，还有灵酒喝，武帝等人，全都为之心动了，要跟着一起回去。

　　“一起回去，是不可能的，万一杨太那个家伙，趁机溜走了，想要再将他揪出来，可就没有那么容易了。”陈青帝眉头一挑，说道：“总要有一个人，留在这里看门不是？”

　　“沧沧，这件事就交给你了，我们都相信，也只有你沧沧留下来，方才能够懒得住杨太，其他人，都不行滴。”

　　“这是必须的，沧沧，那可是沧大人，实力强悍非常，唯有他才行啊。”

　　“还有，沧沧可是好人一枚，特别喜欢做善事，这么一件大善事，沧沧又岂会错过，岂会让我们失望？”

　　一众人等，在这个时候，全都将沧大人推了出去。

　　“其实我想说……”沧大人感到压力山大，深吸一口气，说道：“那个杨太，视黄金通天殿为自己的地盘，他怎么会主动离开？就算是赶，都赶不走啊。”

　　“额，有道理啊，不过，这不是为了以防万一吗？你以为我们都是傻子，都想不到这一点吗？”

　　“那你丫的，还说有道理？”

　　“这不是逗你玩的吗？”

　　“算你狠！”

　　“都别争了，听我的，全都回去。至于那个杨太，我就不信，他能够翻出多大的花来。”陈老爷子开口了，“我重孙的满月酒，才是最重要的，其他的，全都是狗屁。”

　　在陈老爷子眼里，什么杨太，哪里有小家伙的满月酒重要？

　　陈老爷子都发话了，众人也就再也没有异议，全都举双手赞同。尤其是沧大人，更是热泪盈眶啊。

　　好人啊。

　　如果陈老爷子不开口的话，沧大人知道，他绝对要背黑锅。没办法，这么多人一致通过，都将留下的票，投给了他啊。

　　众怒难犯哇。

　　接下来，陈青帝轻松的破除了所有的聚灵小阵，让各自将灵石收了起来。陈大少可不想将聚灵小阵留下来，便宜给别人。

　　虽说没有正确的进入聚灵小阵的方法，贸然进入，聚灵小阵就像是一个超级炸弹，是陷阱。

　　但，就算是聚灵小阵爆炸了，也弄不死真正的高手，还浪费了大量的上品灵石，实在是亏本生意啊。

　　这样的生意，陈青帝当然不愿意做了。

　　“那个，等我们回去之后，第三天就给我儿子摆满月酒。这时间啊，虽然有些急，不过，应该够你们准备礼物的了。”离开了黄金通天殿，躺在沧大人扛着的床上的陈青帝，不咸不淡的说道。

　　“这……那……是什么意思？还要准备礼物？”

　　“废话，我的儿子出生了，拜满月酒，不准备礼物怎么行？”

　　“那个啥……我们现在都好像是，吃你的喝你的，一身的法宝，都是因为你才得到。灵石，也是你搞来的，我们哪里有什么礼物，你不是难为我们吗？”

　　“心意，心意到了就行，至于什么礼物，就看你们的心意了。”

　　回到别墅的第三天，整个陈家都热闹了起来，有收到请柬的，有是得到消息的，全都来了。

　　陈大少摆满儿子月酒，绝对是大事啊。

　　就连国家的一众高层领导人，也都来了。当然也不能免俗，全都备上了厚礼，看的袁胖子，双眼冒光。

　　见到摆满月酒的收成，袁胖子这个掉进钱眼里的货色，开始动了小心思。

　　“要不要，生个儿子出来，摆满月酒，赚一些外快？不行，一个哪够，一定要生十个八个的，这样赚的才多啊。”袁胖子暗暗下了决定，“一定要狠狠的榨干他们不可，而且，到时候，但凡有点脸面，有点能力的家族，势力，老子都发邀请函，要是敢不来，老子就抛他们的老祖坟。”

　　陈青帝为儿子摆满月酒，让袁胖子这个钱迷，看到了赚钱的机会。

　　“不过，这种事情，我一个人玩不了，回头跟小烈烈商量一下才行。”袁胖子搓了搓手，“如果小烈烈愿意，就生一大堆，使劲赚钱，哇哈哈，哥哥我实在是太有商业头脑了。”

　　整场满月酒，足足摆了一个月的时间。当然，在第三天的时候，仲预机等人就没有再出现，躲在了地下室修炼。

　　他们可不想浪费这么多的时间。

　　血刃成员虽然也很兴奋，很为陈青帝高兴，但也都被陈青帝敢去修炼了。哪有那么多时间，浪费在这里啊。

　　最后，只留下了陈老爷子，林老爷子，陈振华，林杀敌，陈大少，以及袁胖子。就连袁老爷子，也去修炼去了。

　　袁胖子是一路陪同到底，张罗着，那可是累的不轻。不过，这货也算是奇葩，不仅没有瘦，反而又长胖了几斤。

　　当酒宴结束，袁胖子就迫不及待的找上了烈手，并且，说出了自己的想法。最后，被烈手狠狠的修理了一顿。

　　修炼袁胖子的原因，不是烈手反对要孩子，而是，袁胖子竟然想要通过给孩子摆满月酒赚钱。

　　总之，最后烈手还是同意了要孩子，这让袁胖子兴奋不已。

　　可以做爹了，还可以赚钱。

　　一举多得的事情。


第816章 仙府是寻找我族途径所在

　　“终于结束了，这些人，实在是太热情了。”陈青帝躺在了沙发上，大口大口的喘息了起来。

　　前前后后，做为人父的陈青帝，可不能缺席，饶是他修为高深，但也累的不轻啊。

　　“青帝，别躺在这里，赶紧出去清点一下东西。”陈大少刚躺下来，陈振华就走了过来，提了提陈青帝的腿。

　　“没兴趣，找别人清点下就行了。”陈青帝摆了摆手，是一点都不想动，“哦，对了，袁胖子哪去了，这刚结束，他就跑了？让他来帮忙清点，那家伙就喜欢这些东西。”

　　“他好像有急事，很急切的离开了。”陈振华眉头一挑，说道：“所有东西都放在了院子里，你自己看着办吧，我先去地下室了。”

　　陈振华可没有功夫去清点，整理，离开了大厅，看着别墅的院子中，堆积如山的礼物，摇了摇头，身子一动，跃身进入了地下室。

　　没办法，东西太多了，都把路堵上了。

　　七个人也是如此，都在第一时间进入了地下室，再也没有出来。血刃成员，也一个个的躲懒了。

　　不愿意动手。

　　最后，陈青帝无奈的拨通了袁胖子的电话。

　　“袁胖子，赶紧过来一趟，帮我清点，整理一下院子里的东西，都堆满了。”陈青帝站在别墅的门口，看着院子里的各种东西，感到头皮发麻。

　　“没时间。”袁胖子一口拒绝了，“哥哥我现在很忙。”

　　“但凡是你看上的，你都可以拿走，哥哥我绝对不会说一个不字，赶紧过来吧。”陈青帝很诧异，没想到整理财物的事情，袁胖子竟然会拒绝。

　　对于钱，哪怕不是自己的，袁胖子也会非常积极整理的。

　　“都跟你说了，没兴趣，没时间。好了，不说了，挂了。”袁胖子都不带有丝毫犹豫的，就直接挂了电话。

　　陈大少傻眼。

　　“这袁胖子，难道转性了？变得清高了，不爱钱了？竟然拒绝的如此的干脆？这要是换成以前，绝对是忙急了啊。”陈青帝愣在了原地，傻的一塌糊涂。

　　只是，陈大少哪里知道，袁胖子是真的没时间，他准备努力造人，然后，也搞这么牛逼，从而捞钱。

　　袁胖子很有远见，也将目光放的很远。

　　当然了，如果陈青帝知道是这个原因的话，绝对会翻白眼，对袁胖子彻底的无语。

　　只要能赚钱，袁胖子是什么事情都能够干出来，什么事情都敢做啊。

　　本来是一件很好的，很幸福的事情，到了已经掉进钱眼里的袁胖子手里，就变味了，变成了赚钱的工具了。

　　真他妈的……钱迷啊。

　　要是让袁胖子知道，黄金通天殿遍地是黄金，一砖一瓦，全都是金子做的。袁胖子绝对会拼了胖命，也要将整个黄金通天殿搬回来不可。

　　袁胖子就是一个，嗜钱如命的货。

　　“算了，都没有时间整理，尼玛，这都是钱啊。”陈青帝摇了摇头，神识快速散开，将院子中的所有东西，全都笼罩了起来。

　　“收！”

　　陈大少心念一动，瞬间将院子里的东西，全都收进了乾坤鼎之中。一个念头，就可以收走，可要比之慢慢整理要快的多了。

　　“咦？”陈青帝眉头一皱，赫然发现，在院子中，还有一样东西，竟然没有能够被收进乾坤鼎之中，这让陈青帝心头一震。

　　“难道还是什么宝物吗？”陈青帝身子一动，来到了那件东西前，伸手捡了起来，“是法宝？”

　　陈青帝看着手中，巴掌大小，有些破损，却散发着沧桑古朴气息，很是精致的，缩小版的三层府邸。

　　而且，在府邸之前，还有两扇紧闭的门。

　　很是形象。

　　至于材质，陈大少看不出来，像是木头做的，但又不太像。

　　“这绝对是好东西，不过，已经破损了。”陈青帝研究了一番，心头暗道：“以我的实力，是无法修补。”

　　府邸是宝贝，这一点陈青帝可以肯定，不过，却因为破损了，根本就无法使用。而且，以陈青帝的实力，想要修复，几乎是不可能的。

　　“恩？”陈青帝动用神识，想要弹入到其中，赫然发现，自己的神识被反弹了回来。还好陈青帝躲的快，不然，非得被反噬不可。

　　“这玩意虽然坏了，但却不是无主之物，而且，这个东西的主人，应该非常的强大。不是非常的强大，是极为强大。强大到了，一个几乎无法横越的地步。”陈青帝唏嘘不已，瞬间就认为，这个府邸，很是不寻常。

　　来历不简单啊。

　　接下来，陈青帝又研究了一段时间，不过，始终没有研究出来什么有用的东西，想要丢进乾坤鼎之中，却无法做到，只好收进来怀里了。

　　“这……什么情况？”在陈青帝将府邸收进怀里的瞬间，一个声音，固然在他的脑海之中响起，让陈青帝瞪大了双眼。

　　“陈青帝，我族已被天封印，不知在何处。此府邸乃是我的本命法宝，名为仙府，亦是寻找我族的途径所在。”

　　“仙府？本命法宝？寻找我族的途径所在？”陈青帝皱了皱眉头，心中忍不住发出来一声惊呼，“难道，这仙府是老祖的本命法宝？被天封印，老祖和段老祖他们，不就是被天封印了吗？”

　　“仙府是寻找老祖的途径所在？到底是什么途径啊？”陈青帝又将仙府掏了出来，仔细研究，可是，依然没有任何的发现。

　　最后，不得不作罢。

　　“算了，既然老祖都已经如此说了，到时候，肯定会有什么提示的。”陈青帝冲进将仙府揣进了怀里。

　　“陈青帝。”就在陈青帝，准备离开，进入地下室的时候，三个熟悉和一个陌生的身影，出现在别墅的院子外。

　　“是你们。”陈青帝见到来人，顿时头大了。随即，身子一动，闪身来到了别墅的院子外。

　　在别墅的院子中，可是有迷踪防杀大阵的。

　　“真是够热闹的啊，你们陈家也真是够厉害的，摆个满月酒，就摆了一个月的时间。”英国女王，冷嘲热讽，“怎么说，我们也算是相识一场，摆满月酒，也不请我们，是不是看不起我们？”

　　“我不是怕你们忙，没时间吗？”要不是看在圣女的面子上，陈大少真恨不得一巴掌，抽在英国女王的脸上。

　　丫的，哥哥不通知你咋了？跟你很熟吗？

　　“圣女，你看到吧，这就是你的陈青帝。”英国女王冷哼一声，“儿子已经满月了，不通知我们也就罢了，竟然连你也不通知，他的心里有没有你？”

　　“你这是什么意思？”陈青帝顿时怒了，“纯心找事是不？丫的，要不是给圣女的面子，哥哥早就一巴掌，把你抽飞了。虽然说，老子很不喜欢打女人。”

　　“陈青帝，她就是这个脾气，不要怪罪的。”一旁的教皇，微微一笑说道：“恩，你看她，已经到来更年期了，脾气大点，也是能够理解的。”

　　“你找死。”英国女王顿时暴怒，恨不得狠狠的教训教皇一顿。

　　“不错，言之有理，不过，哥哥我不吃这套。”陈青帝上下打量着教皇，从教皇出现的时候，陈大少就一直暗中关注他，而且，还感觉教皇的气息，非常的熟悉。

　　“如果我猜测不错，你应该就是教皇吧？”见到教皇点头，陈青帝耸了耸肩，说道：“不是说，教皇不可以碰女人的吗？白金汉宫的黄金天使雕像，貌似是母的啊。”

　　“陈青帝，你这是什么意思？”英国女王忍不住一愣，陈青帝怎么就扯到了，黄金天使雕像上了？

　　这哪跟哪啊？

　　还是母的？

　　这不是挑衅吗？

　　“你问问教皇就知道了。”陈青帝微微一笑，并没有做任何的解释。

　　“你……你一直都在白金汉宫之中疗伤，而我却一直都没有发现你的行踪。”英国女王指着教皇，无比愤怒的低吼：“你一直都在黄金天使内疗伤，到底是不是？”

　　英国女王不是傻子，陈青帝已经把话说到了这一地步，如果她在想不明白的话，就可以抹脖子自杀了。

　　挑衅。

　　教皇的行为，绝对就是挑衅英国皇室啊。

　　要知道，黄金天使对于英国皇室来说，那绝对是神圣而不可侵犯的。

　　“你怎么会有这样的想法？”教皇心虚不已，“我是那样的人吗？如果我那样做了，不就是与你为敌吗？我又怎么会与你为敌？”

　　“哼。”英国女王，冷哼了一声，显然不相信。

　　一旁的圣女，则是瞪大了双眼。

　　“那个，陈青帝，你不打算请我们进去坐坐吗？”教皇连连岔开话题，“就算不给我们的面子，圣女的面子也不给吗？你们华夏人，最讲究的就是面子。”

　　“你都这么说了，我还能说什么？”陈青帝暗中捏着阵诀，允许了圣女，英国女王进入别墅。

　　对于教皇，陈青帝一点都不担心，只是他陈大少一人，就可以将教皇斩杀。当然了，要付出一定的代价。

　　还有，不要忘记了，在别墅的地下室，可是有一大帮子超级高手呢。

　　仲预机等人，随便跳出来一个，都可以完败教皇。

　　一拥而上的话，教皇更苦逼。

　　陈大少一点都不担心。

　　“这酒还不错。”陈青帝拿出一瓶酒，放在了茶几上，自己倒了一杯，给圣女也倒了一杯。

　　至于教皇和英国女王，直接被陈青帝无视了。

　　不喝拉倒。

　　“的确不错。”教皇无所谓的倒了一杯，用心的品尝了一口气，不可否认，就算是教皇，对这酒红，也给了很高的评价。

　　“陈青帝，你与圣女的事情，我们都已经知道了。”教皇将一杯红酒，一饮而尽，直入主题。

　　搞的圣女玉脸涨红，陈青帝心里也有些发虚，不过，脸上却没有任何的变化。

　　“意料之中。”陈青帝眉头一挑，对于圣女已经被他破了处，这种事情，还真别想瞒过别人。

　　更重要的是，圣女还穿着陈大少的内裤呢。

　　“这次来，我想请你帮个忙。”教皇掏出了一块下品灵石，放在了陈青帝的面前，“看在圣女的面子上，可不可以告诉我，这石头内的能量，如何吸收？”

　　教皇也直接，根本就没有转弯抹角。

　　“我很想告诉你，很遗憾，我现在还没有研究出来。”告诉教皇？丫的，你以为你是谁啊？当陈青帝是傻子吗？

　　再说了，你是什么人啊，跟圣女什么关系，凭什么看在圣女的面子上，就告诉你教皇啊？

　　凭什么？

　　“等你研究出来，可不可以告诉我？”教皇皱了皱眉头，“看在圣女的面子。”

　　“没问题。”陈青帝耸了耸肩，目光落到了圣女的身上，“圣女，既然你来了，就不要走了，留下来吧。”


第817章 修炼

　　圣女如今已经是陈青帝的女人了，对于自己的女人，陈青帝定然会负责到底的。让圣女留下来，提升修为，这就是陈大少的打算。

　　“圣女，既然陈先生让你留下来，那你就留下来吧。”没等圣女回答，教皇就抢先一步说道：“现在一切平静，教廷也没有什么大事，你就留下来吧。”

　　有圣女在，教皇就不信，搞不到一些有价值的东西。

　　英国女王想反对，不过，她却找不到反对的理由。毕竟，人家圣女的顶头上司，教皇都答应了。

　　她英国女王以什么身份阻止啊？

　　就这样，圣女留了下来，而英国女王，教皇，以及老女人则是离开了。对此，陈大少也没有挽留。

　　陈大少的事情太多了。

　　接下来，陈青帝在林静柔，裴语嫣，张娇，屠夫，虎牙，李若冰……等女人的目光中，将圣女安排在地下室的聚灵小阵之中修炼。

　　当陈青帝从地下室出来的时候，额头上已经布满了冷汗。

　　谁说眼神杀不死人？

　　今天的陈青帝，就差点被一众女人的眼神给灭了。

　　可怕啊。

　　主要还是因为陈青帝心虚。

　　“沙炜，亦冲虚，林老爷子，你们留下来。”陈青帝想了想，说道：“老爷子，袁老爷子，还有仲预机你们，这次一起去那里。”

　　“老爷子和仲预机，都分别提升了心境，和战斗力，等他们将剩下的一项提升之后，就回来替你们的位置。”陈青帝目光一扫众人，“有没有意见？”

　　意见？

　　谁会有意见啊，反正有聚灵小阵在，在哪里修炼都一样，当然没有意见了。

　　就这样，一众人等，再次出发，赶往黄金通天殿。

　　武帝，龚劲，盖历波，世青云，仲预机，孟天机，沧大人，镐季，陈青帝，陈老爷子，袁老爷子，一行十一人离开。

　　其他人，全都留下来继续修炼。

　　在出发之前，陈青帝还不忘炼制了大量的，丹破婴生丹。至于炼制丹破婴生丹的灵草，早已经催熟了。

　　“这群该死的家伙，又来了，实在是让人蛋疼。”在陈青帝，陈老爷子，仲预机，以及稿季，一行四人，进入黄金通天殿的瞬间，在深处的杨太，就愤怒不已，“早晚有一天，老子会干翻你们的。就算是杀不了你们，也会让你们全都滚出去。”

　　“从这里，先去提升战斗力的地方，让老爷子在那里提升战斗力。”陈青帝走在前面，其他人紧随其后。

　　一步步跟着，整个过程，没有触发到任何一个阵法，很是安全。

　　“嗷吼！”

　　当陈青帝等人，进入了地龙蛇府邸，雕像地龙蛇快速复活，发出了一声，兴奋的吼叫之声。

　　看来，地龙蛇见到镐季的到来，心情很是不错啊。

　　“地龙蛇，你总算是复活了，当初我跟你说了那么多话，你都没理会我，实在是不对啊。”仲预机见到地龙蛇复活，一脸的怨念。

　　“这一次，老子要去别的地方了，临走之前，能不能跟我说几句话啊？”仲预机不依不挠，在地龙蛇身边转悠。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇怒吼了几声，对仲预机很是不感冒，倘若不是看在镐季的面子上，地龙蛇恨不得一巴掌将仲预机拍成肉泥。

　　话太多了。

　　“地龙蛇，你这样可就不对了，咱们相处了也有一段时间了，虽然你一直都没有理会我，但也算是熟识了。”仲预机眉头一挑，说道：“就算你不想理会我，至少也不该生气，用着这种语气来对待我吧？”

　　“轰！”

　　地龙蛇抬起爪子，向仲预机身前砸去，仲预机下了一挑，第一时间快速向后退。谁丫的能想到，地龙蛇会突然偷袭啊？

　　“小龙蛇，你这是干什么？”镐季皱了皱眉头，很是不满，“他们都是自己人，以后不许这样。”

　　“嗷吼。”

　　地龙蛇也很不爽，用着爪子，在黄金地砖上，画下了两个符号，然后，抬起爪子，指了指吓退的仲预机。

　　仲预机见到符号之中，老脸涨红不已，镐季等人，直接石化了，瞪大了双眼，看了看地上的符号，又看了看地龙蛇。

　　“哇哈哈……”

　　终于，陈青帝等人憋不住了，抱着肚子大笑了起来，就连林老爷子也是如此，被地龙蛇都笑了。

　　镐季这货，更是犀利，直接倒在地上打滚。

　　笑的不行了。

　　仲预机的脸色，则是难看不已。

　　“你才是傻逼，你全家都是傻逼。”仲预机跳起来大骂不已，“不要看，老子就是说你的。你大爷的，老子好心跟你聊天，你他妈的竟然骂老子。”

　　SB！

　　地龙蛇在地上画了SB，这两个字母，虽然歪七扭八，但是，还是能够认出来的。然后，又指了指仲预机。

　　意思不是很明显了吗？

　　人家地龙蛇，是在说仲预机是SB，是傻逼啊。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇对着仲预机怒吼了一声，张牙舞爪，颇有一副要冲上去，狠狠揍仲预机一顿的冲动。

　　“大爷的，老子还怕了你不成？”仲预机叫嚣不已，“老子的战斗力，已经提升了很多，至于提升到了什么地步，老子还不知道，正好想试一试。”

　　对于自己的战斗力，仲预机还是非常有自信的。

　　同时面对，与之自己实力相当的四头妖兽，经过两个月的磨练，仲预机就能够在不付出任何代价的强狂下，将四头妖兽斩杀。

　　仲预机的战斗力，可是非常可怕的。

　　这也就意味着，一个仲预机，可以以一敌四，对上四名与之自己修为相同的高手。这是一件，多么可怕的事情。

　　自己牛逼了，仲预机也就自信了。

　　“哇哈哈，仲预机，你丫的也太嚣张了吧？竟然敢挑衅小龙蛇。”镐季从地上爬了起来，对着地龙蛇说道：“小龙蛇，是不是看这老家伙很不爽？我看他也很不爽，上吧，替哥哥我好好的教训他一顿。”

　　“嗷吼。”地龙蛇顿时兴奋不已，擦拳磨掌。

　　“尼玛……竟然来真的啊，老子是说着玩的，说着玩的……”仲预机见到地龙蛇要动手，顿时怂了。

　　特大号的地龙蛇的实力，仲预机能不知道？提升了心境和战斗力的沙炜，都不是地龙蛇的对手。

　　跟地龙蛇叫板，那不是找虐吗？

　　仲预机可不傻啊。

　　就算是仲预机怂了，地龙蛇也没有放过他的意思。

　　砰砰砰……

　　地龙蛇府邸之中，发出了一阵阵爆响之声，惨叫连连，哀求之声不绝于耳。足足过了十多分钟，才安静下来。

　　此时的仲预机，已经鼻青眼肿，身上的衣物也都破烂不堪，有些关键部位都险些没有保住。

　　活脱脱的就是一个叫花子。

　　服了！

　　仲预机彻底服了，不敢再跟地龙蛇叫嚣，老实了下来。

　　在地龙蛇府邸之中，按照镐季的要求，陈青帝为镐季布置了一个聚灵小阵，镐季就在地龙蛇府邸内修炼。

　　有地龙蛇守护，对于镐季的安全，陈青帝一点都不担心。

　　陈老爷子也走进了，提升战斗力的门槛，陈青帝则是带着仲预机离开，将仲预机送入了，困阵之中，提升心境。

　　搞定了这些，陈青帝方才回到黄金通天殿外，开始布置聚灵小阵修炼。

　　“在中品灵石，布置的聚灵小阵之中，以我现在的修为，灵气根本就不够用的，还要服用丹药。”陈青帝目光一扫，落在了碑文之上，“顺便吸收碑文上的仙灵之气，储存在我的体内，提升九剑合一，爆的威力。”

　　在陈大少的体内，已经储存了大量的火异能。这些从本关灯身上吸收而来的火异能，足够陈青帝施展一次九剑合一，爆的了。

　　不过，谁会在乎能够施展的次数多？谁会嫌弃，九剑合一，爆的威力太强大？

　　反正陈青帝是不会在乎，也不嫌弃的。

　　对陈青帝而言，能够施展的次数越多，威力越加的强大，越好。

　　“每一个聚灵小阵，我都用了九千九百九十九块灵石来布置，每一个，也就能够修炼两个月的时间。”陈青帝心头暗道：“两个月之后，就要回去一趟才行。”

　　中品灵石布置的聚灵小阵，是下品灵石布置的聚灵小阵，灵气涌入速度的十倍，上品灵石则是下品灵石的百倍。

　　速度快了，但有一点，上品灵石是下品灵石蕴含灵气的百倍啊。

　　如此一来的话，同样数量的，上中下三品灵石修炼的时间，是差不多的。当然，也有人会更快一些。

　　但是，彼此之间的悬殊，都不会太大。

　　整体来说，一个由九百九十九块灵石，所布置的聚灵小阵，还是可以修炼两个月的时间的。

　　“以我手中的灵石，最多能够修炼十八九个月，也就一年零七八个月的时间。这……根本就不够啊。”陈青帝暗自摇了摇头，“而且，一年半载之后，所有人的修为都会提升很多，到时候，所需要的就是上品灵石，甚至是极品灵石了。”

　　“灵石，还需要大量的灵石啊。”陈青帝是得到了不少灵石，上中下三品灵石加在一起，差二十来块，就够三千万块了。

　　但是，三千万快灵石，也就够修炼一年多的时间，都不够两年的。而距离峥嵘修真星球的入侵，有三年多的时间啊。

　　严重不够用啊。

　　剩下的时间，总不能玩吧？

　　这一次，陈青帝突然感觉，距离峥嵘修真星球入侵的时间，怎么就那么长呢？

　　当然，陈青帝也就那么一想，别说是三年多了，就算是三十年五十年，三百年，五百年的时间，陈青帝都不嫌多。

　　“以我现在的修为，还能够再深入一些。不过，暂时不急，先努力修炼，提升自己的修为。”陈青帝心中暗道：“恢复到前世的结丹期大圆满之境的修为，或者是再进一步，凝结出元婴之后，再去闯试试。”

　　“我有两颗金丹，不知道，凝结元婴之后，会不会凝结出两个元婴。”对此，陈青帝充满了期待。

　　就这样，时间在众人的修炼之中，很是快速的过去了半年多的时间。陈青帝所得到的灵石，也消耗了一半。

　　下品灵石消耗一空，不过，还好的是，绝大多数的人，都可以在中品灵石内修炼了。还有一部分人，可以在上品灵石布置的聚灵小阵中修炼。

　　这半年多来，所有人的修为，都有了一个质地的提升。

　　陈青帝也成功的，突破到了结丹期大圆满之境巅峰，距离突破到元婴期，也只是一步之遥了。

　　这一天，陈青帝独自一人，深入黄金通天殿。

　　在另外一个，神秘的空间之中，吕不凡也发生了天翻地覆的变化。


第818章 你耍老子

　　神秘空间之中，吕不凡将一具干尸，狠狠的砸在了洞壁之上，干尸直接化成了粉末，在山洞之中飘散。

　　“天奴，我吕不凡，才是唯一的天奴，最终还是天敌，灭了天的敌人。”吕不凡的面目狰狞。

　　在这近一年的时间里，吕不凡的日子过的那叫一个悲催。倘若不是因为，他修炼了淫邪之法，在他的眼里，男女都是提升修为的道具，是一个正常男人的话，非得疯了不可。

　　高手，这里太多高手了。

　　吕不凡的修为提升了，但是，依然有人比他的修为更加的高深。而且，每一个人，都差不多，都是彪雄大汉。

　　像吕不凡这种，皮滑肉嫩的人，实在是太少了。至少，吕不凡在这近一年的时间里，是没有遇到过。

　　女人？

　　那更是稀有动物，都不知道在这神秘空间之中，到底有没有女人。

　　这也导致了，像吕不凡这样的男人，成为了香馍馍，真可谓是人见人爱。见到之后，就想推倒。

　　想要各种啪啪啪啊。

　　被男人强行啪啪啪……何其痛苦的事情。

　　“随着不断接近那座巨山，高手们的数量也越来越多，当然，灵气也越加的浓厚，修为提升的速度也就越快。”吕不凡身子一动，从山洞之中闪身而出，抬头看着远方的巨山。

　　在这仅一年里，吕不凡发现，很多人都想靠近巨山，越是靠近巨山，灵气蕴含量也就越加的浓厚。不仅如此，各种宝贝也越来越多。

　　更为惊奇的一点就是，这个神秘空间内的宝贝，是取之不尽用之不竭的。哪怕一个地方被寻找了一次，所有宝物都被弄走了，过一段时间之后，就会再次出现其他的宝贝。

　　凭空出现的。

　　不足一年的时间里，吕不凡已经搞到了一套极品宝器，仅次于仙器的存在。更多的宝器，也弄了不少。

　　至于丹药什么的，那就更不用多少了，简直是太多了。

　　但凡是吕不凡所见到的人，哪一个不是十指上，都带满了储物戒？里面全都是各式各样的宝物啊？

　　每一个人，只要是还活着的，都是一个移动的宝库。

　　在这种地方，这样的资源之下，修为想不飞速的提升都难。如今，吕不凡已经提升到了元婴后期巅峰的修为，距离突破，也只是一线之差。

　　不过，吕不凡却知道，在这个神秘的空间之中，他的修为还真不算什么。唯有突破到元婴期大圆满之境，才勉强算是高手一枚。

　　还是低级高手。

　　“那些超级高手，都围绕在巨山的四周，盘膝修炼。”吕不凡心头暗道：“最为强大的一个，听说已经是仅次于仙人的存在，拥有了化神期大圆满之境巅峰的修为。而且，这还只是表面上的。”

　　“在这个空间之中，只怕还有更加强大的存在。”吕不凡在这近一年的时间，可不是白混的，以他的心计，还是得到了不少消息。

　　“在北面，天寒地冻，环境极为恶劣，这也导致北面的高手非常少。能够有些名头的高手，都选择东面，西面，南面了。”吕不凡深吸一口气暗道：“不知道在巨山之中，到底封印了什么。而且，根据我所得到的消息，整个空间的灵气来源，都来自巨山被封印的人。”

　　“那样的人，到底又是什么样的存在？”吕不凡对此，很是期待，想要见识一下。这样的人，实在是太厉害了。

　　整个神秘空间的所有灵气来源，都是来自被被封印之人的本身，供给不知道多少人修炼之用。

　　这样的人，何其的强大啊。

　　“在那座巨山之中，封印了很多的人，而每一个都是无比强大，几乎无法超越的存在。到底是什么人，可以将这些人封印起来？”吕不凡的眸子之中，闪烁着精芒，“难道，是天做的吗？”

　　除了天，吕不凡实在是想不到，还有什么人能够如此强大了。

　　在这近一年的时间里，吕不凡对这个神秘的空间，已经有了一定的了解。也从其他人的口中，得到了一些资料。

　　被封印的人中，随便出来一个，都可以将这个神秘空间内的所有人，全都给灭杀了。而且，这只是挥手之间的事情。

　　可怕！

　　这是何其可怕的事情。

　　然而，这样的一群人却被封印在了巨山之中。

　　封印者，又有多牛逼。

　　“北面，是我所要去的，那里环境恶劣，人迹稀少。就算有高手，我也能够对付，让他们变成我的补品。”吕不凡打定主意，身子一动，快速消失不见。

　　对巨山充满了恐惧，但是，同样也充满了期待。再加上，吕不凡从其他人口中得知，有很多人，都盘膝在巨山四周修炼。

　　这让吕不凡很想见识一下。

　　与此同时，在黄金通天殿之中，陈青帝一路破阵，很是轻松。修为恢复到了前世的境界，让他对自己的阵法，得心应手。

　　这个修为来破阵，是陈大少最为习惯的一个。

　　弱了，强了，都不如现在的修为。

　　正是因为如此，陈青帝没有选择继续突破，而是想要先试一试，看看以他现在的修为，能够进入到黄金通天殿的哪里。

　　“当初，就是在这里止步，无法深入的。”陈青帝来到了一片广场之中，心头暗道：“这片广场，只怕是黄金通天殿的中心地带。最多，也只是中心地带。”

　　这一路走来，但凡是极品灵器，陈青帝都是大肆收取。没办法，在别墅的地下室之中，那些血刃成员，都没有像样的法宝呢。

　　武装！

　　陈青帝要将血刃成员，从头武装到脚底板。

　　“破！”

　　陈青帝低吼了一声，快速捏着阵诀，几分钟之后，将当初挡住他的阵法，很是轻松的破除了。

　　“这种感觉，真好啊。”陈青帝扬了扬眉头，穿过了已经被他破除的阵法，进入了黄金通天殿的广场。

　　当初，陈青帝就来到了广场边缘，但却被阵法阻挡了。

　　“真是够大的。”进入广场之后，陈青帝顿时感觉自己很是渺小。没办法，这个广场实在是太大了。

　　“要是让袁胖子知道，这里有这么大的一个广场，遍地都是黄金的话，他一定会疯狂起来的。”陈青帝眼前一亮，暗道：“不知道，在这用着黄金铺成的地面之上飙车，是什么样的感觉。”

　　想到这，陈青帝心念一动，取出了白色的宝马Z4。

　　“嗡！”

　　引擎的咆哮声响起，陈青帝驾驶着宝马Z4，在广场中化成一道残影，急速的飞驰了起来。

　　“兹兹……”

　　轮胎与地面摩擦的声音响起，陈青帝操控着宝马Z4，轻松的避过了一个阵法，继续前行。

　　不过，随着不断的深入，车速虽然没减，但深入的速度却是越来越慢。因为要躲避阵法，陈青帝不得不不断的绕路。

　　这也导致了，车速虽然快，但深入的速度很慢。

　　不是直线行驶啊。

　　“疯了，这个陈青帝绝对是一个疯子。么的，他到底是不是人？竟然在老子的地盘飙车？”在广场的一个角落之中，杨太看着不断躲避阵法的陈青帝，那叫一个咬牙切齿，“就算你喜欢飙车，也要分清是什么场合好不好？”

　　“这不仅是老子的地盘，还到处都充满了危机。就算是老子，一个不慎的话，也有生命危险，你却在这里飙车。”杨太的眸子之中，充满了无法掩饰的羡慕嫉妒，“凭什么他可以肆无忌惮，老子在自己的地盘，却如此的小心翼翼，凭什么啊？”

　　“生气，老子实在是太生气了。”杨太暴跳如雷，很是不爽。为了发泄自己的不爽，杨太直接掏出了一瓶丹药，一股脑的全都吞了下去。

　　就像是吃糖豆一样，根本就没有打算去炼化吸收药力，也不想是否浪费。

　　“嚣张，太他妈的嚣张了，早晚有一天，老子会将你赶出老子的地盘……”杨太猛然一愣，“哇靠，你他妈的开车小心点，快要撞到老子了。”

　　杨太躲在一个角落，在这个角落之中，有一个花坛。花，已经全都没有了，却留下了一排排的花盆。

　　当然，花盆也是黄金做的。

　　躲在这里的杨太，只是用肉眼看的话，根本就发现不了他。而且，杨太本身就是单一的金属性灵根天赋，到处都是黄金，太有利于他隐匿了。

　　想要发现杨太，实在不是意见容易的事情。

　　不过，陈青帝却驾驶着白色的宝马Z4，在散发着金光的广场中飞驰，直奔这杨太这边撞了过来。

　　这可把杨太吓了不轻。

　　杨太可不认为，陈青帝能够发现他。唯一的解释，就是陈青帝在躲避阵法，不得不向他冲过来了。

　　这……也太他妈的倒霉了。

　　“嗖！”

　　就在白色宝马Z4，距离杨太躲藏的地方，还有不足二十米的时候，陈青帝整个身子腾飞而且，从白色宝马Z4之中冲了出来。

　　紧接着，白色宝马Z4，也凭空消失，被陈青帝收了起来。

　　“劈剑式！”

　　无痕冰髓剑出现在了陈青帝的手中，手持无痕冰髓剑的陈青帝，在心中发出了一声低吼，对着杨太躲藏的地方，轰击而去。

　　“妈的，被发现了，草。”杨太终于发现了不对劲，大骂了一声，身子一动，将速度提升到了极致，快速闪躲。

　　“轰！”

　　黄金制作而成的大量花盆，在陈青帝的一剑之下，化成了金沙四处飞射，洒落在地面之上。

　　杨太虽然反应很快，闪躲的速度也很犀利，成功躲过了陈青帝的一剑，但是，还是被四处激射的大量金沙所击中了。

　　要不是杨太一身法宝，被金沙击中，多多少少也会受一点伤的。即便如此，杨太固然没有受伤，但也搞得非常的狼狈。

　　头发，衣服上，全都是金沙。

　　“陈青帝，你耍老子。”杨太的眸子之中，充满了怒火，死死的盯着陈青帝。

　　一开始，杨太还以为，陈青帝是为了躲避阵法，才会不得已向他冲过来，至于跑车失控什么的，杨太才不会相信呢。

　　以陈青帝的修为，以陈青帝的逆天飙车技术，怎么可能会让跑车失控？

　　同样，杨太也不认为，陈青帝会发现他。

　　谁知道，杨太高估了自己，低估了陈青帝，人家陈青帝根本就是发下了他，才会突然冲过来的。

　　不仅如此，人家陈青帝还第一时间发动了攻击。

　　虽然没有伤到杨太，但还是让杨太，感到非常的愤怒。

　　“耍你？”陈青帝眉头一挑，站在虚空之中，摇了摇头，说道：“我发现一只老鼠，躲躲藏藏，没想到是你。不然的话，我下手可不会这么温柔了。”


第819章 兽化

　　“你这还不恨？”杨太顿时怒火中烧，咆哮了起来，“虽然说，老子很喜欢金子，但你搞老子一身金沙，老子依然很愤怒。更重要的是，这是老子的地盘，你毁了老子的地盘，知不知道？”

　　“你的地盘？”陈青帝眉头一挑，一脸冷笑，“我怎么不觉得，这是你的地盘？还有，你可知道，你的地盘叫什么名字？”

　　“老子当然知道，这里是黄金通天殿。”杨太冷笑不已，说道：“陈青帝，老子的地盘不欢迎你，给老子滚出去。不然的话，老子会对你，非常不客气的。”

　　“黄金通天殿？”陈青帝一脸的不屑，“黄金通天殿，只不过是我们的叫法罢了，其实这里，根本就不是黄金通天殿。你还说是你的地盘，真是笑话。”

　　“还有，让我滚？我看你是吃金沙，吃多了吧？”陈青帝一脸的鄙视，随即，打手一挥，洒落在地上的金沙，快速向杨太扑了过去。

　　“你，你他妈的是在羞辱老子……”杨太大叫了起来，刚好，有一大堆金沙，打入了他的嘴中。

　　“呸呸呸……”

　　杨太虽然喜欢金子，那是因为他是单一的金属性灵根天赋，可不代表他，喜欢吃金子的啊。

　　“陈青帝，我要杀了你……”虽然吐出了一部分，但是，还有一部分金沙，已经被杨太吞了下去。

　　不算多，三五斤金沙，还是有的。

　　“想杀我的人不少，不过，他们只有两个结果，要么，已经被我杀了，要么，即将被我杀，而我，还活得好好的。”站在虚空中的陈青帝，冷笑不已，“还有就是，就算你不杀我，我也要杀了你。”

　　陈青帝现在已经是结丹期大圆满之境巅峰的修为了，凌空飞行，还是能够做到滴。

　　再加上，黄金通天殿中，蕴含的灵气，陈青帝是可以吸收的，只是凌空飞行而已，根本就消耗不了陈青帝多少灵气的。

　　消耗的灵气，都不够陈青帝的两个金丹自主吸收补充的呢。

　　毫无压力。

　　至于杨太这个不定性因素，陈青帝当然不会放过，留着实在是一个麻烦。一旦有机会，陈青帝定然会将其斩杀的。

　　“狂妄，你他妈的，实在是太狂妄了。”杨太叫嚣了起来，“不可否认，如果是在外面，我可能不是你的对手，但是，在这黄金通天殿之中，老子就是不死之身。我敢保证，打到了最后，死的是你。”

　　“我的实力，你也见识到了，那个凌天地和他的仆人，都不是我的对手，更别说是你一个陈青帝了。”杨太嚣张的叫了起来，“嘿嘿，既然你出现了，就别想再逃走了。老子正好却少一个陪练，你就留下来吧。”

　　“陈青帝你放心，老子是不会轻易杀了你的。”杨太很嚣张，也非常的得意。陪练啊陪练，终于有陪练了。

　　想到了陪练，杨太之前的怒火，全都没有了。

　　“陪练？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你想让我成为你的陪练？一点问题都没有，当然了，你要是死在我这个陪练的手里，那可就太亏了。”

　　“劈剑式！”

　　陈青帝也懒得跟杨太废话，体内的灵气瞬间爆发，无痕冰髓剑对着杨太，快速的斩了过去。

　　“金沙盾！”

　　“金剑斩！”

　　面对陈青帝，杨太也不敢大意，没办法，陈青帝能够闯到这里，在杨太看来，已经足够说明了陈青帝的实力了。

　　还有就是，仲预机那一帮子，元婴中期的高手，可全都听从陈青帝的话啊。

　　元婴中期？

　　那是近一年前的修为了，现如今，仲预机等人，每一个都是元婴后期的修为。而且，仲预机的战斗力，更是强悍无比。

　　当然了，最为牛逼强大的存在，莫过于陈老爷子，袁老爷子，林老爷子，这三位老爷子了。

　　他门可都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，而且，无论是心境，还是战斗力，都得到了最大化的提升。

　　实力惊人的牛逼。

　　同一级别上，以三位老爷子的战斗力，绝对可以单挑四五个人。两三个同级的高手，都不够他们斩杀的。

　　虽然说，三位老爷子，都能够轻松的灭杀同级的妖兽。但是，那终究只是妖兽，跟诡计多段，战斗力丰富的人类修真者，是无法相比的。

　　就算是如此，三位老爷子的战斗力，已经到了，同一级别的极致了。

　　牛逼哄哄。

　　连连发出了两声低吼，四周的金沙，快速涌了过来，在杨太的周身，形成了一个，强悍的金沙盾。

　　同时，一柄金剑凭空出现，与之陈青帝的一剑硬拼起来。

　　“轰！”

　　巨响响起，两人的攻击狠狠的装在了一起，杨太的身子爆退，连连退后了近百米，方才停下来。

　　在爆退的途中，杨太还强行撞破了一道阵法。

　　这货，还真是够强悍的。

　　陈青帝向后退了几步，就稳住了身形。

　　孰强孰弱，一剑见分晓了。

　　既然是如此，杨太还是愣住了，他的脸上充满了疑惑和不解。原因很简单，他并没有与之黄金通天殿融合多少。

　　只是融了两成多，不足三成而已。

　　按道理，以陈青帝的强悍，不应该融合这么点的啊？

　　“陈青帝，你的修为……没有那么强？”融合的多少，与之敌人的修为，有着密切的关系，所以，杨太开始怀疑陈青帝的修为了。

　　要知道，杨太从来都认为，陈青帝的修为很牛逼的。

　　“我会告诉你，我只是结丹期大圆满之境的修为？而且，还只最近突破的吗？”陈青帝一脸的嘲笑。

　　“结丹期大圆满之境巅峰的修为？不，绝对不可能。”杨太一脸的不相信，“结丹期大圆满之境巅峰的修为，怎么可能有这么强的战斗力？绝对不可能的。”

　　他杨太，现在可是元婴初期的修为啊。

　　然而，在战斗的时候，还是与黄金通天殿融了两成多。这也就说明了，陈青帝的实力，比他杨太强很多。

　　元婴初期的修为，实力不如结丹期大圆满之境巅峰修为的战斗力？

　　怎么可能？

　　这根本就不可能啊？

　　还有，就算是与之黄金通天殿，融合了两成多，还是被陈青帝彻底的压制了。只是一剑，已经见分晓了啊。

　　只是结丹期大圆满之境巅峰的修为，还是最近才突破的，这实在是让杨太难以相信。

　　“在一年多前，你怎么可以带着一个小妞，在虚空中凌空飞行？只有结丹期大圆满之境以上的高手，才能够做到凌空飞行。”杨太一脸不相信，“还有，我现在是元婴初期的修为，如果你真是结丹期大圆满之境巅峰，为什么我会看不穿你的修为？”

　　“信不信都无所谓。”陈青帝眉头一挑，说道：“对于你而言，无论我是什么修为，你只有一丝。”

　　“仗剑式！”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的灵气再次爆发，施展出了第三剑，快速向一脸不敢相信的杨太，斩了过去。

　　“杀剑式！”

　　一剑斩出，陈青帝并没有做任何的停留，施展出了第四剑。

　　轰轰轰……

　　爆响连连不绝，杨太的金沙盾已经开始龟裂了，最后，化成了金沙，重新飘散，向四处洒落。

　　“噗噗噗……”

　　在陈青帝的攻击之下，杨太也连连吐出了数口鲜血，伤势已经变得非常重了。不过，因为四周都是黄金，对杨太而言，想要恢复还是非常容易的。

　　至于陈大少，在暴力攻击之下，只是向后退了几步，根本就没有受到任何的伤害，全面碾压杨太。

　　不可否认，以陈青帝现在的修为，所展现出来的战斗力，实在是太强悍了。

　　陈青帝有信心，就算是元婴中后期的高手，他都有把握斩杀。

　　“第五剑，灭剑式！”

　　陈青帝发出了一声低吼，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑向已经重创的杨太斩去。

　　一剑！

　　陈青帝要一剑灭掉了杨太。

　　而且，杨太也亲自体会到了陈青帝，一剑比之一剑强悍，现在又受了重创。虽然在黄金通天殿之中，只要不死，受了再重的伤也能够在短时间内恢复。

　　但也要有时间恢复啊。

　　现在显然不是恢复的时候。

　　面对陈青帝的这一剑，杨太连还击的想法都没有，将自己的速度提升到了极致，快速的闪躲。

　　预想中的剑势没有出现，预想中的轰炸声也没有出现。

　　无痕冰髓剑，保持着斩出的状态停了下来。

　　“陈青帝……”见到这一幕，杨太怒火中烧，怒气冲脑，仰头吐出了一口鲜血，狂吼道：“你他妈的，有耍老子。”

　　在杨太看来，陈青帝就是在虚张声势，在吓唬他杨太。即便是如此，他杨太也在第一时间选择逃走。

　　这让杨太很是愤怒。

　　只是，杨太哪里知道，陈青帝才没有那个闲心，那个功夫耍杨太。恨不得一剑，将杨太灭了。

　　谁丫的闲的蛋疼，耍你杨太啊？

　　实在是因为，陈青帝这一剑，没有能够施展出来啊。

　　“哎，修为还是不够，这一剑无法施展出来，总感觉还是少了一点。只怕，唯有突破到元婴期，方才能够施展出这第五剑了。”陈青帝暗自摇了摇头，对于杨太的吼叫，根本就懒得理会和解释。

　　陈大少总不能告诉杨太，不是在耍杨太，实在是没有实力施展出来这一剑吧？

　　“陈青帝，老子跟你拼了……”杨太大吼连连，那叫一个愤怒，不过，他大吼之后，不是向陈青帝攻击，而是转身逃走。

　　“杀剑式！”

　　想要逃走？陈青帝岂会这么的放过杨太？当然要进行斩杀了。

　　“轰！”

　　被陈青帝一剑击中的杨太，如同断了线的风筝一样，击飞而出，狠狠的撞在了一大堆的花盆之中。

　　所过之处，花盆全都变成了粉末。

　　更苦逼的是，杨太还触发了数个阵法，搞得杨太更是狼狈不堪。虽然阵法，被杨太强行破除了，但，重伤是必不可免的。

　　杨太的伤势更重了，就差那么一丁点就失去了战斗力。

　　“刷……”

　　陈青帝身子一跃，来到了重伤倒地的杨太身前，手中长剑，快速的向杨太刺了过去。

　　“等下……”杨太用手连连举起手，整个身子都忍不住颤抖了起来，“等一下，给老子等一下。”

　　无痕冰髓剑架在了杨太的脖子上，停了下来。

　　“你想杀我，我知道，但是，我现在肚子疼，想拉屎……”杨太憋得脸红脖子粗，简直是太丢人了。

　　“吃了那么多金沙，看来你消化功能不错，不过……”陈青帝冷哼一声，说道：“还是留在你肚子里吧。”

　　陈大少根本就没有丝毫的犹豫，手中的无痕冰髓剑欲要斩断杨太的头颅。

　　“嗷吼……”

　　就在无痕冰髓剑即将斩断了杨太的脑袋之时，已经站在死亡边缘的杨太，发出了一声吼叫之声。

　　不仅如此，他的整个身体也在快速的发生着剧烈的，巨大的变化。

　　从人向兽的转变。


第820章 让我去死吧

　　“锵！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，划过了杨太的脖子，不过，却发出一道惊鸣。无痕冰髓剑竟然没有能够在，已经兽化的杨太脖子上，留下一丁点的痕迹。

　　坚硬无比。

　　无痕冰髓剑就像是撞击到了，坚硬无比的金属一样。

　　刮痕都不带有的。

　　“轰！”

　　杨太的身上，金光四射，所有的皮肤，都在一瞬间变成了金色。就像是十八铜人一样，不过，他这是金子的。

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼响起，杨太的身子在不断的变大，不断的改变着。衣服也都撕碎了，直接被撑破了。

　　喀喀喀……

　　骨头的脆响声连连响起，杨太的骨骼也在不断的变大，双手变成了前爪子。双腿，也变成了妖兽的蹄子。

　　肌肉在不断的壮大。

　　仅仅片刻的功夫，一个散发着金光，身上披着布条的妖兽，出现在了陈青帝的面前。

　　在这个过程中，陈青帝不断的发动攻击，但是，他却惊悚的发现，自己再如何强大的攻击，都无法对杨太造成任何的伤害。

　　金灿灿的妖兽？

　　“吞金兽？”陈青帝忍不住发出了一声惊呼，看着金光闪闪披着布条的杨太，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　无论如何，陈大少都没有想到，杨太竟然还是妖兽，而且，还是一种，只出现在传说中的吞金兽。

　　吞金兽，这绝对是一个极为稀有，也非常昂贵的妖兽。

　　根据族谱中的记载，吞金兽的数量，在很久以前，数量还是非常多的。但因为，吞金兽的存活条件太苛刻。

　　不是一般人能够养起的。

　　九成九的吞金兽的死亡，不是被敌人杀死，而是……饿死的。

　　吞金兽，顾名思义，就是一种吞食黄金，宝物的一种妖兽。就像是一个烧金窟一样，难以培养起来。

　　没有足够的宝物，吞金兽会饿死的。

　　地球上也有被誉为吞金兽的东西，那就是航空母舰。杨太兽化之后的吞金兽，也就跟航空母舰是一样的。

　　只要存活下去，就要不断的烧钱。

　　吞进太犀利。

　　“陈青帝，老子要杀了你。”吞金兽杨太，心中无比的震惊，他自己也没有想到，自己竟然是吞金兽。

　　而且，在最为危机，即将被斩杀的时候觉醒了。

　　杨太自己，也不知道自己是吞金兽，只是知道自己是拥有单一金属性灵根，对黄金这种东西，非常的喜欢啊。

　　见到吞金兽杨太，陈青帝的脸上也变得凝重了起来。没办法不凝重，毕竟，陈青帝的攻击，对杨太根本就没有任何的用处啊。

　　都不带破防的。

　　“轰！”

　　突然，吞金兽杨太，全身一震，一股记忆涌向了杨太那，金光灿灿的脑海之中，让他瞪大了双眼。

　　陈青帝也是忍不住全身一震。

　　诡异的是，陈青帝和吞金兽杨太同时一震的同时，他们的身上都凉气了一道白色的光晕，很是耀眼。

　　是在同一时间内完成的。

　　在陈青帝的脑海之中，也多出了一小股记忆。

　　“陈青帝，我……”一跃而起的吞金兽，杨太，直接趴在了地上，金灿灿的四肢，向四处身躯，金灿灿的肚皮着地，“我求求你，你杀了我行吗？求求你了……”

　　一开始，杨太是要杀了很轻地，而现在，他用着无比沮丧的声音，哀求陈青帝杀了他。而且，还摆出一副，绝对不还手，不抵抗的摸样。

　　吞金兽杨太，是想要死啊。

　　“你……你杀了我吧，求求你了，杀了我吧……”趴在地上的吞金兽杨太，就像是没有骨头了一样，不断的大吼大叫哀求陈青帝。

　　死？

　　杨太真心不想活了啊。

　　“也难怪了，这里明明是老祖给哥哥我准备的，你的出现，搞得我都认为，是不是老祖搞错了，是给你准备的。”陈青帝眉头一挑，将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，一脸得意之色，“现在，哥哥我是明白了。”

　　“你说什么啊，杀了我啊，求求你，杀了我吧……”吞金兽杨太，懒得理会那么多，突然的变化，实在是让他难以接受。

　　不只是身体，对于自己是吞金兽，杨太很快就已经接受了。毕竟，他之前只是以人形存在，变成了本体之后，并没有什么反感的地方。

　　就好像是一条狗，它不知道自己的身份，突然有一天变成了人。而且，还出现了一段，他是人类时的记忆一样，根本就不会排斥。

　　杨太，本来就是吞金兽，现如今又变回了吞金兽，没有什么不好接受的。

　　“你可是吞金兽，我为什么要杀了你？老老实实的活着吧。”陈青帝扬了扬眉头，继续向黄金通天殿的深处走去。

　　至于杨太，则直接被陈青帝给无视了，一点都不担心，杨太会突然偷袭他。

　　不是不怕偷袭，完全是因为，陈青帝知道，吞金兽杨太绝对不会偷袭他。如果遇到了什么危险，吞金兽杨太定然会以死相拼，为陈青帝挡子弹。

　　“嗷吼……求求你了，杀了我吧……”见到陈青帝离开，吞金兽杨太顿时急了，快速追了上去，一路跟着，一路哀求。

　　“这个花盆不错。”陈青帝抓起了一个，通体用黄金打造的花盆，对着跟在身后的吞金兽说道：“把嘴巴张开了，赏赐你一个金花盆。”

　　“我……哦，只要你杀了我，让我吃什么都行。”吞金兽杨太，很是乖巧的张开了他的大嘴巴。

　　“咻！”

　　黄金花盆被陈青帝丢进了吞金兽杨太的嘴里。

　　“嗷吼……”吞金兽杨太都没有去咀嚼，直接将黄金花盆咽了下去，“求求你了，杀了我吧，赏我一死不行吗？你之前不是想要杀了我的吗？现在我保证，绝对不还手，你想怎么杀，就怎么杀。”

　　“你看你，怎么那么想寻死呢？”陈青帝眉头一挑，说道：“你恢复了本尊，实力也有了一个质的飞升，何乐而不为？”

　　“我帮了你一次，又怎么会再杀了你？”陈青帝摇了摇头，说道：“小金子啊，你要好好的活下去才行。”

　　“你什么时候帮我了，你是在害我。”吞金兽杨太，一脸的幽怨，面对陈青帝，他不敢有丝毫的愤怒。

　　“怎么没帮你了？”陈青帝一边走一边说道：“如果不是我让你吃下了那么多的金沙，然后，要将你斩杀，你岂会在生死边缘，恢复本尊？”

　　杨太，恢复本尊的条件有两个，而且，还是有先后顺序的。首先，就要吞下一定量的金子才行。

　　吞下金子之后，杨太就会闹肚子，想要拉出来。不过，必须在拉出来之前，让杨太处于生死边缘，如此，才能够让杨太恢复本尊。

　　两个条件，刚刚好。

　　所以，杨太恢复了本尊。

　　“我……我不想恢复本尊，我想死，我现在就想死啊。”吞金兽杨太，跟在陈青帝的身后，一味的求死。

　　“想死你可以自杀啊，干毛非要我杀了你？”陈青帝耸了耸肩，说道：“我可是好人，怎么会杀了你呢？”

　　“你让我自杀的？”吞金兽的黄金眼猛然一亮，像是抓住了什么。

　　“废话，哥哥我什么时候让你自杀了？我一直都在说，我是好人一个，不会轻易杀害生灵的。”陈青帝直接否认了，他知道，只要他点头，吞金兽杨太定然会选择自杀。

　　“可是……可是没有你的同意，我不能死啊？”吞金兽杨太幽怨无比，继续哀求道：“求求你了，杀了我行吗，让我去死吧。”

　　“再跟你说一次，哥哥我是好人，不会轻易伤害生灵的。”陈青帝眉头一挑，说道：“小金子啊，你继续想一想，琢磨琢磨，人生……不，兽生还是非常美好的。”

　　“看到没，这可是丹药。”陈青帝掏出了一颗元婴期服用的丹药，对着吞金兽杨太，说道：“来，张开嘴巴，这可丹药是你的零食。”

　　“不吃，我这里有很多。”吞金兽杨太，心念一动，一瓶丹药出现在他的面前，然后，直接被他吞了下去。

　　“太暴力了，哪有这样吃丹药的？连玉瓶你也一起吃了，实在是不卫生。”陈青帝摇头不已。

　　玉瓶，也是蕴含了灵气的东西，对吞金兽而言，也是食物。陈青帝如此说，完全是为了恶心吞金兽的。

　　“我……你……杀了我吧，让我去死……”吞金兽杨太，泪流满面，坐在地上不动了，嗷嚎大哭起来，“求求你了，杀了我吧，让我去死吧……嗷吼……”

　　“我杨太可是牛逼哄哄的吞金兽，不是小金子，更加不是你的灵兽啊，我求求你了，让我去死吧。”吞金兽杨太嗷嚎大哭起来，眼泪横飞。

　　陈青帝的灵兽？

　　对，吞金兽杨太的确就是陈青帝的灵兽。不用多想，陈青帝也知道，这肯定是他的老祖为他准备的。

　　对于杨太，陈青帝一直都非常怨念的。

　　黄金通天殿，也就是仙帝的仙宫，按照陈青帝的推测，这黄金通天殿是他的老祖，为他而准备的。

　　然而，杨太出现了，却还叫嚣着说黄金通天殿是他的。

　　更让陈青帝无法接受，和嫉妒的是，杨太在黄金通天殿之中，竟然还可以提升自己的战斗力，与之黄金通天殿彼此的融合。

　　融合的越多，实力提升的就越强。

　　这丫的，还是老祖给他陈青帝准备的吗？这简直就是给杨太准备啊。

　　直到现在，杨太恢复了本尊，变成了吞金兽，在陈青帝的脑海之中出现了一股灵兽的记忆之后。

　　陈青帝终于释然了。

　　杨太是吞金兽，更是他陈青帝的灵兽。

　　这一结果，就让陈青帝很好接受了。

　　连吞金兽杨太都是陈青帝的灵兽，吞金兽杨太与之黄金通天殿能够融合，来以提升战斗力，陈青帝哪里还有什么怨言啊？

　　都是他陈青帝的。

　　而且，如果用的好的话，吞金兽杨太，绝对是一个非常强悍的战斗力。

　　把敌人引入黄金通天殿之中……

　　吞金兽杨太，几乎是武帝的存在。

　　收获，大大的收获啊。

　　“求求你了，你就行行好，杀了我吧，或者，你点头同意让我去死。我保证，绝对不让你动手，立即会死的不能再死了。”吞金兽杨太，很是悲伤，很是苦逼的嚎叫起来，“老子可是吞金兽，牛逼哄哄的吞金兽，这刚恢复本尊，就他妈的成为了一个人类的灵兽……这他妈的，什么道理啊？”

　　“让我去死吧，让我死了算了……”对于吞金兽的身份，杨太当然能够接受了，没有任何的抵触。

　　但是，自己却是陈青帝的灵兽……

　　这还不如让他杨太死了算了。


第821章 你他妈的就是犯贱

　　“闭嘴，别吵。”陈青帝猛然停了下来，敏锐的他，赫然发现一个强悍的阵法，挡住了他的去路。

　　“求求你了，只要你点头，我自杀之后，就不吵你了，你也就安静了。”吞金兽杨太，那是一心求死啊。

　　没办法，他短时间内，根本就无法接受这个，根本就无法改变的事实。

　　从一开始，他杨太都以一副，牛逼哄哄的想象示人，在黄金通天殿之中，就算是对上元婴期的高手，他也敢叫嚣。

　　依然是威武霸气的摸样。

　　陈青帝的战斗力虽强，但他杨太依然不惧，依然是一副，天老大，他老二的摸样。

　　现在却是一百八十度的转变，自己恢复了本尊，还丫的发现，嚣张跋扈的自己，竟然只是陈青帝的灵兽。

　　太难以让人接受了啊。

　　“给老子闭嘴，不然你永远都别想死。”陈青帝皱了皱眉头，看着眼前的阵法，以他现在的实力，还是能够破除的。

　　当然，要小心一些才行，不能被打扰到。

　　这个阵法的威力，还是非常强悍的，根本就无法向之前的阵法那样，陈青帝只是挥手间就可以搞定。

　　“砰！”

　　就在这时，吞金兽杨太，抬起了前爪，一爪子抽在了阵法之上，伴随着一身闷响，阵法直接被暴力的破除了。

　　“一个破阵法，至于那么谨慎吗？”一巴掌拍碎了阵法，吞金兽杨太，翘起了高傲的脑袋，摆出一副，不可一世的摸样。

　　这个阵法，陈青帝也能够破除，谁让陈青帝是阵法大宗师呢？但是，他想要强行破除的话，还是不可能的。

　　就算是真的能，也需要花费很大的功夫。

　　然而，吞金兽杨太却一巴掌搞定，这让陈青帝瞪大了双眼，更是欣喜不已。不过，看到吞金兽杨太，那一副唯老子独尊的摸样，陈大少就很是不爽。

　　“你嚣张个屁？再如何嚣张，再如何牛逼，还不是老子的灵兽？”陈青帝眉头一挑，嘲讽道：“你不是想死吗？还这么骄傲干鸟？”

　　“啊，嗷吼……你让我去死吧……”吞金兽杨太，一想到自己现在的身份，立即又嚎叫了起来。

　　“你丫的，就是一个傻兽。”陈青帝直接翻了个白眼，懒得理会吞金兽杨太，继续深入，并且搜刮丹药，法宝。

　　有了吞金兽杨太在，陈青帝顿时省力不少，什么阵法都让吞金兽杨太来搞定，一巴掌下去，最多也就三五巴掌就搞定了。

　　这也使得，陈青帝深入的速度，越来越快了。

　　在这一路走来，吞金兽杨太在不停求死的同时，也变得越来越骄傲，越来越鄙视陈青帝，也越来越想死了。

　　再如何骄傲，再如何的牛逼，还不是陈青帝的灵兽？

　　“老子的命怎么这么苦啊，竟然有你这么一个，一无是处的主人。你说说，你拿什么做我的主人啊？你有什么本事做我的主人？”吞金兽杨太，嗷嚎直叫，很是不满，“只是一些破阵法，你都搞不定，而老子一巴掌就能够拍翻。你说你，有什么用啊？我怎么这么命苦，有了你这么一个无能的主人啊？”

　　吞金兽杨太越是牛逼，他就越加觉得陈青帝越垃圾，越加的不咋地。这就让吞金兽杨太，更加的不服气，更加的想死了。

　　妖兽，那可只是服从强者的，只愿意成为比之自己牛逼的人的灵兽的。

　　“少废话，给我把这个阵法破了。”一路走来，终于来到了广场的边缘，陈青帝又被一道阵法挡住了。

　　这道阵法，绝对是一路走来，所遇到的最为强悍的一个，想要破除，陈青帝还是能够做到的。

　　不过，有吞金兽杨太这个免费劳动力在，陈大少当然选择享受了。

　　“有你这么一个无能的主人，真是一种耻辱。”吞金兽杨太，骄傲无比，狠狠的将陈青帝鄙视了一番，随即，一巴掌砸向了阵法。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，吞金兽杨太如同断了线的金风筝一样，直接被阵法击退，倒飞而出，狠狠的摔在了地上。

　　金砖地面，直接被轰出来了一个大坑。

　　“咳咳……”

　　吞金兽杨太，连连咳嗽了几声，不过，刚将陈青帝鄙视了一番，他可不想丢脸，快速从大坑之中弹了出来，冲了过来。

　　“砰砰砰……”

　　不服气，不服输的吞金兽杨太，对着阵法，就一连串的狂轰了起来，这一次，他可是全力爆发。

　　而结果却让吞金兽杨太，脸色阴郁无比。

　　在不断轰击的整个过程中，吞金兽杨太被轰飞了不知道多少次。但是为了面子，他不断的攻击。

　　但也因为面子，让吞金兽杨太，不停的丢脸。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太，发出了一声吼叫之声，趴在地上，大口大口的喘息起来。在轰击的过程中，吞金兽杨太，虽然没有受什么伤，但却也累的不轻。

　　不断的被轰飞，却屁事都没有，可见，吞金兽杨太的防御多牛逼。

　　“看什么看？”见到陈青帝投过来的目光，吞金兽杨太，总感觉很刺眼，像是自己被鄙视了一样，“这个阵法太强了，老子搞不定，不服气的话，你自己搞，老子还不相信，你能够搞定。”

　　“搞不定，就丫的收起你的骄傲，别他妈的在老子面前叫嚣。装逼不成，那将会成为傻逼的。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，一剑刺出。

　　“轰！”

　　就在吞金兽杨太，想要再叫嚣鄙视，嘲讽陈青帝的时候，猛然响起了一声闷响，阵法被陈青帝一剑破除了。

　　这让吞金兽杨太瞪大了双眼，即将脱口而出的话，硬生生的吞了回去。

　　就这么破了？

　　一剑搞定了？

　　吞金兽杨太，实在是不敢相信啊。

　　只是，吞金兽杨太哪里知道，在他不断攻击阵法的时候，陈青帝就在一旁不断的观察。早已经找出了阵眼所在，阵眼找到，想要破除还不容易吗？

　　如果不是因为有吞金兽杨太不服气的，不断的攻击，陈青帝虽然也能够破除，但绝对不可能如此的简单。

　　至少，找阵眼也需要一段时间才行。

　　这些都不是吞金兽杨太所知道的，所以，陈青帝的这一剑，就破除了阵法，让吞金兽杨太那叫一个震惊。

　　“你……你不是不能破阵，是……是不想动手，把老子当成了苦力，你……好卑鄙。”吞金兽杨太，终于认清了陈青帝，嚎叫不已，“无耻啊，老子怎么会有如此无耻的主人啊，让老子死了吧。”

　　“你继续叫。”陈青帝懒得理会吞金兽杨太，直径向前走去，同时，满是嘲讽的说道：“他奶奶的，老子怎么就会有这么一头，无能的灵兽？没什么本事，还如此的嚣张，叫嚣不断，太他妈的给老子丢人了。”

　　“你……老子怎么给你丢人了？之前那些阵法，不全都是被老子破的吗？”吞金兽杨太，不服的大吼起来。

　　“是，不错，前面的阵法是你破的，但是，你也说了，那些都只是垃圾阵法而已。能破垃圾阵法，算什么本事？”陈青帝眉头一挑，一脸嘲讽的说道：“搞到了最后，遇到了强大的阵法，还不是需要哥哥我亲自出手？你说说，哥哥我要你这么一头灵兽，有什么屁用啊？”

　　“灵兽，是来增加战斗力的，而你，却只能够成为哥哥的累赘。”陈青帝摇头叹息不已，“这也就罢了，你丫的还一副委屈的样子，像是成为我的灵兽，是一件很丢人，不，很丢兽的事情一样。”

　　“不是你丢兽，而是哥哥我感觉丢人。”陈青帝仰天叹息，“哥哥我一世英名，战斗力也牛逼哄哄，仅仅结丹期大圆满之境巅峰的修为，就可以斩杀元婴中后期的高手，然而……然而，却有这么一头高傲，没实力的灵兽，天啊，你他妈的太不是个东西了。”

　　天！

　　是陈青帝未来的敌人，必须战胜的存在，对于天，陈大少当然不会给什么好脸色了。

　　该骂，还是要骂滴。

　　陈青帝的几句话这么一说，吞金兽杨太顿时感觉自卑起来。毕竟，陈青帝所说的，可全都是事实啊。

　　成了陈青帝的灵兽之后，吞金兽杨太知道，陈大少并没有说谎，的的确确是结丹期大圆满之境巅峰的修为。

　　而陈青帝却以结丹期大圆满之境巅峰的修为，将他杨太彻底的干翻了，如果不是突然恢复本尊，就会死在陈青帝的手中。

　　自己的战斗力，不如陈青帝啊。

　　破阵？

　　一开始，他吞金兽杨太，的确势如破竹，一路走来愣是没有什么阵法能够挡住他的。不过，就在刚才，自己却被挡住了。

　　然而，挡住他吞金兽杨太的阵法，却被陈青帝一剑破除。

　　差距啊。

　　这差距一下子就出来了。

　　人家陈青帝，连他吞金兽杨太都破不除的阵法，给一剑破了，之前那些，被他吞金兽杨太破的阵法，对陈青帝而言，岂不是更简单？

　　骄傲？

　　凭什么骄傲啊，拿什么骄傲啊？

　　打击了。

　　吞金兽杨太，被陈青帝彻彻底底的打击了。

　　打击？

　　陈大少如此做，如此夸张的说那么多话，就是要打击吞金兽杨太，狠狠的打击，要打击的他体无全肤。

　　唯有如此，吞金兽杨太才会臣服他陈青帝。

　　吞金兽杨太为什么在恢复本尊，在知道自己是陈青帝的灵兽的时候想死？那么渴望的想死去？

　　还不是因为，吞金兽杨太认为自己是陈青帝的灵兽，而感到憋屈？

　　尤其是，吞金兽杨太不断破阵，不断认为陈青帝是多么的无能之后，越加的想死，用死来摆脱，来捍卫自己的骄傲？

　　结果呢？

　　却被陈青帝打击了。

　　“这里也全都是极品灵器，依然没有宝器的出现。”陈青帝收罗了一些极品灵器，配成套，收进了乾坤鼎之中，“所需要的灵器终于搞定了，到时候，人手一套。”

　　从头到脚底板，无一例外，全都武装起来。

　　这是陈青帝所需要的。

　　只是，让陈大少感到遗憾的是，依然没有发现灵石，也没有得到更高级的法宝，哪怕是下品宝器都没有。

　　这让陈大少郁闷不已。

　　“你丫的，还趴在地上愣着干什么？还不赶紧给哥哥我滚过来？废物，你敢再废物一些吗？”见到吞金兽杨太，趴在地上不动，陈青帝再次出言打击，“废物，你丫的不是要死吗？怎么不去死？”

　　“死？老子为什么要死？”吞金兽杨太，爬了起来，用着一对黄金色的眼睛，看着陈青帝，“主人，我现在承认你的身份，不过，早晚有一天我会超越你，待到有一天，你不配做我主人的时候，我还会去死。”

　　“你他妈的……就是犯贱。”陈青帝感到一阵无语。


第822章 要灭了天，取而代之？

　　转眼间，又过了十天的时间，陈青帝一路寻找，收获虽然不少，但是，灵石，宝器，依然没有着落，却被一道阵法挡住了。

　　“我有预感，穿过这道阵法，应该就进入了黄金通天殿核心的外围。”陈青帝双拳紧握，“到时候，说不定就能够得到大量的灵石。灵石，现在最缺的就是上品灵石和极品灵石。”

　　近一年的修炼，所有人的修为都有了巨大的提升，将剩下的灵石用完，所有人只怕都需要上品，乃至极品灵石了。

　　陈青帝现在都可以在上品灵石所布置的聚灵小阵之中修炼了。

　　灵石！

　　陈大少再次感觉，灵石是多么的急缺啊。

　　“还是先回去，争取在最短的时间内成功突破，凝结出元婴，达到元婴期。”陈青帝沉吟一声，暗道：“要是能够来一场生死战，那可就好了。不过，放眼整个地球，还真没有几个人是我的对手的。”

　　进行生死战，那必须是敌人才行。虽然说，林老爷子，陈老爷子，袁老爷子，三位老爷子可以压制住陈青帝，但是，他们岂会对陈青帝下死手？

　　明知道不会如此，哪里来的生死战啊？

　　仲预机等人也是如此。

　　除了自己人之外，各国虽然也有不少，与之近一年前的仲预机等人，实力相当的存在，但是，对上陈青帝，根本就不够看啊。

　　陈青帝可以碾压他们。

　　仲预机等人，也足够碾压他们了。

　　毕竟，在这近一年的时间里，仲预机等人的修为都有了飞速的提升，而其他高手们，可没有聚灵小阵的帮助。

　　原地踏步。

　　想要进行生死一战，实在是太不容易了。

　　想要突破，陈青帝也只能够一步步来。

　　一个大境界的跨步，那难度可是非常大的。而且，随着修为的不断提升，越来越高深，难度也就越大。

　　从结丹期大圆满之境巅峰，突破到元婴期，绝对是一道大槛。哪怕，陈青帝现在是结丹期大圆满之境巅峰的修为。

　　当然了，向镐季，屠夫这种特殊的存在，那就另当别论了。

　　没啥好比的，与他们比较，纯粹是找气受的。

　　“走吧，回去了。”陈青帝身子一跃，飞身来到了吞金兽杨太的身上。吞金兽杨太有些不服气，但还是忍了。

　　谁让吞金兽杨太，战斗力不如陈青帝，就连破阵也被陈青帝打败了呢？

　　不服也得服。

　　但是，吞金兽杨太绝对不会认命，他要不断的努力，不断的提升自己的战斗力，超越陈青帝这个主人。

　　然后……然后再想着去死。

　　不可否认，吞金兽杨太还真是够……犯贱的。

　　拼命努力超越陈青帝，目的只有一个，证明自己比陈青帝强，然后不服气，想着要用死来解脱。

　　这他妈的不是犯贱是什么？

　　在陈青帝骑着吞金兽杨太，威风无比返程的同时，在神秘空间中的吕不凡，仲预机来到了巨山的北面。

　　巨山北面，冰天雪地，温度也低的吓人，环境极为的恶劣。就算是以吕不凡的修为，也感到非常的冷。

　　是一种刺骨之寒。

　　“真是够冷的。”吕不凡收拢了一下自己的衣服，运气了体内的灵气，即便是如此，依然无法抵抗住寒冷。

　　要知道，吕不凡现在可是元婴期的高手，根本就不畏惧寒冷的。然而，对于这里的寒冷，吕不凡却只能够咬牙坚持。

　　“难怪这边人少，只有一些，为了磨练自己意志和心境的人，才会来这里。”吕不凡深吸一口气，暗道：“我的修为提升太快，意志虽然不差，但是心境却跟不上，已经让我感觉到了，修为的不稳定。”

　　“趁此机会，好好的提升一下我的心境。”吕不凡咬紧了牙关，不再理会自己颤抖的身子，继续前进。

　　同样，在前进的过程中，吕不凡也非常的谨慎。

　　要知道，这一路走来，吕不凡很是不顺利，遇到了数次的危险。如果只是遇到人类，他可以通过自己的屁股，来灭杀人类，但是，遇到了妖兽，可就不是屁股可以解决的。

　　而且，这里的妖兽，千奇百怪，实力也强横的吓人。

　　什么长着翅膀的妖象，拥有着熊猫身子的猫头鹰，比野猪还要彪悍，魁梧，长了八条腿的老鼠……

　　这一路上，吕不凡可是越到了不少。

　　对待这些妖兽，吕不凡要么就是进行躲避，躲不过了，也只好进行战斗。将妖兽斩杀之后，喝血食肉。

　　吕不凡都快成为原始人了。

　　也难怪，这里的人类，一个个都是五大三粗的壮汉。就这么的吃下去，这样的生活条件，怎么可能不变样？

　　虽然说，以吕不凡的修为可以不吃不喝，但是，这些妖兽，可全都是补品，是提升修为的好东西。

　　更重要的是，这些妖兽的血肉，都可以暖身体，就像是烈酒一样，可以让吕不凡不是那么的寒冷。

　　简直就是多功能妖兽啊。

　　“越是靠近巨山，温度也就越加的低，而且，寒气也越来越刺骨。”吕不凡抬头看着远处的巨山，“冰冷的灵气，越来越浓厚了，正好适合我的阴柔之气。在这里修炼，不仅能够提升我的心境，对我修为的提升，也有这很大的帮助。”

　　吕不凡饶了一大圈，来到了巨山的北面，在这个过程中，吕不凡也发现了一些，修为强悍的高手，都围着巨山盘坐下来，进行修为。

　　而且，吕不凡还发现了一些，每一个强者，每一个高手都有着自己的地盘。其他人，不得闯入，不然的话，定然会遭受攻击。

　　修为越高的人，距离巨山也就越近，修炼的速度也就越快。

　　“他奶奶的，只要老子出去，就把天给捅出来一个大洞，老子来做天，取代你丫的。”正在这时，巨山之中，又响起了一个嚣张，不服的声音。

　　“真他妈的憋屈，竟然被这个卑鄙的天给封印了，实在是让人窝囊。”

　　“是啊，这都怪天太卑鄙了。”

　　“行了，都别说了。自己选择的路，自己要一步步走下去。努力保持自己的修为吧，别让抽空了。”一个沧桑的声音响起。

　　随着这个声音落下，其他声音也消失了。

　　“看来这个人，应该是最高的存在，每一次他出现，其他人都安静了下来。”吕不凡深吸一口气，“要灭了天，取而代之？还说天太卑鄙，才会将他们封印。这是一群，什么样的存在啊？也太可怕了。”

　　天？

　　在吕不凡看来，那是虚无的，也是无比强大的存在。虽然他吕不凡成为了天奴一员，也想要灭掉天，取而代之。

　　但是，他却没有跟天战斗过，即便是如此，吕不凡也知道，天，是无比强悍的存在，根本就无法横越的。

　　然而……被封印在巨山中的人，却敢与天战。

　　已经战了。

　　吕不凡只是想想，有那个想法罢了。要是真给他机会，与天战的话，他还真不敢，也没有胆子那么做。

　　“就在这里了，这里已经是我所能够承受的极限了。”吕不凡找到了一处，隐秘的地方，潜伏了起来，开始修炼。

　　黄金通天殿之外，盘坐在聚灵小阵中修炼的仲预机等人，此时全都睁开了双眼，一个个的都瞪大了眼睛。

　　“青帝，这……这是什么妖兽，怎么成为了你的灵兽了？”武帝深吸一口气，忍不住问道。

　　“就是啊，我感觉这灵兽，非常的强悍，绝对不比我们任何一个人弱。”

　　“全身都散发着金光，好灵兽啊。”

　　“青帝，灵兽哪里来的？能不能给我也弄一头？”

　　武帝等人，一个个的双目冒光，对陈青帝的灵兽，都非常的羡慕，他们恨不得，拥有灵兽的是他们。

　　骑在全身散发着金光的灵兽之上，多威风啊？

　　听到了众人的议论，吞金兽杨太顿时变得高傲了起来。老子还是非常牛逼的，看不到，这么多人都因为老子，而羡慕陈青帝？

　　老子还是非常有面子，有气势滴。

　　“把头给哥哥底下，两句话一说，你倒是骄傲起来了。”陈青帝一巴掌拍在了吞金兽杨太的头上，“你就是一个废物，骄傲个屁啊？”

　　“哇靠，你丫的不打击老子，你难道能阳痿吗？没看到，他们都一个个的夸奖老子牛逼？”吞金兽杨太，顿时不服了，嗷嗷叫起来，“你自己看看他们，他们都是什么眼神？羡慕嫉妒恨啊，他们凭什么羡慕嫉妒恨？还不是因为你有老子这头灵兽啊？”

　　在吞金兽杨太的咆哮声中，仲预机等人，全都瞪大了双眼，包括三位老爷子，也都是如此。

　　全都震惊了。

　　口吐人言的灵兽？

　　不是说，只有渡劫期以上修为的灵兽，才能够口吐人言吗？难道，眼前的这头，散发着金光的灵兽还是渡劫期实力的灵兽？

　　这……怎么可能啊？

　　渡劫期的实力，还能够留在这里？

　　不是要去另外一个位面吗？

　　“那个……你们有没有感觉，这头灵兽的声音，很熟悉，好像在哪里听过？”武帝皱了皱眉头，一下子还真想不起来。

　　“对，是很熟悉，而且，尤其他那嚣张的语气，更是熟悉啊……”

　　“哇靠，老子响起来了，杨太，那个嚣张无比，一直说黄金通天殿是他地盘的杨太，对，绝对不会错，杨太就是这个声音。”武帝身子一动，从聚灵小阵中冲了出来，围着吞金兽杨太，不断的打量，“杨太？不可能吧，杨太怎么会是灵兽呢？”

　　其他人也都是如此，全都冲了出来，将吞金兽杨太，团团围住了。

　　“看什么看，他妈的，信不信老子抠掉你们的眼球，作为老子的下酒菜？”吞金兽杨太，很是不爽的吼叫起来。

　　他吞金兽杨太，是陈青帝的灵兽，可不是仲预机等人的。对着陈青帝忍气吞声也就罢了，其他人？

　　算个鸟啊？

　　绝对不给面子。

　　要知道，吞金兽杨太可是非常高傲滴。

　　“啪！”

　　一声脆响响起，陈青帝一巴掌拍在了吞金兽杨太的脑子上。这货实在是太嚣张，谁也不放在眼里啊。

　　“你干毛打我啊？就算老子是你的灵兽，你也不能虐兽啊，我要抗议，严重抗议。”吞金兽杨太，嗷嗷直叫。

　　“抗议你一脸，这一路走来，你抗议的次数还少吗？就连想死，都想死了不知道多少次了。”陈青帝身子一跃，跳了下来，然后，对着吞金兽杨太的屁股，就是一脚。

　　“变态，你这个变态，竟然一脚爆老子菊花，变态啊变态……”吞金兽杨太，上下乱跳，疼的不轻。

　　菊花，可是吞金兽杨太的软肋啊。


第823章 上品宝器

　　“轻轻的一脚，你就疼成这样？”陈青帝可没有一脚爆吞金兽杨太菊花的意思，只是想教训他一下罢了。

　　只是踹中的位置不对。

　　“废话，你被我踹一脚菊花试试？”吞金兽杨太一脸的怨念，想要伸蹄子护自己的菊花，却护不到。

　　急的吞金兽杨太，团团转。

　　“如此看来，你的菊花是你的软肋啊。”陈青帝微微皱了皱眉头，有了软肋，就算是再如何的隐秘，也都会被敌人发现的。

　　吞金兽杨太，全身散发着金光，陈大少的攻击都无法破了他的防御，要是在对敌的时候，折在了菊花上，那可就悲催了。

　　太倒霉了。

　　“你……你想干什么？”吞金兽杨太心头一颤，自己的软肋，弱点被发现了，这让他很是不安。

　　“为了安全起见，必须给你炼制一件护菊法宝才行。”陈青帝微微摇了摇头，“只是护菊的话，太显眼了，恩，直接给你炼制一个套装吧。”

　　“炼制一套法宝，保护菊花？”吞金兽杨太先是一愣，随即开始感动起来。突然发现，陈青帝这个人还不错，有这样的主人，貌似也能够接受。

　　说做就做，陈青帝没有做任何的停留，取出了乾坤鼎，掏出了数件极品灵器，丢进了乾坤鼎之中。

　　炼器的材料，陈大少手中可没有。不过，他有大量的极品灵器，所需要的炼器材料，完全可以从这些极品灵器中获取。

　　仲预机等人都知道，陈青帝是炼器大宗师，但他们却没有见识过陈青帝炼器。尤其是世青云，这个在炼器之上的废柴，还不死心的家伙，看的更是热切。

　　“轰！”

　　半个小时之后，乾坤鼎之中的极品灵器，全都分解开来，不同的炼器材料，从乾坤鼎中腾飞而出。

　　“收！”

　　陈大少快速捏着器诀，冲出来的各种炼器材料，全都被他收了起来。整个过程，干净利索，都不带有丝毫拖泥带水的。

　　仲预机等人虽然看不懂，但是，看这摸样，都感到陈青帝在炼器之上，还是非常牛逼，非常犀利的。

　　这可谓是，不明觉厉哇。

　　作为炼符宗师的龚劲，双眸之中闪烁着精芒。他虽然是炼符宗师，但对炼器，多少还是懂那么一些的。

　　尤其是从成型的法宝中提取材料，跟从符篆中提取材料是有共同之处的。

　　有着异曲同工之妙。

　　“提取了八成，炼器大宗师，果然是炼器大宗师，就是厉害。”龚劲唏嘘不已，忍不住赞叹起来。

　　从已经成型的法宝之中，提取材料出来，绝对不是一件容易的事情。做到百分百提取，几乎是不可能的。

　　以龚劲这个炼符宗师的水准，最多只能够提取四成，提取出来五成，那绝对是人品大爆发。

　　而且，越是往上，就越加的难。

　　就像是提升修为一样，修为境界越高，想要提升就越加的难。

　　八成！

　　绝对是一个恐怖的成绩。

　　“来到地球之后，几乎没怎么炼器，更加没有从已经成型的法宝中提取材料，退步了一成啊。”陈青帝暗自摇了摇头，他以前可是能够提取出九成材料的。

　　八成，在陈青帝看来，已经退步了，而且，还退步了很多。

　　虽然说，八成和九成之间，只是一成之差，但是，彼此相差绝对非常大的。

　　“以后经常提取，应该会很快恢复上去。”陈青帝对自己，只是提取出了八成的炼器材料，很是不满。

　　这是陈青帝的想法，要是被龚劲听到，非得震惊死不行。

　　八成啊，你都不满意？

　　之后，陈青帝又向乾坤鼎之中，丢进了一些极品灵器，进行提取材料。这一次，有了明显的进步。

　　八成半！

　　这让龚劲瞪大了双眼，看向陈青帝的目光，就像是看怪物一样。

　　这……进步速度，也太变态了吧？

　　“材料够了，而且只是第二次提取材料，就进步了半成。是因为生疏了，所以才达不到九成。”陈青帝的脸上，充满了自信之色，“用不了几次，我就可以恢复到九成。而九成，并不是我的目标，十成，前世没有成功的，这一世我要成功。”

　　从成型的法宝中提取材料，想要达到十成，几乎是不可能的。

　　十成？

　　那岂不是，一丁点的材料都不浪费了？

　　太难。

　　搞定了材料之后，陈青帝的目光，落在了吞金兽杨太的身上，仔仔细细的打量着吞金兽杨太。

　　“那个……别这么盯着我看行吗？我会害羞的，而且，人兽殊途，更重要的是，我还公的，不搞基……”吞金兽杨太，向后退了几步，一副怕怕的摸样。

　　镐季，躺枪了。

　　还好的是，镐季现在依然留在地龙蛇府邸内修炼，不在这里。不然的话，一定会跟吞金兽杨太拼命的。

　　“除了你的菊花之外，其他还有什么弱点？”陈青帝忍不住翻了个白眼，这个吞金兽杨太，实在是让人蛋疼，“都说出来，我好给你炼制一个，完善的套装。”

　　“你这是什么意思？老子可是牛逼哄哄，威武霸气的吞金兽，怎么会有那么多弱点，软肋？要是这样的话，老子早就被弄死了。”吞金兽杨太抖了抖身子，很是傲气，不过，一想到自己的菊花，又低下了脑袋，“就……就那一处弱点。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，将准备从初的炼器材料，按照顺序，丢进了乾坤鼎之中，开始炼制。

　　作为炼器大宗师，知道了吞金兽杨太的软肋，很快就可以计算出来，什么样的法宝，对吞金兽杨太最好。

　　“炼器材料足够了，就来一个全包围吧。”陈青帝不停的向乾坤鼎之中打着器诀，同时，炼器材料也不断的加入到其中。

　　“那个……我喜欢金色的，可不可以给我弄一套金色的法宝？”一旁的吞金兽杨太，眼巴巴的看着陈青帝，终于忍不住开口了。

　　“金色固然好，但却太容易暴露。”陈青帝眉头一挑，说道：“再说了，什么样的法宝散发的金光，能比你本身耀眼，好看？”

　　“哇吼吼……不可否认，你这话说的倒是实话。”吞金兽杨太，顿时得意洋洋起来，看了看自己身上的金光，傲然道：“老子的本尊金光，就是最为耀眼，最为犀利，万兽见了都要为之膜拜的金光。”

　　看着吞金兽杨太，得瑟，嚣张的摸样，仲预机等人都忍不住，狠狠的给他的菊花，来那么一脚。

　　所有炼器材料都丢进了乾坤鼎之中，陈青帝所需要炼制的法宝，也即将成型了。不过，对此，陈青帝还是不太满意。

　　最后，陈青帝一咬牙，很是肉疼的取出了一块无痕冰髓。

　　足有婴儿拳头那么大。

　　这绝对是，陈青帝炼制一件法宝，最为下本的一次。

　　“那是什么？透明的，看不见，却散发着的寒气。”龚劲精神一震，瞬间就察觉到了，陈青帝手中的无痕冰髓。

　　其他人也是如此。

　　当然了，他们之所以能够发现无痕冰髓，完全是因为陈青帝的原因，陈青帝向无痕冰髓内注入的灵气。

　　不然的话，就算是无痕冰髓摆在他们的面前，也难以发现。

　　“这是无痕冰髓，我的长剑中，就添加了，拇指大小的无痕冰髓。”陈青帝深吸一口气，肉疼不已的说道：“小金子，哥哥我为了给你炼制法宝，可真是下了血本。”

　　“这无痕冰髓，绝对是世间罕见之物。就算是哥哥我，也只是得到了一小块。真可谓是，用一点，少一点啊。”看着仲预机等人，双目冒光的摸样，陈青帝不得不强调了一下，自己没有多少无痕冰髓了。

　　“兹兹……”

　　陈青帝将手中，如同婴儿拳头大小的无痕冰髓，小心的放入了乾坤鼎之中，瞬间化成了液体，与之即将成型的法宝融合到了一起。

　　“凝！”

　　凝字器诀，被陈青帝打入乾坤鼎之中，乾坤鼎之中，与之无痕冰髓融合的法宝，快速的凝结，成型。

　　“咻！”

　　一道寒芒闪过，光芒四射，从乾坤鼎之中冲天而起，气势威武，犀利非常。陈青帝的脸上，也露出了浓厚的笑容。

　　“宝器，上品宝器。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“无痕冰髓果然是好东西，就算是在前世，只是用这些材料，我也只能够勉强炼制出下品宝器，而且，还要靠运气。然而，有了无痕冰髓，直接炼制出了上品宝器。”

　　“只要不断的淬炼，用不了多久，就可以将其升级成极品宝器，甚至是仙器……”陈青帝打了个寒颤，“仙器就算了，那可是会死人的。”

　　成功炼制出仙器，可是要器劫的，陈大少可不想再承受一次。

　　陈青帝穿越到地球，还不是因为以低弱的修为，成功炼制出了仙丹，然后被丹劫直接干掉的？

　　无论是丹劫，还是器劫，都是用以才淬炼，仙丹和仙器的。通过丹劫，器劫，让炼制出来的仙丹，仙器成为真正的仙器。

　　不经过雷劫的洗礼，根本就不算是真正的仙丹，仙器。

　　丹劫，器劫，目的是给仙丹，仙器洗礼，但炼丹，炼器之人，也会因此而殃及的。修为太弱，直接会被轰杀。

　　要知道，不知道多少元婴期大圆满之境巅峰的高手，都扛不住雷劫，最后被轰死的不能再死了。

　　更何况是一个结丹期大圆满之境的陈青帝了？

　　随随便便给点余威，都能够轻松搞定。

　　仙丹，仙器，如此高档的东西，那是仙人们的专利。也唯有仙人们来炼制，才可以保证百分之百的安全。

　　“小金子，滴血认主，速度要快。”陈青帝看着腾飞而起的上品宝器，并没有动手，而是快速提醒吞金兽杨太。

　　“这……真是美味啊。”看着上品宝器，吞金兽杨太忍不住流下了口水，上品宝器对他来说，绝对是非常美味的东西。

　　吞金兽，不仅吞噬黄金，法宝，丹药，也是喜欢的。

　　美味就在眼前，但吞金兽杨太知道，这是陈青帝为他炼制，保护菊花的法宝，是不可以吃的。

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音未落，吞金兽杨太化成了一道金光，向上品宝器激射而去。同时，金色的血液，滴在了上品法宝之上。

　　“喀喀喀……”

　　成功认主之后，上品宝器快速与之吞金兽杨太融合到了一起，将他的整个身子，保护了起来。

　　因为上品宝器中，放入了不少的无痕冰髓，导致上品宝器是透明的，只是用肉眼看的话，几乎发现不了。

　　“嗷吼……”

　　穿上了上品宝器的吞金兽杨太，兴奋的吼叫了起来，他可是清楚的感受到了，上品宝器的防御有多牛逼。


第824章 山崩地裂

　　吞金兽杨太，感受着上品宝器的防御，他自信，哪怕是他最为脆弱的软肋——菊花，也将会坚硬如铁。

　　防御太强悍了。

　　“考虑到你的情况，这件上品宝器，可以随着你本身的形态变化而变化。当然，变化的越小，防御也就越加的强大。反之，防御就会减弱。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　此时，吞金兽杨太身上的法宝，如果脱下来的话，就是一个超大号的，吞金兽杨太的外形。

　　就像是从吞金兽杨太身上退下来了一层皮。

　　但又因为，吞金兽杨太可以变成人形摸样存在，所以，陈青帝就将这套上品宝器，增加了改变形态的功能。

　　“真的？我试试？”吞金兽杨太，听到了陈青帝的话，顿时精神一震，欣喜不已，就要变成人形。

　　“不，你最好不要……”陈青帝连连阻止，不过，人家吞金兽杨太根本就不听。

　　“怎么了，你是在吹牛？根本就不可能随着老子的变化而变化？”吞金兽杨太嚎叫了一声，一脸不屑的说道：“既然不能，就别丫的瞎吹牛。”

　　“随便你。”陈青帝冷哼一声，不理会吞金兽杨太了。

　　“变！”

　　吞金兽杨太低吼了一声，随即，他的骨骼都在噼里啪啦的响了起来，他的肌肉也在快速的缩小。

　　几秒钟之后，大家所熟识的，嚣张跋扈的杨太，出现在了众人的面前。

　　“真的可以啊，没有吹牛。”杨太兴奋的上下乱跳，这样的法宝，虽然不是多么的罕见，但想要炼制，难度还是相对要大一些的。

　　而且，除了这个功能之外，实在是没有其他什么太大的好处。

　　虽然说，变得越小，防御就越强大，但是，总是要能穿的下才行啊。这件上品宝器，可是一体的。

　　“怎么样，霸气不？帅气不？”得到了上品宝器的吞金兽杨太，得意洋洋，跟着仲预机等人卖弄，“是不是很拉风，很牛逼？”

　　杨太抬起了高傲的脑袋，一脸的嚣张摸样。

　　“你们没有吧，老子这件法宝，那可是一体的，跟你们那种组合装是不一样滴，档次更高。”杨太叫嚣起来，“无任何接缝，全方位无破绽的防御。”

　　“是啊，你这件法宝真好，而且，还是上品宝器，实在是让人羡慕。真是好啊，简直是太好了。”武帝夸张的说道。

　　“那是了，不好的法宝，老子岂会用？”杨太越加的骄傲。

　　“青帝这家伙，真是偏向啊，竟然给你这头畜生，搞了这么一件牛逼的上品宝器。”孟天机很是不忿的大骂。

　　“老子是吞金兽，不是畜生。不过……”吞金兽杨太，嘿嘿一笑，一脸得意的说道：“这件法宝真不错，可惜，已经被我认主了，你们是得不到的。”

　　“真是好东西，而且，穿在你的身上，还真是够霸气的，你的资本很不错。当然了，更重要的是，这件上品宝器的透明度足够，不然的话，也不可能看的这么清楚。”仲预机看着杨太，胯下之物，翘起了大拇指。

　　杨太在危机的时候，变身成为吞金兽之后，他身上的衣物可全都成为了碎布。在之后的十多天里，碎布也都掉了下来。

　　这也就是说，吞金兽杨太，一直在裸奔，但因为他是灵兽，所以，还没有什么其他的感觉，也不会有人在意。

　　而现在却不同了，他现在可是变成了人形的。

　　虽然有上品宝器笼罩了全身，但因为上品宝器中加入了无痕冰髓，是透明的，化成人形的杨太，跟赤裸裸没有任何的区别。

　　一切，都看的非常清楚。

　　这也是为什么，陈青帝阻止吞金兽杨太，变身的原因。谁知道，这货却不领情，还怀疑陈青帝。

　　不仅如此，在化成人形之后，杨太那嚣张的摸样，那不可一世的摸样，可是非常欠揍的。不过，见到他全身赤裸，也就没人说什么了。

　　“那是当然了，咱这套上品宝器，可是假如了无痕冰髓，这种无比罕见的宝贝，透明度当然是够……你说什么？”一直高傲无比的杨太，全身猛然一震，终于意识到了什么，低下了脑袋。

　　“啊……”杨太发出了一声惊叫，双手快速捂住了自己的胯下之物，脸色瞬间变得涨红起来。

　　尼玛，自己没有穿衣服，赤条条的在这些人的面前，还自我感觉良好，在卖弄着自己的上品宝器。

　　透明的上品宝器啊。

　　“你……你是故意的。”杨太一只手捂着自己的胯下兄弟，一直手指着陈青帝，那叫一个委屈和怨念。

　　“我刚开始，可是阻止你变身，你是什么态度，什么样的表现？”陈青帝眉头一挑，不屑的说道：“现在竟然还怪我，你丫的是不是欠揍啊？”

　　“我……”杨太顿时是一句话也说不出来了，人家陈青帝的确是阻止过他啊。还好，这里没有女人，不然的话……

　　他杨太就可以抹脖子自杀了。

　　“哼，看就看呗，都是一群男人，我还怕你们看不成啊？”杨太嘴上这么说，护着胯下物件的手，反而更紧了，“那个啥，谁又多余的衣服，给我来一套？”

　　“你不是不怕被看的吗，还全都是男人，那你还要什么衣服啊？”仲预机是一脸的嘲讽之色。

　　其他人也是如此。

　　谁让杨太之前那么嚣张啊？

　　简直就是目中无人。

　　“给不给，不给我就要变回本尊了。”杨太一脸的委屈之色，他可不想赤裸裸的给一帮大老爷们看。

　　如果是女人……那还差不多。

　　当然，必须要漂亮。

　　“先穿着吧。”陈青帝取出了一套衣服，丢给了杨太。

　　三下五除二，杨太就将陈青帝丢过来的衣服穿上了。虽然有些太紧了，不过，有总没有好啊。

　　杨太可不是裸奔狂。

　　“以后，你就在这里面修炼。”陈青帝掏出了上品灵石，为杨太布置了一个聚灵小阵。杨太的战斗力虽然不错，但是，也没有达到极致。

　　地球上的强者数量太少，陈青帝必须让每一个人的修为，都达到了极致才行。

　　唯有如此，才有把握战胜峥嵘修真星球的入侵者。

　　“我看你们都在里面修炼，效果怎么样啊？”杨太看着一大堆的灵石，忍不住吞了吞口水，“这要是全吃了，肯定能够让我的修为，提升那么一些。”

　　吞金兽，见到灵物就想吃的毛病又犯了。

　　“少废话，你要是敢吃灵石，那你就等着饿死吧。我倒是想看一头吞金兽，是怎么饿死的。”陈青帝对杨太这货，实在是无语了，什么都想吃啊。

　　“饿死了好，听说妖兽的血肉，都是大补之物，都是可以提升修为的。”仲预机吞了吞口水，“我早就看上了，杨太的大腿肉了。金光闪闪，黄金兽腿哇。”

　　“那是当然了，妖兽的血肉，只要处理得当，绝对是好东西。”炼丹宗师武帝，双目冒光，“陈青帝，你刚才说，这家伙多次想死，是怎么回事？”

　　“你才想死呢，你全家都想死。”吞金兽杨太，忍不住打了个激灵，丫的，谁想到，这些老家伙，全都是吃货。

　　死了也就死了，死后还被吃了，那可就太苦逼了。

　　还是不死了。

　　与此同时，在一座并不是太高，也没有什么出奇之处的山中，一道黑色的影子，疯狂的逃窜。

　　这个黑色的影子，脸上充满了惊恐之色，像是发现了什么巨大危机一样。

　　黑影所过之处，山脉中的野兽们，都为之避让。自从这个黑影来到了这座山脉之后，这座山脉内的野兽，可没少受罪。

　　看似不大的一条土狗，却可以轻易干翻山脉中，任何一头强大的野兽。

　　简直就是无敌的存在。

　　黑影，正是陈青帝的小土狗，小黑同学。

　　这些时间里，小黑一直都流连在各大山脉，山川之中。小黑可是狗，也是灵兽，鼻子可是非常强悍的。

　　因为小黑的鼻子，在这一年多的时间里，小黑发现了很多宝贝。而且，有几次，小黑都差点死在了那些宝贝的手中。

　　药力太强悍，小黑扛不住啊。

　　短短一年多的时间，小黑的天资，外加上他那逆天的运气，和勤奋的在各大山川，山脉之中寻找。

　　收获巨大。

　　如今的小黑，可不是普通的灵兽那么简单了，它的修为一直都在以一个，令人发指的速度提升。

　　没办法，小黑的运气好的逆天。

　　就在几个月前，小黑吃了一个很可口，却也很可怕的宝物之后，直接沉睡了几个月的时间。

　　醒来之后的小黑发现，自己的体内多出了一个金光闪闪，如同鸡蛋大小的金丹。这让小黑兴奋不已，他知道，自己的实力又提升了。

　　不仅如此，小黑可不是结丹初期这么简单，而是达到了结丹后期巅峰。

　　但是，在小黑醒来之后，立即就发现了巨大的危险。像是有什么东西，要从山底下冲出来一样。

　　饶是小黑的修为提升了很多，但是，对于即将从山腹之中冲出来的东西，小黑依然充满了畏惧，深深的畏惧。

　　逃！

　　醒来之后的小黑，只有一个想法，那就是疯狂的逃，逃离这个是非之地，逃离这个，让他极度不安的地方。

　　一种野兽，见到小黑这个山中的绝对霸王，拼命的逃窜，让那些野兽们也都变得很不安起来。

　　野兽虽然没有什么智慧，但是，对危险这种东西，还是非常敏锐的。

　　兽潮！

　　因为小黑的举动，让其他野兽们都感到不安，这所山脉的野兽，都选择了逃离，引发了兽潮。

　　山下不远处的一个村落，住着二三十户人家，果断悲催了。因为这一次的兽潮，直接灭了整个村子。

　　全面碾压。

　　在小黑逃下山之后，就距离山脉十里之外停了下来。抬头看着远处的山脉，感觉不安全，又向后退了几里，方才停下来。

　　就在这时，十多里外的山脉，不断的颤动，就像是要崩塌了一样。四周的地面，都在晃动着。

　　让人都站不稳。

　　小黑也跟喝醉了一样，左右晃动起来。

　　“轰轰轰……”

　　山脉发出了巨大的爆响之声，山脉之内，还没有逃下来的野兽，也都像是疯了一样，拼命的往下逃。

　　“嗷吼……”

　　“吼吼……”

　　“叽喳……”

　　“……”

　　各种野兽，飞禽都发出了恐慌的叫声。第一批逃下来的野兽，也不敢做任何的停留，快速的逃走。

　　颤抖之声不断的继续，山脉四周的地面也都出现了裂缝，裂缝在不断的变大，像是要将大地撕裂了一样。


第825章 隗宝问世

　　咔嚓……

　　一声巨响冲天而起，在巨响之下，山脉的正中央位置，也是小黑之前沉睡的地方，出现了一道裂缝。

　　咔咔……

　　响声不断，裂缝越来越大，就像是有一柄剑欲要将整个山脉，从中间劈开一样，声势浩荡，恐怖吓人。

　　“恩？在华夏国，出现了大震动……”日本，靖国神社的深处，两名老者齐齐睁开了双眼。

　　“华夏国，果然是底蕴最为强悍的国度，看来要走一遭了。”英国，白金汉宫外，金色天使雕像之中的教皇，猛然睁开了双眼。

　　“主人，华夏国有隗宝问世，声势如此浩荡，当然是不凡之物。说不定，是传说之中的仙器也不一定。”凌天地的仆人，激动的说道：“主人，我们现在赶过去？”

　　“赶过去。”凌天地点了点头，眸子之中闪烁着精芒。他对自己，还是非常有自信的，要知道，他可是有一个，无比忠诚的仆人。

　　其他人合作，在巨大利益面前，实在是难以做到精诚合作，彼此之间，也都会相互提防的。

　　这样可是非常影响战斗力，影响胜算的。

　　“华夏国……”

　　“华夏国……”

　　“……”

　　各国在闭关修炼的超级高手，都在同一时间睁开了双眼，在他们的眸子之中，都充满了精芒。

　　“隗宝问世，唯有如此，方可搞出这么大的动静。这一次，一定要搞到手，只要弄到手，我的实力，定然会提升非常多。”

　　“搞到手……”

　　“弄到手……”

　　在同一时间，各国的超级高手，都在一时间出动了，而目标，正是华夏国，不约而同的出发了。

　　“搞出了这么大动静，其他各国的人，只怕也都惊动了。看来，这一次的宝物，定然是绝世宝物。能够搞出这么大的动静，很有可能是仙器。”

　　“……”

　　各国的超级高手，最为强悍的存在，全都动了。每个国家，至少都出动了两三个人。而且，就连隐匿起来，从来都不出现的老怪物们，也都出动了。

　　每一个国家，都非常的不简单。

　　表面上，每个国家最多只有两三个超级高手，绝大多数的只有那么一个。现在，却不是这样了。

　　就算是亚历山达和本关灯被杀的英国，也出动了三名超级高手。其中，还不包括教皇这个高手。

　　隐藏的何其深。

　　因为华夏国的山崩地裂，让各国明面上的，早已经退隐的超级高手们，齐齐出动了。绝大多数，都有二三百年没出现的人物，全都再入尘世。

　　目的只有一个，华夏国即将问世的隗宝，疑似仙器的隗宝。

　　地球的底蕴，也不简单啊，只是一直不为人知罢了。

　　华夏国，整个政府的高层都威震震动了，有一些存在，当然知道这是隗宝问世，所搞出来的动静。

　　在第一时间，华夏国的政府派出了大数量的高手，赶往那座山脉。

　　隗宝是在华夏国问世的，这对华夏国而言，有着巨大的好处。在时间之上，华夏国绝对是得天独厚。

　　没办法，其他各国的高手想要赶来，还需要一些时间。

　　当然，时间的优势，不是绝对的。如果隗宝问世，需要一段时间，或者，知道各国的超级高手都来了才问世。

　　时间优势也就没了。

　　在陈青帝的别墅地下室中，正在疯狂修炼的血刃成员，屠夫……等人，都在同一时间睁开了双眼。

　　如此大的动静，他们也都是顶尖高手，又怎么会听不到？

　　尤其是屠夫和铁男，她们的实力最为强大，屠夫，已经提升到了，元婴期大圆满之境的修为。

　　铁男，也拥有了元婴中期的战斗力。

　　至于其他人，清一色，全都是结丹期大圆满之境巅峰的战力，处在了突破边缘，随时都可以突破。

　　聚灵小阵，可是非常牛逼的。

　　“嗖！”

　　沧大人的眸子之中，闪烁着精芒，身子一动，快速离开了聚灵小阵。并且，快速的离开了地下室。

　　十几分钟后，沧大人有折回了。

　　“有疑似仙器的隗宝出现。”沧大人的目光，落在了沙炜的身上，“沙炜，你和我走一趟，盖历波，你留下来，以防其他的危机。”

　　“靠，为什么让我留下来？”盖历波对于自己被留下来，很是不爽。

　　“我不管，你们两个，有一个要留下来的。而且，就你们这样的表现，以后怎么来对付峥嵘修真星球的入侵？”沧大人冷哼一声，说道：“这些灵石，陈青帝可是冒着巨大的危险，才搞到手的，他想用这些灵石，来提升我们的实力，来对抗峥嵘修真星球的入侵。而你们，为了这点小事，就开始不乐意了？”

　　“好吧，我留下。”盖历波一脸无奈。

　　“陈振华，你带上一百血刃也跟我走，林杀敌，你也跟上。”沧大人快速下达了命令，“盖历波，你在此等候，如果需要你帮忙的时候，要第一时间赶上来。”

　　交代好了一切，沧大人离开了别墅，其他等人紧随其后。

　　爆响之声，依然在继续着，很容易确认具体的位置。

　　此时，在黄金通天殿外，陈青帝等人也都是全身一震，感受到了山脉的动静，快速聚集到了一起。

　　“如此声势，看来是有隗宝问世了。”孟天机脸色凝重的说道：“隗宝出世之地在我们华夏国，其他各国的高手，势必会在第一时间赶来。这将是一场，腥风血雨的战斗。”

　　“也好。”陈青帝扬了扬眉头，说道：“就此机会，让我看一下，地球上到底有多少强者，有多少是可以用的。不可用，趁此机会全杀了。”

　　隗宝问世，各国的超级高手定然都会有感应，为了隗宝，他们也都会在第一时间赶来，进行抢夺。

　　隗宝！

　　谁不想占为己有啊？

　　“噗……”

　　突然，孟天机吐出了一口鲜血，脸色也变得有些苍白起来。接着，快速掏出了一颗丹药，吞了下去。

　　片刻之后，孟天机的脸色变得好看了起来。

　　不用问也知道，孟天机肯定是窥视天机，别反噬了。

　　“怎么样？看到了什么？”仲预机忍不住连连问道：“到底是什么宝贝，竟然有如此的动静？”

　　在以往，灵宝问世的事情，这些人也不是没有遇到过。尤其是在二百多年之前，灵宝问世还是非常频繁的。

　　这也导致了，很多高手都在争夺之中被杀。

　　而仲预机等人，无疑是幸存下来的。

　　只是到了最近这二百余年，灵宝问世就越加的稀疏，直到近百年来，始终都没有什么动静。

　　而灵宝的每一次问世，从来都没有搞出如此大的动静来。

　　这一次，非常的不简单。

　　“只看到了七彩光团，至于其他的，什么都看不到。”孟天机深吸一口气，说道：“宝物像是被七彩光团包裹在其中，无法看出是什么。”

　　“七彩光团？你确定？”见到孟天机点头，陈青帝深吸了一口气，脸上露出了惊喜之色，“是比之仙器，还要强悍的仙宝，甚至会……会更加的厉害。”

　　七彩之色，那只有仙宝级别才拥有的，仙器最牛逼的，也只是四彩罢了。

　　“仙宝比仙器还厉害？还有可能，是比之仙宝更加牛逼的存在？”一众人等，全都瞪大了双眼，震惊的无以言表。

　　这……也太牛逼了吧？

　　别说是什么仙宝了，就算是仙器，也不是那么容易得到的。不，也就只有吞金兽杨太，有一件上品宝器，其他人连宝器都没有啊。

　　至少仙宝的存在。

　　一个个的都眼红了。

　　“收拾一下，我们现在出发。”陈青帝身子一动，快速以正确的办法，将其他人的聚灵小阵破去。

　　接下来，大家都将自己的灵石收了起来，方才离开。

　　“镐季他们还在里面，要不要叫他们？”仲预机忍不住问道，除了镐季之外，亦冲虚和世青云还在黄金通天殿之中呢。

　　“亦冲虚和世青云，都在提升自己的心境和战斗力，还需要一段时间才能够成功。”陈青帝想了想，说道：“至于镐季，就让他继续修炼吧，他快要突破到，元婴期大圆满之境了，还是不打扰他了。”

　　镐季体内的地龙蛇血脉觉醒，再加上，有超大号的地龙蛇跟他交流，指点他，修为提升的非常迅猛。

　　如今，镐季已经修炼到了元婴后期巅峰，距离突破到元婴期大圆满之境，也只是一线之差了。

　　在这个时候，陈青帝可不想打断镐季的突破。

　　“那还等什么？我们走吧。”武帝迫不及待的说道：“万一晚了，只怕连毛都见不到一根啊。这么大的动静，各国的高手都来了。”

　　“走。”陈青帝身子一跃，跳了下去，其他人也紧随其后。

　　陈青帝知道，隗宝问世，搞出了这么大的动静，定然吸引了大多数人的目光。他们都会赶来，到时候，也将会如孟天机所说，将会刮起一场腥风血雨。

　　还有就是，陈青帝可不相信，各国的高手，只是表面那么简单，那么稀少，定然还存在着不问世事的超级高手。

　　“仲预机，我国还有那些和你们以前，是一个级别的存在？”被仲预机带着飞行的陈青帝，忍不住问道。

　　而陈大少问话，并不是在问有没有，而是问有哪些。

　　“应该没有了吧，就算有，也都是最高机密，都是一群看似已经死去的人。”仲预机摇了摇头，说道：“想要知道有哪些人，只怕要问沧沧才行。他毕竟，是政府的人，应该知道得多一些。”

　　“我们大多都不问世事，都是彼此之间联系，至于那些隐匿起来的人，知道的实在是太少了。”沙炜也开口说道：“他们不出现，我们也都不知道。当然了，国家肯定是有的，而且，只要他们出现，我们一定会认识。”

　　都是同期走出来的，能够存活到现在，都是赫赫有名的人物。不露面也就罢了，一旦露面，谁不认识谁啊？

　　“你们的实力虽然都提升了很多，战斗力，心境，也都是如此。”陈青帝沉吟一声，说道：“但是，这一次，将会及其各国高手，他们都想多的仙宝。国家太多，敌人的数量也太多，所以，务必要小心。”

　　“仲预机，我来带着青帝飞行。”孟天机偷偷的抹去嘴角的鲜血，接过了陈青帝，暗中传音说道：“青帝，隗宝在这个时候问世，动静还如此的大，我感觉很不寻常。”

　　“我也有这种感觉。”陈青帝点了点头。

　　“我刚才推算了一下，这一次，将会有很多人被杀，像是……”孟天机沉重的传音说道：“像是一场大清洗！”


第826章 见人就咬的疯狗

　　“砰砰砰……”

　　山脉周围，枪响连连。

　　那些逃下山的野兽，一旦进入都市，定然会给社会造成巨大的危害，所以，为了阻止野兽们，政府派出了大量的军队，来围剿野兽。

　　枪声连绵不绝，野兽也都是成片成片被干翻。

　　十分钟之后，逃出来的野兽们，全都被灭杀了。华夏军队并没有离开，而是距离山脉二十里外停了下来。

　　每一个军人都全副武装，将整个山脉都围了起来。

　　这一次，政府可是动用了大量的军力啊。

　　在二十里之内，任何一头野兽都没有。至于留下来的小黑，这些军人是发现不了的，也不是对手。

　　小黑可是牛逼哄哄的灵兽，可不是普通野兽能够比拟的。

　　隗宝的问世，引起了政府有关部门高度的重视。

　　因为动静高的太大，在第一时间，新闻就已经播出，宣称是发生了大地震。还好，是处在深山之中，没有造成什么伤亡。

　　山脉还在不断的龟裂，颇有一副要裂成两半的架势。不过，速度并不是多快，照这样的速度下去，至少也需要十天八天才行。

　　在山脉之巅，距离裂口处，五十米多米的地方，站着六个人。除了沧大人和沙炜之外，还有四名高手。

　　每个人，都拥有至少元婴中期巅峰的修为，其中有一人，更是元婴后期。

　　陈振华和林杀敌等一百人，则是在一百多米之外，每一个人的目光，都落在了裂口之上，眸子中都充满了精芒。

　　“看着摸样，至少还有十天八天，隗宝才会出世。”沧大人的脸色沉重，“这么长的时间，其他各国的人，应该都能赶来了。”

　　“这隗宝是我们华夏国的，谁也别想抢走。”一名白发苍苍，拥有元婴后期修为的老者，冷声说道：“无论是谁，杀无赦。”

　　“我泱泱华夏，岂容其他各国涉足？”其他三名老者，也都开口了。一开口，就是目中无人。

　　沧大人和沙炜则是耸了耸肩，懒得理会他们。

　　就他们四个人，无论是沧大人，还是沙炜，只需一个人，就可以将他们牵制住，战到了最后，死的一定是他们。

　　然而，他们却在此叫嚣。

　　“青帝他们，应该快来到了吧？”沙炜的目光，落在了沧大人的身上，脸色有些凝重，“隗宝问世，定然会是一场腥风血雨，不知道有多少人会损落啊。”

　　“哪一次灵宝出世，不都是如此？”沧大人摇了摇头，说道：“为了争夺灵宝，死的人已经很多了，也不在乎多死一些。”

　　沧大人，虽然是烂好人一枚，那也是要看情况的。现在在抢夺隗宝，沧大人岂会继续烂好人？

　　该杀就要杀。

　　挡着死。

　　毫不留情。

　　“陈家的陈青帝？”其中一名老者，一脸不屑的说道：“陈家的陈青帝，虽然有些能耐，不过，像这种级别的战斗，他也只不过是一个炮灰罢了。如果是阎王，也就勉强一战。”

　　其他三名老者，也没有将陈青帝放在眼里，就算是阎王，他们也只是耳闻，根本就没有见到，所以，也不怎么重视。

　　“你还真是够嚣张的。”沙炜眉头一挑，冷声说道：“如果陈青帝是炮灰，你们四个老不死的，全都是渣。尤其是你魏贤臣，更是渣的可以。”

　　魏贤臣，正是四名老者中，修为最高的，元婴后期的高手。

　　说其他人，沙炜可以不在乎，但是，敢小瞧陈青帝，沙炜是绝对不会买账的。沙炜能有今天，跟陈青帝可有着巨大的关系。

　　如今，沙炜已经修炼到了元婴后期巅峰，距离突破也只是一线之差。这些，可全都是因为陈青帝的聚灵小阵，以及陈青帝搞来的丹药。

　　还有沙炜一身极品灵器，也都是因为沙炜，他才能够配齐。如果没有陈青帝，他是一件都别想搞到。

　　“沙炜，你这是什么意思？”魏贤臣怒喝一声，吹鼻子瞪眼，冷声喝道：“如果我是渣，你算什么东西？”

　　“元婴后期的修为，就可以嚣张了？你还真是井底之蛙。”沙炜冷笑一声，满脸的不屑，“我要是想杀你，几巴掌就可以将你拍翻。行了，别丫的在老子面前叫嚣，你根本就不够看的。”

　　“好，很好，老夫倒要看看，你沙炜到底如何几巴掌将我拍翻。”魏贤臣大怒，火冒三丈，就要对沙炜发动攻击。

　　而沙炜也最好了，狠狠教训魏贤臣一顿的准备。

　　“别管如何，你们两个人之间的修为，都相差不多。真的打了起来，就算将对方斩杀，也会受伤的。一旦受了伤，对之后的抢夺隗宝战，还能参加吗？”沧大人眉头一挑，淡淡的说道：“你们想打就打，我不会阻止，恩，继续……”

　　“哼。”魏贤臣冷哼了一声，人家沧大人都把话说到了这个地步，他还能说什么，“等抢夺到了隗宝，我定然会教训你一顿。”

　　魏贤臣丢下了一句，便不再说话。

　　“看你能不能活下来再说。”沙炜耸了耸肩，根本就没有将魏贤臣放在眼里，一脸的不在乎。

　　就这样，时间一天天的过去了，沧大人和沙炜等人，一直都站在原地不动，等待着隗宝的出世。

　　可惜，人家隗宝就是不出来，貌似感觉人太少，争夺场面不够激烈一样。

　　转眼间，过去了三天的时间，陈青帝等一行人来到了距离山脉，五十里之外，齐齐停了下来。

　　“都进入恢复一下，消耗的灵气，以巅峰状态杀敌。”陈青帝快速布置了一个聚灵小阵，让众人轮流恢复。

　　这一路走来，陈青帝是一丁点都没有消耗。

　　前前后后，花费了半个小时的时间，所有人都恢复到了巅峰状态。这时，众人方才继续赶路。

　　不过，这一次赶路，大家都是不急不慢，有说有笑，一点都不着急。

　　只剩下五十里了，很近。

　　半个小时之后，陈青帝等一行人，来到了军队的包围范围。军人们一看是陈青帝，直接放行了。

　　“嗖！”

　　又过了十几分钟，一道黑影快速冲了过来，仲预机等人，要出手，却被陈青帝给连连阻止了。

　　来者，赫然是小黑。

　　见到小黑，武帝的脸色瞬间变得难看起来。当初要拜陈青帝为师的场面，一股脑的涌入武帝的心头。

　　一切的一切，可都是因为小黑而起啊。

　　“小黑，你……你的修为，提升速度怎么这么快？”陈青帝见到了小黑的修为，也忍不住为之震惊。

　　结丹期后期巅峰啊。

　　武帝也是如此，他当初见到小黑的时候，小黑也只是练气期的小家伙罢了。这才多久，修为提升的也太快了吧？

　　如果小黑一直跟着陈青帝，修为提升这么快，还能够理解，可是，小黑一直都在外面，是散养的啊。

　　“旺旺……”小黑连连叫了几声，有些恐惧的抬起了前爪，指着十多里之外的山脉，旺旺叫了起来。

　　“你是说，搞出这么大的动静，跟你有关系？”陈青帝瞪大了双眼，根据小黑的比划，陈大少也猜到了一些。

　　“旺旺。”

　　小黑点了点脑袋，心有余悸。

　　这一下，搞得众人都一震无语啊。

　　“如此看来，是小黑触发了什么，导致隗宝出世。也难怪，小黑的修为能够提升的这么快。”陈青帝沉吟了一声，说道：“小黑，你的运气还真是够好的。”

　　“嗷吼……”杨太走到了小黑的身边，发出了一声吼叫，指着小黑说道：“你吃的是什么东西，看样子可是宝贝啊，只是睡了几个月，不仅凝结金丹，还一月突破到了结丹后期巅峰。”

　　杨太可是吞金兽，也是灵兽，跟小黑还是可以交流的。

　　人有人言，兽有兽语。

　　“旺旺……”小黑对着杨太叫了一番，随即撇过了头，一脸的鄙视，貌似对杨太很不感冒。

　　“哇靠，老子可是吞金兽，是牛逼哄哄的存在，你丫的竟然敢小看我？”杨太顿时怒火中烧，“区区小土狗，竟然敢小看我，鄙视我，信不信老子吃了你？”

　　小黑开口，但态度很明显，一点都不怕杨太。

　　“都别吵了，我们上去吧。”陈青帝摇了摇头，对杨太是一阵无语，不过，他对小黑不怕杨太，而感到好奇。

　　杨太可是吞金兽，是高等灵兽。而小黑原本只是一个家常小土狗，就算成为了灵兽，级别也应该非常低。

　　低级灵兽，碰到了高级灵兽，那可是从内心深处感到害怕的。

　　强大的灵兽，碰到了幼小的神龙，就算是幼小的神龙实力不如强大的灵兽，而强大的灵兽也会害怕的。

　　这就是一种龙威。

　　龙有龙威，兽也有兽威的。

　　“看来，小黑是吃了什么宝物，让他本身发生了天翻地覆的变化。”陈青帝看着小黑，心头暗道：“也正是因为如此，小黑才不惧怕杨太，哪怕是，杨太的修为比小黑高。”

　　“陈大少……”见到陈青帝等人上来，铁男等一百血刃成员，脸上充满了恭敬和欣喜之色。

　　他们的脸上，也都充满了自信。

　　要知道，这近一年来，他的修为可是提升了很多的。

　　修为提升了起来，自信自然也有了。

　　“青帝，修为咋样了？有没有进步？”林杀敌眉头一挑，一脸得意的说道：“老子现在是结丹期大圆满之境巅峰的修为，就差那么一丁点，就可以突破了。怎么样，修为提升的速度，还不错吧？”

　　“你……牛逼。”对于自己这个，滚刀肉岳父，陈大少真是不知道该说些什么，掏出了一瓶丹药，丢给了林杀敌，“这是丹破婴生丹，服用这个丹药，用不了多久就会突破了。记住省点用，丹药可不多。”

　　“哇哈哈，还是你小子有本事。”林杀敌搓了搓手，一脸激动的接过了丹破婴生丹，让其他人羡慕不已。

　　“老爸，这是你的。”陈青帝又掏出了一柄，丢给了陈振华。

　　“陈青帝……”正在这时，魏贤臣的声音响了起来，冷声的说道：“陈青帝，你来这里做什么？这里也是你能来的？”

　　“沙炜，这是什么人？”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了沙炜的身上，“难道我哪里得罪他了吗？”

　　“只是一条，见人就咬的疯狗。”沙炜一脸淡然，不屑的说道：“青帝，根本就不要放在心上，我想，武帝还是非常想教训他的。”

　　“不错，我这个人最喜欢杀疯狗，还是虐杀。”武帝的眸子之中，充满了浓烈的杀气，冷声说道：“魏贤臣，没想到你还活着。”


第827章 杀

　　“武帝，你都没死，老夫岂会轻易死掉？”魏贤臣皱了皱眉头，看向武帝的目光中，闪过一道震惊之色。

　　沙炜和沧大人，都已经突破到了元婴后期巅峰的修为，而武帝也是如此。不仅是武帝，仲预机等人，也都是这样。

　　每一个人的修为，都要比之他魏贤臣还要牛逼。

　　尤其是陈青帝，更是看不穿修为啊。

　　“我一直都以为你已经死了，没想到你还活着。好，活着真好。”武帝全身弥漫着庞大的杀气，阴沉的说道：“你活着，我就可以报仇了，可以报仇了。我一直以为，这辈子都别想着报仇了，你还活着，太好了，实在是太好了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在这时，两道身影激射而来，落在了仲预机等人的不远处，当来人看到魏贤臣和武帝之后，都是为之一愣。

　　“你们两个，总算是碰到了。”凌天地眉头一挑，双手抱着肩膀，淡淡的说道：“武帝，你不是早就想杀了魏贤臣吗，怎么到了现在还不动手？”

　　“一来到就能够见到如此场面，实在是不错。”紧接着，又有几道人影出现在山巅之上，看到隗宝还没有出世，一个个都暗中松了口气。

　　对于武帝与之魏贤臣之间的事情，他们可都是知情的。如果武帝和魏贤臣打了起来，他们也都非常乐意见到。

　　其他各国的人，先后赶来了，武帝虽然愤怒，虽然想要立即斩杀魏贤臣，但他知道，现在并不是时候。

　　“哼，此事结束之后，我定然会杀了你。”武帝冷哼了一声，不再理会魏贤臣，但是，对魏贤臣的仇恨，却不添加任何的掩饰。

　　“人不为己，天诛地灭，当年我不认为我错，如今，我依然不认为我错，更加不会后悔。”魏贤臣冷哼一声，说道：“想杀我，尽管来就是了。”

　　“我会杀了你的。”武帝强忍着不让自己动手，脸色阴沉的吓人。

　　“什么情况？”陈青帝碰了一下，身边的仲预机，暗中传音道：“看他们的摸样，杀父之仇？夺妻之恨？”

　　从武帝和魏贤臣之间的对话，很显然，魏贤臣做了什么事情，而这件事情却惹怒的武帝，让武帝对他恨之入骨。

　　见到魏贤臣还活着，武帝在叫好，叫好的原因，武帝可以报仇了。

　　只是从这一点，就不难看出，武帝对魏贤臣的仇恨非常的不简单，简直就是仇深似海也不为过。

　　当年？

　　他们可都是活了几百岁的老怪物，当年，看来有些年头了，历史悠久了。而仇恨，却没有因为时间淡化。

　　再一次证明了，仇恨之深。

　　“那个叫魏贤臣的家伙，是武帝的姐夫，一奶同胞的姐夫。”仲预机暗自传音道：“武帝是魏贤臣的小舅子……”

　　“恩？这关系，怎么会搞到这样的地步？”陈青帝皱了皱眉头，小舅子跟姐夫，见了面之后，跟见了杀父仇人一样，这关系……

　　“在三百多年前吧，武帝的姐姐，为了救武帝受了重创，已经处在了生死边缘。武帝为了救他姐姐，几经艰险，数次都险些死去，终于凑齐了救治他姐姐的灵药。”仲预机传音道：“虽然说，武帝也清楚的知道，就算是救活了他的姐姐，他姐姐也将是一个废人，根本就无法继续修炼。”

　　“明知道这些，但武帝依然豁出性命救他姐姐。不过，中间出了差错。救治他姐姐的灵药，也不知道什么时候，被魏贤臣掉包了。还换成了……毒药。”仲预机深吸一口气，继续传音道：“随后，武帝的姐姐死了，武帝非常的内疚，以为是他害了自己的姐姐，是自己找来的灵药有问题。”

　　“在武帝的姐姐，去世的当天，魏贤臣便消失了。后来，经过一番调查，武帝才知道，灵药被魏贤臣掉包，毒药也是魏贤臣准备的。”仲预机沉吟一声，说道：“自此之后，武帝就四处寻找魏贤臣的下落，要将魏贤臣杀了。结果，魏贤臣了无音讯，就像是从这个世界上消失了一样。”

　　“三百多年过去了，魏贤臣却突然出现了。”仲预机摇了摇头，“你说，武帝岂会放过魏贤臣？一心想要报仇的武帝，又怎么会不高兴？”

　　“这个魏贤臣，还真是够万恶的。自己的妻子，都毒害。”陈青帝皱了皱眉头，“武帝不是炼丹师吗，难道认不出毒药和灵药？”

　　“当年的武帝也只是初入炼丹师，而魏贤臣在炼丹之上的造诣更深。”仲预机沉声说道：“魏贤臣想要骗过武帝，还容易不过了。再说了，武帝的姐姐可是魏贤臣的老婆，谁又能够想到，魏贤臣为了灵药而杀妻？”

　　“告诉武帝，此事结束之后，如何处置魏贤臣，一切都交给他了。”陈青帝对魏贤臣这个，可以为了灵药杀妻的人，一点好感都没有。

　　这样的人，可以为了灵药杀妻，也可以为了更大的利益背叛整个地球。

　　不可留。

　　对付峥嵘修真星球的入侵，人越多当然越好。但是，陈青帝更加在乎的，更加重视的是忠心。

　　宁缺毋滥。

　　“恩，这样的人，的确不能留。”仲预机点了点头，对于陈青帝的决定，表示非常的赞同。

　　该放弃的，必须要放弃。

　　像魏贤臣这样的人，留下来也是祸害一枚。

　　随着时间的不断推移，来的人越来越多。每一个人都有恃无恐，他们可不怕别人现在攻击他们。

　　原因很简单，隗宝没有出世之前，所有人还没有到齐之前，谁动手，谁吃亏。会便宜别人的。

　　就算将对让斩杀了，自己也将会受伤。

　　正是因为如此，除了山体在不断的颤抖，裂缝越来越大之外，整个山顶非常的热闹。没有任何人动手，都是有说有笑。

　　当然了，这些都是暂时的。

　　一旦隗宝出世，定然是一场拼死搏杀。

　　转眼间，又过去了五天的时间，各国的高手，终于都到齐了。每一个人，最少都拥有相当于，元婴中期的战斗力。

　　这绝对是，整个地球的高手，整个地球的底蕴所在了。

　　也的确如陈青帝所想象的一样，每一个国家的高手，都不像表面那么简单。至少，都有三四个。

　　英国的高手，被陈青帝斩杀了亚历山达和本关灯，现在包括教皇在内，都来了足足四个人。

　　如果亚历山达和本关灯没死，那可就是六个高手了。

　　足足有上百名，至少拥有元婴中期战斗力的高手，全都聚集在一起，这阵势，可谓是非常牛逼的。

　　可惜，陈青帝知道，这些人不能够全都信得过，定然会出现一些叛徒的。

　　真正可用的，实在是不多。

　　大清洗？

　　的确，陈青帝要借助这一次机会，进行一次大清洗。想要大清洗，实在是没有再比这个机会更好的了。

　　所有明面上的，潜伏在暗处的高手们，全都出来了。

　　人员已经到期了，各国的人也都彼此抱成了一团。几个关系好的国家，也都暗中联合了起来。

　　当然了，越是到这个时候，就越加打不起来，谁也不想便宜了其他人。

　　“陈青帝，我们又见面了。”教皇走到了陈青帝的身边，微微一笑，说道：“不知道，圣女现在可还好？”

　　“我不知道你要来，不然的话，我就让圣女一起来了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“等此事了解，去看看圣女？”

　　陈青帝又怎么不知道，教皇主动找上他，是想跟陈青帝暂时性的合作？

　　“当然，近一年没有见到圣女了，的确很想念。”教皇微笑道：“这次的隗宝，可不简单，很有可能是仙家宝贝，不如暂时合作？”

　　“我没什么问题。”陈青帝点了点头，对于教皇这个人，陈青帝虽然了解的不太多，但是，因为圣女的关系在，陈青帝还是要给教皇一些面子的。

　　当然了，如果教皇不可用，就算是天王老子来了，陈青帝该杀还是要杀的。

　　“那真是太好了，也是我的荣幸。”教皇沉吟一声，压低声音说道：“对于这次的隗宝，我不动心，那是骗人的。不过，我也有自知之明。抢夺隗宝？不把小命搭进去，就已经非常不错了。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，对教皇有了新的评价。

　　“那个……”教皇暗中传音道：“隗宝这种东西，对我来说太遥远了。当然，我会全力帮助你们，待到你们得到隗宝之后，告诉我怎么吸收那种石头内的能量就行。”

　　“如果我们得不到呢？”陈青帝眉头一挑。

　　“得不到……算了，如果得不到，我也就不跟你打听了。”教皇深吸一口气，看着陈青帝，“你看如何？”

　　“成交。”陈青帝点了点头，提醒道：“当然了，这也要看你接下来，争夺隗宝的表现了。如果我满意，就算是得不到……你应该明白的我意思。”

　　“明白。”教皇全身一震，陈青帝的意思已经很明显了啊。

　　教皇主动找上了陈青帝，当然了，在做的所有人，也只有教皇一个人找上陈青帝，其他人，则是直接将陈青帝无视了。

　　在他们所看来，陈青帝只是一个小屁孩吧了。

　　来的人中，哪一个不都是活了几百百岁的老怪物？

　　陈青帝的实力虽然不错，但是，他们还没有跟陈青帝合作的欲望。就算要合作，也要跟仲预机等人交谈。

　　在这些人看来，以陈青帝的身份，根本就没有跟他们说话的资格。

　　“陈大少，阎王怎么没有来？”正在这时，凌天地走到了陈青帝的身边，深吸一口气传音道：“阎王不会在暗处，准备在关键的时刻出手吧？”

　　“看来你很想阎王啊？”陈青帝皱了皱眉头，暗中传音道：“怎么样，有没有合作的想法？”

　　“没有。”凌天地摇了摇头，传音说道：“这次来，我们不是为了隗宝而来，而是为了来帮助你。恩，你也可以认为，我们是在锦上添花。”

　　一开始，凌天地对隗宝还有些欲望，但是，在见识了仲预机等人的修为之后，凌天地就选择放弃了。

　　凌天地知道，他根本就不可能得到隗宝，哪怕是隗宝非常的有吸引力，但是，也要有命得到才行。

　　与其去拼死抢夺，倒不如卖陈青帝一个好。

　　在凌天地看来，跟陈青帝交好，绝对不会有任何的亏吃。仲预机等人在近一年来，修为提升了这么多，凌天地可不认为，这跟陈青帝没关系。

　　当然了，凌天地可不会告诉其他人的。

　　“这间隗宝，我是志在必得，任何人挡路，我都会灭杀。”陈青帝眉头一挑，传音道：“至于阎王，他这一次不会出现。”

　　“阎王不会出现？”凌天地皱了皱眉头，心头忍不住一动。凌天地最怕的，可就是阎王啊。

　　阎王，绝对是在座的所有人中，最为强悍的存在。

　　尤其是，在阎王的手中，可是有毁天灭地符的，一旦激发，这里的人，定然会轰杀掉一大部分。

　　“是的，阎王在闭关。”陈青帝耸了耸肩。

　　“阎王竟然在这个时候闭关，看来，这次的抢夺，只怕有些难度了。”凌天地沉吟一声，传音道：“我还以为阎王会出现，谁知道，哎，不过，也无所谓，只是难度打了一些罢了。希望，我能够撑过这一次吧。”

　　“表现的好，你不会有事的。”陈青帝淡淡一笑，传音说道：“当然了，如果你有什么其他的想法，你的结局，我就不用多说了。其实，有没有你的加入，对这次的争夺，都不会有什么影响。”

　　“锦上添花，不错，的确是如此。”陈青帝耸了耸肩，一脸的不在意。一旦凌天地耍小心思，陈青帝定然不会放过他。

　　不管怎么说，凌天地和陈青帝之间，都有杀子之恨，凌天地岂会轻易的放过陈青帝？会有仇不报？

　　陈大少岂会相信？

　　锦上添花？

　　凌天地只是说的客套话罢了，谁知道，人家陈青帝竟然还真敢这么认为，真敢这么的说出来。

　　太嚣张了吧？

　　在凌天地离开之后，再也没有人来找陈青帝了。倒是仲预机，沙炜等人，被一些人围住了。

　　都想要暂时合作。

　　毕竟，在刚开始开抢的时候，暂时合作还是非常有必要的。

　　没人来找陈青帝，陈大少倒也乐得清闲，站在了一处，暗中观察着每一个人。从他们的表现，看一下这个人如何。

　　“青帝，我面前的这个人不错，可以考虑一下。”正在这时，仲预机的声音，在陈青帝的脑海之中响起。

　　很显然，仲预机是在征求陈青帝的意见。

　　“你感觉不错，那就同意他的合作。当然了，真正开始抢夺的时候，还是要留意，提防的。”陈青帝暗中传音道：“终究不是自己人，不能相信。”

　　“这个我还不明白？”仲预机扬了扬眉头，并且，同意了他对面那个人，暂时合作的想法。

　　“人数不少，彼此之间也都合作了，都聚集在了一起。其中，有九成以上的人，人品不咋地啊。”陈青帝分别从沙炜等人的口中，得知了每一个人的情况，“最后，可用之人，不超过二十人，真是……可悲。”

　　“老爸，你带着所有血刃，现在离开这里吧。”陈青帝将小黑，交给了陈振华，说道：“退到百里之外，让那些军人也都快速退去。留下来，随时都会被殃及。”

　　“臭小子，你是瞧不起我们吗？”林杀敌顿时不服气，不过，他却没什么底气。没办法，各国来的人，都太牛逼了，实力都太强悍了。

　　“是不是让林老爷子揍你一顿，你才愿意离开？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“这种层次的战斗，想要参加的话，就拼命修炼，提升自己的修为。”

　　“你的修为就行？”林杀敌有些不满了，这也太小瞧人了吧？我们不行，就你陈青帝可以啊？

　　怎么看，那些人至少都是拥有相当于，元婴中期战斗力的人，你陈青帝已经修炼到了元婴中期？

　　“秒杀你没问题。”陈青帝眉头一挑，说道：“赶紧走，那么多废话？赶紧回家，照顾我儿子去。”

　　“靠，要不是看在外孙的面子上，老子非揍你一顿不可。”林杀敌想到了陈青帝的儿子，什么怒火都没了，也正好弄一个台阶下。

　　“陈大少，让我留下来吧。”铁男向前一步，她想要留下来，“我距离突破，只有一线之差，想要在战斗中突破。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“你留下来，其他人，以最快的速度离开。章台，你也回去。”

　　铁男现在拥有相当于，元婴中期巅峰的战斗力，以铁男的战斗经验，参加这场战斗还是可以的。

　　有资格的。

　　而且，通过这场战斗，铁男还可以增加自己的战斗经验。

　　“我……那好吧。”章台一脸的无奈，不过，谁让他的修为不够啊，就差一点点突破，但还差一点点啊。

　　如果章台突破到了元婴期，以他本身所拥有的修复能力，参加这场战斗，还是不成问题的。

　　至少，不会死。

　　只要不死，章台受再重的伤，也都可以自己修复，只是时间长短的事情。

　　“旺旺……”小黑不情愿，但被陈青帝踹了一脚，外加上，如果小黑不离开，陈青帝就不要他的威胁。

　　小黑果断缴械投降，再如何的不情愿，还是跟着离开了。

　　一个多小时之后，陈振华和林杀敌，带着一众血刃，全速离开，已经赶到了一百里之外。同样，军队也在快速的撤离。

　　在这一个多小时里，彼此之间的合作，也已经敲定了。最后，上百名超级高手，分成了十波。

　　彼此合作的，人数都相当，彼此都能够牵制。

　　一波中，也分成了三股力量，彼此制衡。他们可不想，在抢夺到隗宝之后，因为自己一方的实力弱，而被暂时合作的人抹杀。

　　当然，在所有力量之中，实力最为强大的，当然是陈青帝这一波了。只是仲预机等人，就足有十多人。

　　更何况，还有政府派来，以魏贤臣为首的四名高手。

　　武帝与之魏贤臣有仇，但因为大战即将开始，谁都没有动手。一旦大战结束，武帝定然会杀了魏贤臣。

　　而且，以武帝的修为和战斗力，想要杀了魏贤臣，根本就没有任何的问题。

　　“青帝，隗宝很快就出世，一旦出世，我们要做什么？”沧大人，暗中传音，询问陈青帝。

　　除了陈青帝之外，仲预机等人，也是能够听到的。至于合作的那些人，就直接被沧大人无视了。

　　这些人只是暂时合作，还不能够相信。

　　哪怕是凌天地，也是如此。

　　“隗宝出世，所有人都会第一时间出手抢夺。但是，抢夺的人，也定然会成为众矢之的，遭受所有人的攻击。”陈青帝眉头一挑，传音说道：“我们所需要做的不是抢夺，而是杀。杀光那些，我跟你们说的人，一个不留，留下了也是祸害。”

　　“魏贤臣呢？”武帝忍不住问道。

　　“照杀不误。”陈青帝沉吟一声，传音道：“魏贤臣不傻，他当然知道现在的局势。一旦战斗结束，他还活着，也将会必死无疑。说不定，他现在已经跟其他国的人合作了，到时候突然反水。”

　　“战斗一旦打响，武帝，你不要管其他人，第一时间，以最快的速度，将魏贤臣斩杀了。”为了以防万一，陈青帝不得不这么做，“至于其他三个人，暂时不要对他们动手，看他们的表现，如果有异常，杀无赦。”

　　“我明白。”武帝点了点头，对于杀魏贤臣，他已经迫不及待了。

　　而且，无论是心境，还是战斗力，都提升了一大截的武帝，自信斩杀魏贤臣，还是非常轻松的。

　　仲预机等人，大多数人，都已经提升了战斗力，过了同时对战四头妖兽的那一关。战斗力都有了质的提升，而且，每一个人的修为，都提升了很多。

　　全都是元婴后期巅峰的修为啊。

　　尤其是三位老爷子，不仅心境，战斗力都提升了，更是拥有元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　三位老爷子，在这些人中，绝对是无敌的存在。

　　这也是为什么，陈青帝认为，凌天地的加入，的确是锦上添花的原因。

　　“青帝，我负责杀那些小日本。”林老爷子忍不住开口，目光也在来自日本的高手身上，转悠了几圈，“多少年了，现在又他妈的可以打鬼子了。”

　　“小日本固然要杀，不过，可以跟那些韩国人沟通一下。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“韩国人，可是很痛恨小日本的。”

　　“不错，杀了小日本之后，然后反手把韩国人也全都灭了。”袁老爷子冷哼了一声，“韩国人，也不是什么好东西。”

　　“凌天地，既然你做了这个选择，那两名M国人，就交给你和你的仆人了。”陈青帝的目光，落在了凌天地的身上，“没有什么问题吧？”

　　“我早就想杀他们了，只是一直没有机会罢了。”凌天地耸了耸肩，对于陈青帝的安排，并没有任何的意见，“以我们的实力，想要杀了他们，并不难。”

　　“你们……”接下来，陈青帝开始安排任务。

　　同样，其他九波势力也都开始彼此商议。

　　整个商议的过程，足足持续了半个小时的时间方才结束。

　　“轰！”

　　猛然间，一道七彩光晕，从山脉中央裂缝深处，冲天而起，整个山脉，也晃动的更加厉害了。

　　“嗖！”

　　一道七彩光团飞了出来，停在了裂缝的顶端。


第828章 你将会成为一个死人

　　山脉之巅，张开了一个大口子，而在大口中央位置，出现了一个七彩光团，像是黑龙吐珠一样。

　　光团极为刺眼，让人无法直视。

　　就在众人想要动手的时候，七彩光团散发出一股强大的能量，直冲天际。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，在七彩光团的激射之下，天空像是被劈开了一样，让一众人等，感到头皮发麻。

　　在七彩光团的冲击之下，陈青帝以及上百名超级高手，都感受到了一股，已经强大到了，无法反抗的气浪，迎面而来。

　　“砰砰砰……”

　　强大无匹的气浪，就像是一个个的大锤一样，狠狠的轰在他们的胸口，直接将他们击退而出。

　　脚底与地面摩擦滑行，足足被击退了五百余米，方才稳住身形。每一个人的脸上，都充满了难以掩饰的震惊之色。

　　“轰！”

　　又是一声巨响响起，冲天而起的光柱重新回到了光团之中。七彩光团，依然停留在裂缝的顶端。

　　“砰砰砰……”

　　有几名高手，欲要冲上去抢夺七彩光团，但是，他们刚接近到七彩光团五百米内，就立即被弹了出来。

　　这一下，所有人都愣住了。

　　就算是负责在第一时间，斩杀魏贤臣的武帝，都强行压制住，没有动手。这个时候，绝对不是动手的好时机。

　　其中有几人尝试，但结果一样，一旦接近五百米内，就会立即遭受气浪的攻击，将他们弹回来。

　　与此同时，在距离地球，很是遥远的星际之中，一艘巨大的飞船，被一道七彩光芒击中，剧烈的颤抖了起来。

　　“傲长老，不好了，飞船突然遭受到莫名的攻击。”一名元婴中期的中年男子，一脸惊恐的说道。

　　这艘飞船之中，承载着的，赫然是峥嵘修真星球，入侵地球的炼器宗的人。

　　“哪来的攻击？”傲长老，傲空，身子一动，出现在飞船的大厅之中。巨大飞船的剧烈颤抖，让他的脸色阴沉不已。

　　其他炼器宗的弟子，也都纷纷闪身而出。

　　“不知道。”元婴中期的中年男子，摇了摇头，急切的回答道：“好像是一道七彩光芒，就那么的凭空出现，并且击中了船身。”

　　“都不要惊慌，现在飞船已经平稳了下来，你们去检查一下，船身是否被击毁。”傲空深吸一口气，也开始检查起来。

　　“这边完好……”

　　“这边也没有问题……”

　　“没问题……”

　　一众高手，齐齐检查最后得到的结果，船身并没有遭到破坏，这让所有人都忍不住松了一口气。

　　在星际之中，一旦船身损坏，那可是非常恐怖的事情。如果无法及时修补，无法在短时间内，找到合适的星球登陆，那绝对是……全军覆灭。

　　一番检查之后，什么问题都没有，大家都松了一口气，真可谓是虚惊一场啊。

　　“不好……前面出现了一个巨大的黑洞，我们的飞船要被吸入其中了。”突然，诸多炼器宗弟子中，唯一的一名女性，拥有元婴后期巅峰修为的叶无心，发出了一声惊呼。

　　其他人齐齐看去，惊悚的发现，在飞船前方，不知道什么时候出现了一个黑洞。而且，黑洞还拥有着，强悍无比的吸引力。

　　“速度后退，改变方向……”傲长老，傲空，额头上已经出现了冷汗，要是飞船被吸入黑洞，可就彻底悲催了。

　　谁也不知道黑洞的另外一方，是哪一个位面。谁也不知道，在黑洞之中，是否百分之百安全。

　　运气好的话，会直接进入另外一个位面，运气不好的话，绝对是船毁人亡的下场。

　　“傲长老，黑洞的吸力太强大，飞船根本就无法后退，而且，黑洞也太大，距离太近，改变方向也来不及了……”

　　得到这个回答，所有人都不淡定了。

　　“啊……不要啊……”

　　“我不服，我不服啊……”

　　“地球，我要攻打地球，还没有到达目的地，战斗还没有开始啊……”

　　几秒钟之后，惊恐中的众人，只感觉眼前一黑，他们知道，飞船已经进入到了黑洞之中了。

　　无力回天。

　　要去入侵地球，这还没有赶到，就遇到了黑洞，飞船被吸入了黑洞之中。这让炼器宗的弟子，一个个在惊悚至于，非常的不甘心。

　　战死了，那是自己技不如人，要是被黑洞所灭掉了，那就太憋屈了。

　　峥嵘修修真星球，炼器宗的飞船，被吸入到了黑洞之中。在地球，一众超级高手，都在想法如何接近七彩光团，将瑰宝搞到手。

　　七彩光团的气势越是威武，搞出的动静越大，一众高手们就越加的贪婪，越加的渴望弄到手。

　　“但凡是靠近七彩光团，就会被逼退，而且，根本就无法反抗。”其中一名高手，深吸一口气，说道：“不过，大家有没有发现，七彩光团没击退一个人，七彩光团也就变得暗了一些。如此看来，七彩光团也在消耗。”

　　“不错，只要不断的有人被击退，七彩光团的能量不断的消耗，那么，我们就可以接近七彩光团，夺下瑰宝。”又是一名高手说道：“大家都想要抢夺瑰宝，但是，我们连接近都接近不了，到了最后，谁也别想得到。”

　　众人之中，除了陈青帝，铁男，三位老爷子之外，都是活了几百年的老怪物，又怎么看不出来？

　　“我相信，大家都不是傻子，都已经看出了。”陈青帝在这个时候，站了出来，沉声说道：“以我之见，每个国家，都派出一个高手，接近七彩光团，让七彩光团击退，从而来消耗七彩光团。”

　　被七彩光团击退，那可是会受伤的。陈青帝心中，已经有了人选。

　　“小子，你算什么东西？这里有你说话的份吗？”一名来自M国的高手，跳了出来，盯着陈青帝，一脸嘲讽之色，“还没断奶的，竟然跳出来指手画脚，你算个屁？”

　　M国人，可从来都认为自己是世界老大的，岂容别人指手画脚？更重要的是，M国人，可都是很仇恨陈青帝的。

　　一个阎王，把M国的搞成什么样了？而陈青帝又跟阎王有关系，几名M国高手，早就想找茬了。

　　“区区一个陈家小辈，瞎搀和什么？你们家的老爷子都没有说话，你他妈的算什么东西？”又是一名M国人，跳了出来，讽刺道：“要么滚蛋，要么，就闭上嘴，这里没有你说话的份。”

　　“找死！”

　　一旁的铁男，顿时暴怒，全身弥漫着庞大的杀气。羞辱陈青帝者，无论是谁，在铁男看来，都必须死。

　　“找死？真是笑话。”第一个开口的M国高手，冷笑不已，“就凭你吗？真是天大的笑话。还有，你可不可以告诉我，你是男人，还是女人？男人，那你的胸还真是够大的。女人？有长你这样的女人吗？真是长了见识了。”

　　“轰！”

　　铁男的脸色铁青，体内的真气瞬间爆发，杀气横冲。虽然说，铁男表面上不在意，但是，她终究是一个女人。

　　再加上，对方对陈青帝的羞辱，铁男怒了。

　　“男人女人，你都分不清？你这几百年，都活到狗身上去了？”陈青帝眉头一挑，向前跨了一步，挡在了铁男身前，“还有，我要告诉你，你将会成为一个死人。”

　　“死人？哈哈，看你的意思，你要是杀了我吗？笑话，真是天大的笑话。”M国高手，狂笑了起来。

　　在叫嚣，嚣张的时候，M国高手也没有犯傻，相反，还非常的精明。他可是故意说，陈青帝要杀了他，目的就是不让，三位老爷子动手。

　　“你不敢吗？”陈青帝冷笑不已，无痕冰髓剑也出现在了他的手中。

　　“不敢，我会怕了你？”M国高手森然一笑，冷声喝道：“今天，我就替你的长辈，好好的教训你一顿。让你知道，年轻人，太嚣张是会死人的。”

　　“嗖！”

　　说话间，M国高手快速向陈青帝攻击而来。在他看来，以他的修为，想要杀了陈青帝，还不跟玩的一样？

　　而且，M国高手嘴上说是要教训陈青帝，实际上，却一出手就是下死手。

　　M国高手要杀了陈青帝。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，丝毫不留的瞬间爆发，直接施展出了，他现在所能够施展的，最为强大的一剑。

　　见到陈青帝的一剑，M国高手的脸色瞬间变得难看无比。他已经清楚的感受到，这一剑的威力。

　　一种死亡气息，涌向了他的心头。

　　陈大少一剑斩出，在座的所有人都瞪大了双眼，脸上充满了吃惊之色。当然，仲预机等人则是没反应。

　　他们都清楚陈青帝有多强。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，那名嚣张无比，要教训陈青帝的M国高手，连惨叫都没有发出，直接被轰碎。

　　所有人都等大了双眼，就算是仲预机等人也都是如此。

　　那名M国高手，那可是拥有元婴中期的战斗力啊。然而，只是一个照面，就被陈青帝给轰杀了。

　　好吧，大家也都承认，是那名M国高手一开始轻敌了，根本就没有将陈青帝放在眼里。就算是如此，杀起来也太简单了吧？

　　一剑斩杀。

　　不是一击之敌啊。

　　但是事实摆在了面前，众人都忍不住打了个寒颤。

　　我要告诉你，你将会成为一个死人。

　　陈青帝那冰冷的声音，在所有人的脑海之中响起。人家陈青帝不是说大话，而是真的能够做到。

　　“不知道，我现在是否有资格说话了？”陈青帝眉头一挑，剑指一众高手，一众高手没人敢说什么。

　　如果连陈青帝都没有说话的资格，那他们算个屁？

　　当然了，也有很多人，依然没有将陈青帝当回事。毕竟，那名被杀的M国高手，战斗力是众人之中最弱的。再加上，那名高手轻敌，被陈青帝杀了，也能够理解。

　　这不能说明，陈青帝的实力有多强大，只是与他们差不多罢了。

　　差不多，为什么要怕？

　　但是，现在可没人愿意触这个霉头。

　　没有那个必要。

　　再说了，陈青帝所说的办法，在目前为止，也的确是唯一的办法了。唯有消耗了七彩光团的能量，才可以进行抢夺。

　　不然的话，谁都别想得到。

　　“看来大家都没有意见，那么……为了表示诚意，就从我们华夏国开始。”陈青帝目光一扫，手中的无痕冰髓剑指向了魏贤臣，冷声说道：“魏贤臣，从你开始，可有意见？”

　　“没……没有。”魏贤臣心头一颤，刚才的一幕，可是把他吓的不轻。

　　不仅是他，其他人也是如此。

　　一切都太突然了。


第829章 入侵提前了？

　　一众超级高手们，绝大多数人，都认为陈青帝只是一个实力不错的小子。不过，跟他们却不是一个档次的。

　　陈大少突然爆发了，一剑斩杀了一名M国的高手，让众人都震撼了。别管M国高手是否轻敌，还是什么原因。

　　杀了就是杀了。

　　震撼也出来了。

　　也正是因为如此，在陈青帝剑指魏贤臣，让魏贤臣冲锋，第一个上的时候，魏贤臣才会有些惊悚，结巴的答应下来。

　　在这种情况下，换做任何人，都会有同样的反应。

　　不过，魏贤臣刚答应下来，他就清新了过来，也后悔了，更是老脸涨红无比。

　　自己可是一个元婴后期的高手，竟然被陈青帝吓得，连话都说的不利索，还下意识的选择听从了陈青帝的命令。

　　这让魏贤臣感觉自己很没有面子，面子全都丢进了。

　　还有就是，自己竟然被陈青帝当枪使了。

　　“好，非常好。”清醒过来的魏贤臣，看了陈青帝一眼，深吸一口气，不再多说，直接向瑰宝冲去。

　　都答应下来了，如果魏贤臣再拒绝的话，那他的连，可就真丢到姥姥家了。

　　真可谓是，左右不是人啊。

　　“砰！”

　　魏贤臣冲到了五百米内，被气浪击中，整个人直接被击飞而出，脸色也变得有些苍白起来。

　　“到你们了。”已经收起了无痕冰髓剑的陈青帝，目光一扫，落在了各国高手的身上。

　　“砰砰砰……”

　　在陈青帝的注释下，其他各国都派出了一个高手，冲向瑰宝。最后，都被击退，弹了回来。

　　“恩？”突然，陈青帝眉头一皱，无痕冰髓剑出现在他的手中，一剑斩向了，一名退回来的韩国人身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那名韩国人的手臂直接被陈青帝斩断，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“陈青帝，你是什么意思？”其他韩国高手，脸色巨变，剑拔弩张，怒视着陈青帝。只要陈青帝不给一个合理的解释，他们必然会动手。

　　“哼。”陈青帝冷哼一声，警告道：“这是第一次，我只砍掉了他的手臂。如果，谁还敢作弊，那就是一个死。”

　　那名别陈青帝斩断手臂的韩国高手，投机取巧，在即将冲到五百米内的时候，还没有遭受气浪的攻击，他自己就退了回来。

　　做的虽然很隐秘，却没有瞒过陈青帝的眼睛。

　　“自作聪明，难道将我们这些人，全都当成了傻子吗？”陈青帝的脸上，充满了不屑，“如果谁敢再这么做，就是我们所有人的敌人。”

　　陈青帝出手快，不然的话，其他人也会出手。不仅陈青帝看到了，还有一些人，也都看到了。

　　对于韩国人的行为，他们也都非常的愤怒。

　　不过，恶人却让陈青帝来做了。

　　当然了，陈大少也不在乎。

　　“大家都不是傻子，也都没有一个是瞎子。”凌天地也站了出来，冷声说道：“丑化说在前头，再敢如此，格杀勿论。我想，大家也不想见到有人在其中浑水摸鱼吧？”

　　“不错，我大日本帝国，强烈要求，你们韩国人，要重新来一次。”一名日本高手，怒声喝道：“这就是对你们韩国人的惩罚。”

　　“你……”几名韩国高手，顿时愤怒不已。自己的人，虽然投机取巧，是做的不对，但已经被斩断了一条手臂。

　　竟然还要再来一次？

　　欺负人啊。

　　日本人的出头，成功的替陈青帝拉走了仇恨。

　　毕竟，日韩两国的人，本来就不对付。

　　对于这些，陈大少当然很乐意见到了。

　　“不错，谁让你们投机取巧，将我们全都当成了傻子？必须重新来一次，不然，你们就是我们的敌人。”M国人站了出来。

　　其他各国也都纷纷表态。

　　“我看还是算了吧。”陈青帝眉头一挑，转头为韩国人说话了，“他投机取巧，将我们当成了傻子，的确需要惩罚。我看来，惩罚已经够了。得饶人处且饶人，做事留一线，日后好相见不是？”

　　得饶人处且饶人？

　　丫的，人家的手臂，是被是砍掉的？还不是你陈青帝？现在倒好，我们都将矛头指向韩国人，你丫的却跳出来替韩国人说话。

　　做什么好人啊？

　　不过，陈青帝突然出手，一剑就斩断了韩国高手的一条手臂，虽然说，还充满了偷袭的成分，但震撼力还是有的。

　　果不其然，在陈青帝的话音刚落，韩国高手对陈青帝投来了一个，友好，感激的目光。至少，他们表面是如此。

　　暗地里如何恨陈大少，那是暗地的事情。

　　有了这一点，对陈大少来说，就已经足够了。

　　只是那些日本高手，就很是郁闷，蛋疼了，他们都能够清楚的感觉到，韩国人对他们深深的仇恨。

　　你们仇恨我们干毛？

　　斩断你们手臂的是陈青帝，又不是我们？

　　“好了，继续。”见到众人不说话，陈青帝伸手拍了拍魏贤臣的肩膀说道：“你乃是国家栋梁，这种为国效力之事，就交给你了。”

　　“为什么又是我？”魏贤臣顿时不服气了。

　　一开始，自己因为被陈青帝震撼了，下意识的答应了。魏贤臣为了面子，并没有再进行反驳。

　　但是，陈青帝又让他魏贤臣上，这摆明的是要消耗魏贤臣啊。

　　“如果你选择叛国，你可以不用上。不然，现在就给我上，不要问我为什么。”陈青帝冷哼一声，说道：“在我的面前，没有任何的解释。”

　　“对于叛国，杀无赦！”一旁的武帝，眸子之中，充满了浓烈的杀气。只要魏贤臣敢拒绝，他定然会第一时间动手。

　　“叛国，好大的一顶帽子。”魏贤臣冷笑不已，“陈青帝，你算什么东西，我凭什么听你的？我是听从国家的命令，而不是你陈青帝的。难道，你陈青帝已经可以代表国家了吗？”

　　“仲预机，你来。”陈青帝看着武帝，淡淡的说道：“他，交给你了。”

　　“恩。”武帝点了点头，都不带给魏贤臣说话的机会的，直接向魏贤臣动手。至于另外三名，跟着魏贤臣一起来的高手，被沙炜等人盯着了。

　　他们不敢动手。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声连连响起，武帝的实力发挥到了极致。心境和战斗力都已经有了质地飞升的武帝，其实魏贤臣可以抗衡的？

　　魏贤臣被武帝打的，根本就没有丝毫的还手之力。

　　深知道魏贤臣实力的各国高手，见到魏贤臣在武帝的手中，险象环生，防多攻少，一个个都震惊无比。

　　武帝也太强悍了吧？

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，魏贤臣一拳被武帝击飞。武帝并没有做任何的停留，身子一动，欺身上前。

　　同时，在武帝的手中，多出了一柄极品灵器长剑。

　　杀魏贤臣，是必须的，但武帝也知道，在这个非常时期，杀了魏贤臣，必须要速战速决，保持自己的战斗力。

　　还有一点很重要，就是要震慑其他各国的高手。

　　噗！

　　十几分钟之后，武帝一剑刺穿了魏贤臣的胸膛，魏贤臣瞪大了双眼，双眸之中，充满了不敢相信之色。

　　“死！”

　　武帝发出了一声低吼，又是一柄极品灵器长剑出现在他的手中，直接向魏贤臣的丹田元婴刺去。

　　“不要……”魏贤臣目眦欲裂，面如死灰，连连求饶，“武帝，我错了，看在你姐姐的份上……”

　　“这一剑就是替我姐姐刺的。”武帝双眸充血，毫不犹豫的一剑刺穿了魏贤臣的丹田，灭了他的元婴。

　　元婴后期修为的魏贤臣，就这么的被武帝斩杀了。

　　这一幕，各国的所有高手，都为之震撼了。

　　更重要的是，武帝竟然还对陈青帝的话，唯命是从。

　　“都想要抢夺瑰宝，但是，连最起码的力都不想出。无法靠近瑰宝，还抢夺个屁？”杀了魏贤臣之后，武帝冷声喝道：“不听话者，死。我华夏国，已经做出了表率，我希望你们，也不要姑息。”

　　接下来，一切都非常的顺利。各国的高手们，都老老实实的冲击，没有人再敢耍什么花招。

　　他们都想得到瑰宝，但他们也都清楚的知道，必须能够靠近才行啊？

　　武帝斩杀魏贤臣，其他各国的人，还都是非常乐意看到的。毕竟，这是在消弱华夏国的实力。

　　能不乐意吗？

　　只是，日本的高手却都皱紧了眉头。

　　魏贤臣的死，让他们失去了一个，在关键时刻帮助他们的战力。

　　几个小时之后，随着各国高手的不断冲击，气浪的冲击力，也变得越来越弱，这让众人都精神一震。

　　“青帝，我已经联系了韩国人，他们已经同意，对日本人动手了。”就在这时，林老爷子的声音响起，“什么时候动手？”

　　“现在就动手。”陈青帝的脸上，露出了冷笑，传音道：“杀！”

　　随着陈大少的一声令下，仲预机等人，齐齐掏出了自己的极品灵器，快速对自己的目标，发动了攻击。

　　而其他各国，也都在同一时间，做出了同样的事情，全都动手了。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，在山脉之巅，爆响连连，飞沙走石，一场混战开始了。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝体内的灵气瞬间爆发，同时对上了两名M国的高手。林老爷子和那些韩国高手，则是向日本人发动了攻击。

　　这一次动手，谁都没有说话，因为，他们每一个人都想杀了对方，夺得瑰宝。

　　闷头战斗。

　　“轰！”

　　一剑斩出，一名M国高手，虽然已经全力爆发，已经最够的谨慎了，不过，依然被陈青帝一剑斩杀。

　　陈青帝的强大，根本就不是他们所能够抗衡的。

　　战斗是非常惨烈的，只是开始了十多分钟，就已经有近半的高手被灭杀。杀人最多的，也就是仲预机等人了。

　　其他各国的高手，绝大多数都是异能者，他们跟修真者比起来，战斗力实在是弱的不是一成两成。

　　尤其是，仲预机等人，几乎都提升心境和战斗力。

　　三位老爷子，修为最高深，战国也更加丰硕。

　　“嗡……”

　　就在众人都杀红眼的时候，一个极为刺耳的声音响起，众人都快速后退，停止了攻击，并且忍不住捂住了耳朵。

　　“那……那是什么？”有人发出了惊呼。

　　只见，从虚空之中，有一个黑点，在急速的坠落，随着不断的接近，黑点也变得越来越大。

　　“是船……”

　　“是飞船……”

　　黑点不断变得，众多高手都看出了黑点的摸样。

　　陈青帝等人，见到巨大的飞船冲下，脸色都瞬间变得凝重起来。

　　峥嵘修真星球的入侵，提前了吗？


第830章 顺者昌，逆者亡

　　黑点急速落下，不断变大，最后变成了一艘巨大的飞船，出现在了众人的面前。不过，飞船像是失控了一样，还在不断的落下。

　　“快退。”活下来的众人，都像是屁股着火了一样，齐齐将自己的速度，催发到了极致，快速的向山下飞去。

　　飞船之大，一旦砸下来，定然会将整座山脉都给毁了啊。以这等冲击力，就算是这些高手，只怕也是必死无疑。

　　众人反应的速度虽快，但是，包括陈青帝在内，都低估了飞船降落的速度，那简直就是转眼即到。

　　一众人等，都没有动身，飞船已经落下了。

　　顿时，所有人都感觉眼前一黑，就像是世界末日来临了一样。

　　死！

　　被砸中了，定然是必死无疑，绝对不会有任何活下去的希望的啊。而且，连人带着山脉，都会被砸成肉泥的。

　　绝望！

　　几乎所有人都绝望了。

　　“轰！”

　　巨响猛然响起，巨大的飞船砸中了山脉之巅，如同黑龙吐珠一半的七彩光团。狂暴的声响，彻响天际。

　　不过，诡异的一幕发生了，在巨大飞船砸中七彩光团，却被挡住了。不仅如此，庞大无比的飞船还在，砸中七彩光团的瞬间，被弹了起来。

　　“嗖……”

　　巨大的飞船被弹飞，向虚空激射而去。

　　因为七彩光团，被巨大的非常砸中，虽然将巨大飞船弹飞了出去，但七彩光芒也因此消失了。

　　一个如同巴掌大小，乌黑发亮，如同小船一样的瑰宝，出现在众人的面前。

　　很显然，瑰宝就是一艘穿。

　　喀喀喀……

　　都不带给众多高手反应的，整个山脉也在崩塌，就像是豆腐渣一般，快速的龟裂，然后，快速的沦陷。

　　承受了如此巨大的撞击，虽然七彩光团挡住了一下，但是，山体还是扛不住的。是被撞击之力，震碎的。

　　还有就是，巨大飞船虽然反弹击飞，但飞船像是已经坏掉了一样，没有能够摆脱地球吸引力，正在急速下坠。

　　“瑰宝，快强瑰宝……”

　　七彩光团消失，瑰宝已经现形，一众高手顿时双目放光，化成一道道残影，向漂浮在虚空中，乌黑发亮的小船飞去。

　　小船，看上去没有什么特殊的地方，但是，能够搞出如此庞大的动静，定然不是什么寻常之物。

　　“嗖……”

　　陈青帝也没有停留，将自己的速度提升到了极致，化成了一道残影，快速扑向了瑰宝小船。

　　“死！”

　　三位老爷子，铁男，仲预机等人，也都齐齐动手了。不过，他们的目标不是抢夺瑰宝小船，而是阻击其他各国的高手。

　　“收！”

　　陈青帝的神识散开，快速将瑰宝小船笼罩了起来，心念一动，直接将隗宝小船，收进了乾坤鼎之中。

　　“被陈青帝得到了，杀了陈青帝……”见到小船被陈青帝抢走，各国的高手，都双目充血，像是发了疯一样，疯狂的攻击。

　　“撤！”

　　得到了瑰宝小船，陈青帝并没有做任何的停留，直接闪人了。三位老爷子，以及仲预机等人，也不恋战，护送着陈青帝离开。

　　其他人想要继续追击，却惊悚的发现，那嗖巨大的飞船，又砸了下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　为了保住自己的性命，一众高手都暂时选择了放弃，齐齐向四处激射而去，从而来躲避坠落的巨大飞船。

　　“轰！”

　　巨大的飞船落下，落在了已经崩塌的山脉之上，直接砸入到了地下，深入了很深，非常的深。

　　“杀了陈青帝，瑰宝在陈青帝那……”躲过了一劫的各国高手，齐齐向陈青帝等人扑了过来。

　　瑰宝！

　　谁丫的不想得到啊。

　　现如今，瑰宝被陈青帝得到，陈青帝等一行人就成为了众矢之的，其他各国的高手，也都联合到了一起。

　　毕竟，陈青帝等人的人数众多，而且，每一个人的战斗力都非常的强悍。想要灭了陈青帝等人，其他各国心存的高手，必须联手才行。

　　得到了瑰宝小船的陈青帝，以及仲预机等人，包括凌天地和他的仆人在内，每一个人的脸色，都非常的凝重。

　　巨大飞船突然出现，让他们都知道，峥嵘修真星球的入侵提前了。

　　再加上，飞船降落的方式，肯定是在赶往地球的过程中，出现了什么意外，让峥嵘修真星球的入侵，提前了足足两年多。

　　至于各国的高手，陈青帝等人，还真没有放在眼里。

　　“铁男，以最快的速度，让百里之外的血刃，快速的离开，回到别墅。”陈青帝对着铁男，连连说道：“记住，这是命令，任何人都不得反抗。”

　　“是，陈大少。”铁男也知道事态的严重性。

　　峥嵘修真星球的入侵提前，打了他们一个措手不及啊。

　　而那些血刃成员，修为虽然都非常不错，每一个人至少都拥有结丹期大圆满之境巅峰的修为，但是，根本就不够这个级别的战斗啊。

　　事态严重。

　　“嗖！”

　　铁男不敢有丝毫的停留，化成了一道残影，快速的离开了。

　　回别墅。

　　在别墅中，有迷踪防杀大阵，哪里才是最为安全的地方。

　　“轰！”

　　就在铁男刚离开，各国的高手即将赶到之时，一声巨响猛然响起。一块巨大的物体，从飞船砸出的大坑之中飞了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧接着，一道道人影，快速动大坑之中冲了出来。

　　各国的高手，看到了这一幕，全都停了下来，一脸的惊奇和惊悚之色。尤其是，看到这些人的衣物之后，每个人的脸色都变了起来。

　　这些人的衣物，和地球的不一样，是古代的服饰。而且，在他们衣物的左胸上角，都绣着三个字。

　　炼器宗！

　　见到炼器宗三个字，陈青帝等人可以肯定了，这些全都是来自于峥嵘修真星球的入侵者，炼器宗的弟子。

　　而且，当众人见到来人的修为之后，更是忍不住倒吸了一口凉气。

　　几秒钟之后，所有人都激射而出，足足有一百六十六人。

　　修为最弱的是结丹期大圆满之境巅峰的修为，同样，数量也是最少的，只有二十四人。元婴初、中、后期的，足足有一百零八人。

　　元婴期大圆满之境的高手，更是有三十四人。

　　如此多的高手，饶是陈青帝早就知道，峥嵘修真星球会派来大量的高手，但亲眼看到，也然不住头皮发麻。

　　“你们是什么人？”其中一个英国的高手，无比警惕的看着一百六十六人。其他人，也都是如此。

　　没有人回答他的问题。

　　“傲长老，已经确定，这里就是地球。”正在这时，一个元婴中期的中年男子，手中拿着一个古怪的行星图，说道。

　　“哈哈……”站在最前方的傲长老，傲空，仰天大笑了起来，“没想到，真是没想到，因为一个黑洞，让我们提前到达了。”

　　“你们地球上，这么多高手齐聚这里，难道是已经知道我们的到来了？”傲空一扫众人，“这就是你们地球的实力吗？”

　　傲空冷笑不已，脸上充满了不屑。

　　如果地球只是这么点力量的话，拿下地球，实在是太容易，太简单了。

　　“峥嵘修真星球，炼器宗，果然不凡。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“就凭你们，也想入侵地球吗？”

　　“哦？看来你知道不少……恩？”傲空双目一凝，惊悚的发现，自己竟然看不穿陈青帝的修为，这让他心头一沉。

　　其他人也将目光看向陈青帝，也都是忍不住一愣。

　　谁也没想到，在地球上，竟然还有，连他们都看不穿修为的人存在。

　　“走。”傲空刚来到，也不知道情况，再加上，他根本就看不穿陈青帝的修为，开始孤疑起来。

　　只是普通人？

　　谁会相信？

　　还是先离开再说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　以傲空为首的一众人等，快速的离开，整个过程都不带有丝毫犹豫的。至于他们的飞船，也被丢弃了。

　　飞船已经损坏，根本就无法修补了，留着也没用了。

　　再说了，这可不好携带啊。

　　“他们就这么的走了？”仲预机忍不住皱了皱眉头，脸上也充满了孤疑之色，暗中传音道：“没有那么简单吧？”

　　“准备战斗。”陈青帝的脸色凝重，暗中传音道：“战斗打响，一定要全力爆发，要将他们的嚣张气焰压制下去，以最快的速度杀敌。”

　　就这么撤离，谁会相信？

　　果不其然，傲空等人刚离开没多久，就立即折回了。

　　“小子，你应该修炼了什么功法，让人看不穿你的修为吧？”傲空折回，矛头直接指向了陈青帝，“以我的修为，竟然都看不穿你的修为，唯有如此解释。毕竟，渡劫期以上的高手，可不能留在这个位面。”

　　“你故意走，就是想看我的反应。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你的目的很简单，就是想试探我的修为。我不出手拦你的话，就说明我的修为并不足以拦下你。如果我硬着头皮拦你，你也会发现我的修为，并没有想象中的那么强。”

　　“不错。”傲空点了点头，并没有否认，看着陈青帝说道：“你很聪明，而且，看你的摸样，应该不超过百岁吧？”

　　“如你所见。”陈青帝耸了耸肩。

　　“好了，废话我也就不多说了，正是介绍一下。”傲空一扫众人，傲然说道：“我们来自强大的峥嵘修真星球，我们都是炼器宗的人。如果所料不错，你们地球的所有高手，都在这里吧？”

　　“现在有两个选择摆在你们的面前，其一，放弃反抗，听从我们的调遣。第二，就是死。”傲空淡然说道：“正所谓是，识时务者为俊杰，你们应该清楚的知道，我们彼此之间的实力差距。”

　　“与其反抗而死，倒不如顺从我们。”傲空藐视众人。

　　“无论是什么样的战斗，追究到底都是为了利益。”陈青帝眉头一挑，很是好奇的问道：“我很想知道，你们大费周章入侵地球，到底是为了什么？我相信，你们也看到了，地球的资源如此匮乏，有什么是值得你们掠夺的？”

　　陈青帝如此问，当然不是想要知道什么结果，而是在拖延时间，给铁男和血刃争取回到别墅的时间罢了。

　　不然的话，陈青帝哪里会跟傲空废话？

　　先打了再说。

　　打不过，逃走就是了。

　　“你是一个聪明的土著，也是一个修为不错的土著，但是，你在我们的眼里，依然是土著。”傲空居高临下，很是不屑的说道：“至于为了什么，你们也没有资格知道。”

　　“总之……”傲空全身弥漫着庞大的杀气，“顺我者昌，逆我者亡。”


第831章 在战斗中突破

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　傲空的声音之中，充满了狂妄，不过，他有狂妄的资本。

　　“对于入侵者，我也不想说太多。”陈青帝眉头一挑，扫视众人，“战与不战，是你们的选择，我陈青帝战！”

　　“战！”

　　仲预机第一个站了出来，发出了一声低吼，全身弥漫着庞大的杀气。傲空的表现，实在是太嚣张了。

　　倘若不是陈青帝没有下命令，仲预机早就动手了。

　　“战而已，一死而已，仅此而已！”武帝耸了耸肩，一脸的不在乎。亲手杀了魏贤臣，为自己的姐姐报了仇，武帝也没有什么遗憾了。

　　“不战而降，那是懦夫。”

　　“战！”

　　“战！”

　　一众人等齐齐发出了吼叫之声，每一个人都散发着庞大的杀气。当然了，还有一些人，底气不足。

　　但是，公然让他们投降，他们还干不出来。

　　不战而降，实在是一直耻辱。

　　“好，很好，非常好。”傲空眉头一挑，目光落在了陈青帝的身上，一脸不屑的说道：“看来你的呼声很高，他们都听你的啊。”

　　“如果杀了你之后，不知道他们会不会改变这个想法？会不会选择投降呢？”傲空全身散发着庞大的杀气。

　　这个结果，显然不是傲空想要的。

　　地球上的高手数量虽然不多，绝大多数的人，战斗力都不咋地。在傲空看来，根本就没有任何的威胁。

　　但也还是有高手的。

　　仲预机，沙炜，武帝，龚劲，沧大人，三位老爷子……等人的战斗力，都是非常牛逼的。就算是傲空，也不敢小觑。

　　尤其是三位老爷子。

　　“元婴期大圆满之境巅峰的修为，老子倒是想会一会。”林老爷子向前垮了一步，冷扫傲空。

　　第一战，必须胜，绝对不能输。

　　不然的话，气势可就会跌入谷底的。而第一战就胜利了，或者是占了上风的话，对地球的高手们也是一种鼓励。

　　“林老爷子，他要杀我，我便要跟他一战。”陈青帝微微一笑，对着林老爷子说道：“虽然他们是入侵者，但来者终究是客，他想杀我，我就让他杀。”

　　“很好。”傲空还真不想跟林老爷子一战，毕竟，林老爷子跟他一样，都是元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　“老夫的手下，从来不杀无名之徒，报上你的姓名。”傲空一脸傲气和不屑，不过，却不敢太小瞧陈青帝。

　　陈青帝明知道他的修为，却还敢出战，肯定不简单了。

　　“陈家，陈青帝，结丹期大圆满之境巅峰的修为，还差一点点就可以突破了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“也许跟你一战，就可以突破。”

　　“结丹期大圆满之境巅峰的修为？跟老夫一战？还想要突破？”傲空先是一愣，随即狂笑起来，一脸鄙夷的说道：“你不配老夫出手。”

　　“你，杀了他。”傲空随意指了一名，元婴中期的高手，让他来杀陈青帝。

　　“是，傲长老。”被点中的那名元婴中期修为的炼器宗弟子，向前走了一步，脸上充满了不屑之色。

　　“出手吧，不然我怕你没有出手的机会。”这名炼器宗弟子非常骄傲，也非常的傲气，根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　当然了，他让陈青帝先出手，就是想让陈青帝动用灵气，让他们来确定，陈青帝的修为到底如何。

　　是不是真的是结丹期大圆满之境巅峰的修为。

　　“轰！”

　　陈青帝也懒得废话，全身一震，体内的灵气瞬间爆发，这也导致了他的修为，彻底的暴露了出来。

　　竟然真的是结丹期大圆满之境巅峰的修为……

　　那么多人，竟然听从他的？

　　看着陈青帝展现出来的灵气，看出了陈青帝的修为，这让傲空一众人等，都非常的不可思议。

　　“你确定让他来跟我打？”陈青帝眉头一挑，看着傲空，“如果是的话，那你很想让他死啊，你这么做，就是让他送死的。”

　　“小子，你还真是够狂妄的。”那名元婴中期的高手，发现自己被赤裸裸的无视，鄙视了，顿时愤怒不已。

　　“哦？是吗？”傲空突然皱了皱眉头，扫了陈青帝身边的仲预机一眼，随即说道：“既然你如此自信，我就成全你，我会亲手杀了你。”

　　“你们后退。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，死死盯着傲空。仲预机等人听到陈大少的话之后，快速的后撤。

　　“没必要撤这么远，杀他而已，举手之间的事情。”傲空眉头一挑，都没有取出自己的法宝，“小子，你先动手吧。”

　　“杀剑式！”

　　陈青帝根本就没有跟傲空客气，体内的灵气瞬间爆发，直接施展出了他最强的一剑，向傲空斩去。

　　“有点意思。”傲空皱了皱眉头，他能够清楚的感觉到这一剑的威力。如果换做是元婴中期的高手，定然必死无疑。

　　傲空突然改变主意，就是因为有人给暗中传音，告诉他，元婴中期的高手，对上陈青帝，绝对是被秒杀的份。

　　虽然不知道真假，但是傲空却不想冒险。

　　第一战，他傲空也要赢。

　　“怒杀斩！”

　　面对陈青帝的一剑，傲空并没有闪躲，而是直接选择的硬拼。

　　怎么说，他也是堂堂炼器宗的长老，元婴期大圆满之境巅峰的修为，面对结丹期大圆满之境巅峰的小子的攻击，要是闪躲的话，那可就太丢人了。

　　“轰！”

　　巨响彻响天际，一击之后，陈青帝向后退了十几米方才停了来。而傲空，则是站在原地，并没有被击退。

　　谁强谁弱，一击见分晓。

　　“不可否认，结丹期大圆满之境巅峰的修为，能够拥有如此强大的攻击力，你已经非常逆天了。”傲空眉头一挑，说道：“如果你突破到了元婴期，哪怕是元婴中期，同样的一剑，都可以伤到我。”

　　“可惜……你没有机会了。”傲空全身弥漫着庞大的杀气，“给我去死。”

　　“御水斩！”

　　傲空发出了一声低吼，在虚空之中，徒然出现了一柄，巨大无比，散发着寒芒的湛蓝色的巨剑。

　　“嗖！”

　　面对傲空的这一剑，陈青帝并没有还击，而是将自己的速度，发挥到了极致，快速的闪躲。

　　“九剑！”

　　躲过攻击的陈青帝，发出了一声低吼，手中的无痕冰髓剑，快速的斩出，每斩出一剑，他体内的火异能就减弱九分之一。

　　“唰唰唰……”

　　顷刻间，九剑斩出了，陈青帝强行吸收本关灯的火异能，也彻底的耗尽。

　　斩出的九剑，形成了一个圆形，停止在陈青帝的面前，清晰可见。在这个过程中，傲空也发动了攻击，不过，却无法伤害到陈青帝。

　　这让傲空的心头忍不住一颤。

　　九剑？

　　到底是什么样的攻击，竟然如此的诡异，在施展的过程之中，可以无视其他人的任何的攻击？

　　“合一！”

　　本随着陈青帝的一声低吼，停滞在陈青帝面前的九剑，瞬间合成了强悍无比的一剑。这一剑，让傲空感受到了浓厚的危机。

　　“咻！”

　　九剑合一，化成一道残影，快速向傲空激射而去。陈青帝体内的火异能，已经被彻底的耗尽了。

　　不过，因为从本关灯那里强行吸收的火异能，非常的庞大，成功施展了九剑合一，陈青帝本身的灵气，并没有消耗。

　　还有就是，陈青帝感觉到，以他现在结丹期大圆满之境巅峰的修为，在全力爆发之下，也能够勉强施展九剑合一。

　　“不好！”

　　傲空的脸色顿时变了，他没想到，陈青帝竟然能够施展出，如此强大的一剑。而且，看摸样，陈青帝根本就没有怎么消耗。

　　像是信手捏来一般。

　　这就不得不重视了。

　　不可否认，傲空对陈青帝已经非常重视了，但是，还是低估了陈青帝。

　　“狂风暴雨，斩！”

　　九剑合一的攻击速度，实在是太快，就算是傲空也无法闪躲。体内的灵气瞬间爆发，施展出了，他最为强大的一招。

　　“轰轰轰……”

　　二人的攻击撞击到了一起，发出了一连串的爆响之声。

　　“噗！”

　　傲空感到喉咙一甜，吐出了一口鲜血，脸色也变得有些苍白起来。反观陈青帝，则是如同断了线的风筝一样，直接被震飞。

　　“砰！”

　　陈大少狠狠的摔在了地上，连连吐出了数口鲜血。不过，陈青帝并没有做任何的停留，快速从地上弹了起来。

　　虽然受伤了，但是，伤势并不是多重，还不影响陈青帝的战斗力。

　　“陈青帝，你很强，不过，也不过如此，今天，你必死无疑。”傲空看到，自己破了陈青帝的一剑，还将陈青帝重伤，暗中松了一口气。

　　没办法，陈青帝所表现出来的战斗力，实在是太强悍了。

　　“爆！”

　　从地上弹起来的陈青帝，根本就懒得理会傲空，发出了一身低吼。

　　“轰轰轰……”

　　一股浓厚的危机涌向了心头，傲空的脸色顿时变得难看不已，体内的灵气瞬间爆发，拼命急退。

　　“快退。”傲空在倒退的同时，还发出了一声低吼。要知道，在他的身后，可都是炼器宗的弟子啊。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　即便有傲空提醒，那些炼器宗弟子，也都在第一时间倒退，但是，还是有些人，慢了一些，顿时惨叫连连。

　　九剑合一，爆。

　　最为强悍的攻击，就是最后的爆！

　　都以为一击结束了，实际上，重头戏还在后面。

　　“陈青帝，我要杀了你。”傲空发出了一声低吼，他也在爆炸之中受了伤。不过，这些都不算什么，让傲空愤怒的是，自己带来的弟子，却死伤了不少。

　　这让傲空目眦欲裂。

　　“唰唰唰……”

　　陈青帝闭口不言，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速斩出，又连续斩出了九剑。

　　九剑，都停留在陈青帝的面前。

　　见到了这一幕，傲空顿时感到头皮发麻。

　　又来了啊。

　　“九剑合一！”

　　陈大少面前的九剑，瞬间合成了一剑，快速向愤怒无比的傲空斩去，速度极快，让傲空咬牙切齿。

　　“快退。”

　　傲空大喝了一声，快速迎上。面对陈青帝的这一剑，他傲空不能退，不然的话，炼器宗的弟子，可就要悲催了。

　　“轰轰轰……”

　　又一次硬拼，陈青帝整个身子倒飞而出，体内的灵气也已经耗尽。而就在这个时候，陈青帝突破了。

　　“突破，陈青帝他……突破了！”

　　“在战斗之中，突破了？”

　　发现了陈青帝的变化，一众人等都发出了惊呼。


第832章 必杀陈青帝

　　陈青帝自己说了，他现在是结丹期大圆满之境巅峰的修为，还说过，要在与之傲空的战斗之中，进行突破。

　　但是，谁也没有想到，竟然真的突破了。

　　这让所有人都为之震惊了。

　　要知道，在战斗之中突破，那可是非常危险的事情。

　　“嗖！”

　　就在这时，仲预机化成了一道残影，一把将陈青帝抄了起来，身子一动，快速的撤离。沙炜等人也没有停留，紧随其后。

　　逃了？

　　一众人等就这么的逃了？

　　见到这一幕，傲空怒火中烧，直接被气的吐血，想要阻止，却根本就不可能。毕竟，陈青帝的攻击威力还在。

　　尤其是最后的爆！

　　“你……耍老子。”傲空对着仲预机的背影，怒吼连连，却也只能眼看着仲预机等人，从他们的视线之中消失。

　　“杀，给我全都杀了。”傲空愤怒了，真可谓是怒急。

　　随着傲空的一声令下，炼器宗的弟子们，快速向各国的高手们，发动了攻击。各国高手，见势不妙，也都纷纷选择逃走。

　　强悍无比的陈青帝等人，都已经逃走了，他们留下来难道等死吗？

　　“一个都不许放过，全都给我杀了。”傲空大怒，一边抵抗着，爆的攻击，一边怒吼连连。

　　除了傲空之外，还有三十三名元婴期大圆满之境的高手，元婴初期，中期，后期的高手，也有一百零八人。

　　这么多齐齐动手，爆发，想要灭杀各国高手，还不跟玩的一样？

　　顷刻间，就有十数人被斩杀。

　　五分钟之后，也只有一个人在苦苦支持。

　　“不要杀我……”一名黑人，艰难无比的抵抗着攻击，一边说道：“我愿意效忠你们，请你们不要杀我。”

　　“哼，你有什么用？”傲空身子一跃，一脚将黑人踹飞。

　　“不……不要杀我，只要你们放了我，我会告诉你们一个重大的消息。”黑人连连吐出了数口鲜血，脸上充满了惊恐之色。

　　之前，还有几十名高手呢，前前后后也就几分钟的时间，全都被炼器宗的弟子，给灭杀了。

　　唯有黑人一人还暂时活着。

　　黑人怕了。

　　同时，黑人也非常的怨念：么的，你们有这么强大的实力，还跟陈青帝搞那么多干毛？直接开打不就行了？

　　早知道你们这么强悍，老子早就投降了。

　　“恩？”傲空皱了皱眉头，冷声说道：“说，是什么重大的消息。如果让我满意，我可以不杀你。”

　　“是瑰宝，一件散发着七彩光芒的瑰宝，小船摸样的瑰宝。”黑人连连说道：“现在，瑰宝就在陈青帝的手里，我们在这里，就是等瑰宝出世，抢夺瑰宝的，瑰宝被陈青帝抢走了。你们很强大，请让我做你们的仆人吧……”

　　“噗！”

　　黑人的话还没说完，就被傲空一巴掌拍碎了脑袋。这一次，傲空是真的愤怒了，杀心大起。

　　一个陈青帝，搞的傲空重伤，狼狈不堪。就连自己所带来的，炼器宗的弟子，也都遭受到了打击。

　　二十四名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，有六人被殃及，当场死亡。其他人，也都受了不同程度的伤。

　　这对傲空，对炼器宗来说，绝对是一个巨大的打击。

　　元婴初，中，后期的炼器宗弟子，也有不少受了伤，虽然没有死人，但是，傲空宁愿死六个元婴初，中，后期的弟子，都不愿意死结丹期大圆满之境巅峰的弟子。

　　要知道，傲空所带来的结丹期大圆满之境巅峰的弟子，个个都是炼器宗的天才，精英弟子中的精英。

　　任何一个人的成就，都比之在场的，那些元婴初，中，后期的弟子，要强悍的多了。

　　只是一个交锋，只是陈青帝一人，就让傲空损失了六个精英弟子，这让傲空如何的不愤怒？

　　就算是将各国的高手全杀了，那又如何？

　　“将他们的尸体收好，我一定要杀了陈青帝，为他们报仇。”傲空的眸子之中，充满了庞大的杀气。

　　“傲长老。”众多炼器宗弟子中，唯一的一个女弟子，元婴后期巅峰修为的叶无心，走了过来，“散发着七彩光团的瑰宝，还是一艘小船。如果不出意外的话，应该是品级非常高的飞船。”

　　“恩。”傲空点了点头，“七彩瑰宝，那绝对是仙家宝物。根据记载判断，应该是仙宝级别的存在。”

　　“还有，我们的飞船被毁了，这仙宝级的飞船，我们必须要弄到手。”与之傲空有七八分相似，受了轻伤的傲天骄，沉声说道：“一定要杀了陈青帝，为死去的弟子报仇。地球，我要杀光地球上的所有修真者，能力者。”

　　“地球上，突然出现七彩瑰宝，还是飞船，绝对没有那么简单。”站在一旁，结丹期大圆满之境巅峰修为，冷峻无比的穆离忧，皱了皱眉头，说道：“傲长老，我们在赶往地球的过程中，遭受到了一道七彩光团的攻击，会不会……”

　　叶无心，傲天骄，穆离忧，他们三个人的修为虽然不是最强的，但却是在傲空面前，最能说上话的。

　　傲天骄是傲空最疼爱的儿子，这就没什么需要解释的了。穆离忧则是傲空，最为得意的弟子。

　　天赋极佳。

　　叶无心的老子，正是炼器宗的宗主。

　　“恩？”傲空皱了皱眉头，“你的意思是说，我们的飞船遭受攻击，是因为地球的瑰宝出世？因为地球的瑰宝出世，撕裂了虚空，让虚空出现了黑洞。从而，让我们提前到达到了地球？”

　　“一切都太巧合了。”穆离忧并没有直接回答。

　　“是太巧合了。”傲空点了点头，双眸之中闪烁着精芒，“如果真是这样的话，这艘飞船，绝对不只是仙宝这么简单。”

　　“休整一下，然后去杀陈青帝，和那些逃走的人。”傲空冷声说道：“地球，也只剩下那十几个高手，全力碾压。”

　　碾压？

　　的确，人家傲空带来的人，有这个实力。

　　不说别的，包括傲空在内的三十四名元婴期大圆满之境的高手，就足够碾压陈青帝等人的了。

　　实力悬殊太大。

　　与此同时，逃走的陈青帝等人，脸色都非常的难看。如果不是陈青帝跟傲空单挑，炼器宗的人一拥而上的话，他们绝对别想逃出来。

　　就算是有人能够逃脱，绝对逃不了这么多。

　　要知道，除了陈青帝之外，其他人都黯然无恙啊。

　　凌天地和他仆人，以及国家那三名元婴中期的高手，也都感到庆幸。庆幸站在了陈青帝这一边，不然的话，他们可就要苦逼了。

　　投降？

　　如果在一开始就选择投降，是可以暂时保住性命，但是，被陈青帝这么一闹，投降也是一死。

　　而且还是必死无疑。

　　“刚才是怎么回事？”别墅近在眼前，众人都忍不住暗中松了一口气，沙炜忍不住暗道：“为什么，傲空突然说耍他，谁耍他了？什么情况？”

　　“是我。”拖着陈青帝的仲预机，一脸得意的说道：“我在暗中向傲空传音，告诉他投奔他。并且，还告诉傲空，元婴中期的修为，对上陈青帝绝对是被秒杀的份。”

　　“靠，你搞什么？”沙炜等人都皱了皱眉头，一脸的不解。

　　“陈青帝要求这么做的。”仲预机深吸一口气，说道：“以陈青帝的实力，虽然斩杀那名元婴中期的家伙简单，但是，一旦斩杀了，接下来势必会是一场恶战。”

　　“为此，我才暗中假装做了叛徒，告诉傲空陈青帝的实力，从而促成了傲空跟陈青帝一战。”仲预机沉吟一声，说道：“陈青帝之前告诉我，他有把握对付傲空，可以趁机让我们安全逃走。”

　　“不可否认，青帝最后的攻击，的确非常的强悍。”沙炜点了点头，对陈青帝的九剑合一，爆，大招，还是给了高度评价的。

　　太犀利，太强悍了。

　　“在陈青帝发出最后一击，并且成功突破，我就在这个时候出手，将陈青帝带走。”仲预机嘿嘿一笑，说道：“而这一幕，傲空刚好看到了，所以，他就立即反应过来，我是在耍他。”

　　“我们就在这里？”凌天地跟着众人进入了别墅，一脸的不解，“傲空他们，很快就杀来了，我们在这里不是等死吗？”

　　“你以为，别墅是这么好进来的？”仲预机忍不住翻了个白眼，“如果不是陈青帝点头，你们都别想进来。”

　　“是阵法？”凌天地瞬间就想到了阵法，也唯有阵法，才能够如此。

　　“我压制不住，要进行突破了。”在战斗中，陈青帝就已经突破了，不过，他一直在压制着，拖延自己金丹碎掉的时间。

　　丹破婴生啊！

　　如今，陈青帝的两颗金丹，已经碎的差不多了，根本就无法在拖延。

　　更重要的是，丹破婴生，凝结元婴，这可是非常重要的，不可以有任何的失误，不然的话，别说是成功凝结元婴，死人都是有可能的。

　　陈大少不敢大意，一直拖到进入别墅。

　　“好了，大家都出去，不许打扰陈青帝。”仲预机招呼着众人，走出了别墅，进入了院子之中。

　　陈老爷子和林老爷子则是留了下来，为陈青帝护法。

　　在别墅的院子中，仲预机等人跟凌天地，凌天地的仆人，教皇等人，虽然有说有笑，但却时刻提防着他们。

　　只要他们又什么异动，仲预机等人定然会第一时间动手将他们斩杀。

　　盘坐在别墅客厅的陈青帝，全身散发着庞大的灵气，金丹已经破碎了，接下来要做的就是凝结元婴。

　　陈大少运气了，同时运气了，顺修，逆修，乾坤造化诀，开始凝结元婴。

　　破碎的金丹灵气，在陈青帝的操控，引到之下，快速的凝结在一起，不断的缩小，不断的压缩。

　　“轰轰！”

　　一个小时之后，陈青帝的身子，连连颤抖的两下。在陈青帝的脸上，露出了淡淡的笑容和满意之色。

　　在陈青帝的丹田处，原本金丹的位置，此时出现了两个元婴。

　　一个黑色，一个是金色。

　　两个元婴面对面，全身赤裸，都闭上了双眼，在不断的吐纳，吸收灵气。仔细看的话，可以清楚的看到，他们都是陈青帝的缩小版。

　　接下来，陈青帝又花费了一个小时的时间，巩固了自己的修为，方才睁开双眼，站了起来。

　　站起来的陈青帝，神识散开，很快就发现了，陈振华等人都回到了地下室，这让他暗中送了一口气。

　　“轰轰轰……”

　　正在这时，爆响连连响起，傲空带人来到了别墅外，并且，开始攻击迷踪防杀大阵。


第833章 因为这里是地球

　　爆响连连响起，迷踪防杀大阵遭受傲空等，一众高手的攻击，凌天地和他的仆人以及教皇，都感到头皮发麻。

　　“那个……这个什么阵法，不会被打破吧？”凌天地有些心虚，没办法，傲空等人的实力太强。

　　一个个疯狂的攻击，那阵势实在是太吓人了。

　　“阵法都没有晃动一下，你怕什么？”仲预机眉头一挑，一脸自信的说道：“就他们，也想破除阵法？开什么国际玩笑？”

　　果不其然，傲空等人足足攻击了半个多小时，但对迷踪防杀大阵，都没有造成任何的伤害。

　　不过，四周的别墅，可就遭殃了，跟大地震一样，被夷为了平地。

　　“一群傻逼，一群超级傻逼，有种你们都进来啊？爷爷可就在这里等着你呢。”凌天地从一帮，拉过一把椅子，坐了下来，很是嚣张的说道：“怎么了，进不来啊？进不来，就滚回你们峥嵘修真星球吧，别在这里丢人现眼。”

　　知道阵法破不了，凌天地也就不担心了，只要不出去，那绝对是安全的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，陈青帝，林老爷子以及陈老爷子三人，快速从别墅之中闪身而出，来到了院子外。

　　“杀阵开！”

　　见到现在的阵势，陈青帝想都没想，直接开启了杀阵。之前，因为陈青帝突破，都没来得及开杀阵。

　　“砰砰砰……”

　　在杀阵开启的瞬间，炼器宗的弟子中，元婴后期以下修为的人，在发动攻击的时候，全都被反弹了回去。

　　杀阵开了，可不只是防御这么简单了。

　　“哇哇哇……”

　　那些结丹期大圆满之境巅峰，以及元婴初期的炼器宗弟子，在被反弹回去之后，更是连连吐血。

　　“停止攻击。”见到了这一幕，傲空的脸色阴沉无比。打不破迷踪防杀大阵，还会遭受反攻击，继续攻击下去，也没有什么意思。

　　“陈青帝。”傲空向前跨了一步，死死的盯着陈青帝，“有种你就出来，躲在里面做什么缩头乌龟？”

　　“傲空，你说你幼稚吗？这种激将法有用吗？”没等陈青帝说话，仲预机眉头一挑，一脸的不屑。

　　“我要杀了你。”见到仲预机那欠揍的摸样，傲空就愤怒无比。要知道，就是因为仲预机耍了他，他才会跟陈青帝一战。

　　搞到了最后，陈青帝等人才能够安然的逃走的。

　　不然的话，仲预机等人想要逃走，哪有那么的容易？

　　“想要杀我？”仲预机眉头一套，耸了耸肩，说道：“老子就站在这里，只要你能进来，老子保证不还手让你杀。想怎么杀，就怎么杀。就不知道，你有没有这个本事进来。”

　　“你……”傲空顿时气结。

　　不仅是傲空，炼器宗的所有弟子都无比的愤怒和郁闷。

　　以我们的实力，想要灭杀了陈青帝等人，根本就没有什么悬念。当然了，代价也是要付出的。

　　谁丫的能够想到，地球上会存在如此强悍的阵法，他们根本就破除不了，只能够干看着，打嘴仗。

　　太憋屈了。

　　“大家都累了吧？”仲预机一挥手，十几瓶红酒出现在他的面前，“来来，我准备了好酒，每一瓶都价值连城，都是陈青帝收藏的，大家来一起喝。”

　　“啵！”

　　教皇一点都不客气，轻松的打开了一瓶，仰头喝了起来。

　　“不错，果然是好酒啊。”教皇的脸上充满了享受之色，其他人也都照做，让傲空等人，脸色铁青无比。

　　太气人了。

　　“哼。”傲空冷哼了一声，他知道，继续留下来也不是办法，“我们走。”

　　丢下了一句话，傲空转身就离开了，其他人，也都紧随其后。

　　放弃？

　　就这么放弃了？

　　那绝对是不可能的，暂时的离开，只是想办法，将陈青帝等人逼出来罢了。

　　“他们走了，我们暂时安全了。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“不过，这只是暂时的，躲在这里也不是办法。而且，他们定然会想到办法，逼得我们不得不出去。”

　　“是啊。”沙炜点了点头，说道：“他们是刚来到地球，对地球的一切，还不是那么的了解，在短时间内没有办法，时间长了……”

　　沙炜没有说下去，但是，大家心里都非常的清楚。

　　“我就奇怪了，峥嵘修真星球的入侵，怎么会提前了？而且，还提前了这么多？”武帝一脸不解，“而且，他们的飞船，出现的方式也不太正常，像是失控了，或者是毁掉了。”

　　“恩，是出现了意外。”孟天机点了点头，说道：“我窥视天机，看到了一艘飞船，一道七彩光芒，还有一个黑洞。”

　　“从这四点来看，应该是瑰宝出世所导致，峥嵘修真星球入侵的提前。”孟天机虽然能够窥视天机，但却无法看到太多，只是一些模糊不清的东西。

　　从看到了东西，孟天机在进行推演得出结论来。

　　“现在说这些有什么用？还是想着，怎么度过这一劫吧。不过，傲空他们的实力这么强，根本就不是对手啊。”凌天地的眸子之中，闪烁着一道精芒，看向了陈青帝，“陈青帝，你联系阎王，如果阎王出手的话，以阎王的实力，再加上我们，也不是没有一战之力。”

　　“阎王在闭关。”陈青帝摇了摇头，说道：“就算是我，也联系不上他。除非，阎王主动现身。”

　　阎王？

　　丫的，阎王就在你的面前，就是陈青帝啊。

　　“那怎么办，就在这里干等吗？”凌天地顿时头大了，“这么下去根本就不是办法，唯有将傲空他们全都杀了，才能够解除危机。”

　　“你不想待下去，你可以出去。”仲预机眉头一挑，说道：“不过，一旦你出去了，就再也别想进来了。”

　　“谁跟你说，老子要出去的？”凌天地连连缩了脖子，开玩笑，现在出去，那不是出去送死的吗？

　　“其他各国的高手，已经别傲空全部灭杀了。”孟天机又开口了，他的脸色很是难看，“现在在地球上，除了我们之外，已经没有什么高手存在了。”

　　“你们留在别墅，不要轻易出去，我出去看看。”陈青帝深吸了一口气，一扫众人，最后，与之陈老爷子对视了一眼。

　　“我跟你一起。”袁老爷子站了出来，凝重的说道：“袁裘没有在别墅，他的手机也打不通，必须尽快将他找回来。”

　　“袁胖子没来？”陈青帝心头一颤，快速散开神识，果不其然，在别墅之中，并没有发现袁胖子的踪影。

　　连袁胖子的女人，烈手也没在。

　　“袁老爷子，你留下来，我出去找袁胖子。”陈青帝深吸一口气，说道：“只是我一个人，目标小，也可以伪装成普通人。放心，我一定会将袁胖子带回来。”

　　“那……你小心点。”袁老爷子点了点头。

　　大家放心陈青帝出去，原因很简单，就是没人可以看穿陈青帝的修为。这对陈青帝来说，可以很好利用的。

　　看不穿，只要伪装一下，完全可以伪装成没有修为的普通人。当然了，容貌也是需要改变的。

　　“嗡……”

　　改变了容貌的陈青帝，开着白色的宝马Z4，化成了一道残影，快速的离开别墅的院子，向外冲去。

　　同时，在陈大少离开的时候，还不忘叮嘱三位老爷子，地方凌天地和他的仆人，以及教皇。

　　一切都要小心为上。

　　陈大少可不想让自己的后院起火。

　　与此同时，在一个酒店的房间之中，负责打探情报的叶无心，一脸震惊的回到了酒店之中。

　　“傲长老，有关陈青帝的事情，已经摸的差不多了。”叶无心沉吟一声，说道：“这个陈青帝的名气，还真是够响亮的。京城，第一纨绔大少，恶贯满盈，欺男霸女，什么事情都能够干出来的货色。”

　　“就这些？”傲空皱了皱眉头。

　　“当然不是。”叶无心摇了摇头，说道：“陈青帝这个人，非常的懂得隐忍。他足足隐忍了十多年，瞒过了所有人十多年。什么第一纨绔大少，都是表面罢了，都是陈青帝所伪装出来的。”

　　“哦？”傲空点了点头，“看来这个陈青帝，还真不见啊。有没有找到突破口，可以逼出陈青帝？”

　　“暂时还没有。”叶无心摇头说道：“经过一番调查，陈青帝的一些亲人，全都躲在了别墅之中，根本就没有在外面。”

　　“陈青帝，早就已经有所防范了。”叶无心深吸一口气，说道：“不过，所有弟子都在继续调查，我相信，用不了多久，就可以找到突破口。”

　　“恩。”傲空点了点头，说道：“陈青帝一直躲在阵法之中，倒也无所谓，给我们造不成什么威胁。我们的主要任务，是搬走传说中的仙宫。”

　　“仙宫真的存在吗？”叶无心皱了皱眉头，说道：“就算仙宫真的存在，又怎么会在地球这个，灵气薄弱，根本就不适合修炼的星球？”

　　“因为这里是地球，是传说中的一个人的家乡。”傲空深吸一口气，说道：“继续调查，仙宫才是重点。”


第834章 袁胖子被抓

　　“传说中的一个人的家乡？什么人？”叶无心皱了皱眉头，一脸的不解之色。对于这个，她并不知道。

　　“有些事情，知道的太多不好。”傲空摆了摆手，说道：“无心，去吧，尽快查出仙宫的下落。”

　　“是，傲长老。”叶无心深吸一口气，转身离开了。

　　与此同时，在京城的一个，非常偏僻的旧楼之中，这个旧楼中，非常的破旧，还给人一种，摇摇欲坠的感觉。

　　“砰砰砰……”

　　在旧楼之中，响起了沉重的脚步之声，某个胖子气喘吁吁，走几个台阶，就抬头向上看几眼。

　　而某个胖子的身后，还跟着一个气质非凡，很是漂亮的女人。

　　“这……这他妈的是什么地方啊？拆，老子真恨不得给拆了，连个电梯都没有。”袁胖子大口大口的喘息。

　　“要不，我背你上去吧？”见到袁胖子累成这样，他身后的烈手，实在是看不下去了，开口说道。

　　“开什么玩笑？你可是哥哥我的女人，哥哥我可是男人，怎么可以让我最爱的女人背？”袁胖子想都没想，直接拒绝了，“不就是九楼吗？哥哥我就不信爬不上去。”

　　“那这楼，还拆吗？”烈手打趣，开始分散袁胖子的注意力，让袁胖子没有那么累。

　　“拆，当然要拆。”袁胖子咬牙切齿的说道：“等回去之后，我就找人把这里给拆了，然后，重新建造。原本的住户，住在那套房子，还在哪套房子，哥哥我免费送给他们。”

　　“他奶奶的，陈大少那家伙，根本就没有要孩子的打算，不知不觉间就搞了一个大胖小子出来。哥哥我想要个儿子，怎么就这么费劲呢？”袁胖子一脸的不爽，“奶奶的，要是那个中医不行，老子非宰了他不可。”

　　从陈青帝的儿子满月酒之后，袁胖子就想要搞几个儿子出来，收礼赚钱，烈手也答应了下来。

　　可是，这都快一年来，愣是一点动静都没有。

　　各大医院都检查了，袁胖子虽然很肥，但是，某种东西还是非常健壮的，没有任何问题的。

　　烈手就更不用说了，实力杠杠叫，跟没任何毛病。

　　但是，就是要不上孩子。

　　袁胖子急了。

　　经过打听之后，得知这里有一个中医，非常的犀利牛逼，尤其是在不孕不育之上，造诣非常高深。

　　不知道让多少不孕不育患者，报上了儿子。

　　于是乎，袁胖子就派人请老中医，谁知道，老中医根本就不给面子，要看病，不管你是什么人，全都要亲自上门才行。

　　本来袁胖子还想动粗，但一想，如果老中医使坏的话，那他岂不悲催了？

　　“真是他大爷的，这到底是什么地方啊，连手机都没有讯号。”袁胖子靠在墙上，大口大口喘息起来。

　　还好，袁胖子穿了空调防弹衣，不然的话，他绝对会变成水人了。

　　“哇靠，到了？九楼，这不是九楼吗？”袁胖子站起身子，瞥了一眼强上挂的铁牌，赫然是九楼。

　　就这么的到了？

　　“这不是九楼，是六楼，你刚才靠在强上给碰反过来了。”烈手摇了摇头，忍不住翻了个白眼，“九楼是最顶层。”

　　“尼玛，那继续吧。”袁胖子抓了抓裤子，“我就不信，区区九楼就能够把我难住，还剩下三层而已。”

　　时间不短的流失……

　　半个小时过去了，扛着四五百斤肥肉的袁胖子，终于来到了九楼。

　　“丫的，终于到了，简直是太折磨人了。”袁胖子伸手按了下门铃，门铃坏了，然后就砸了起来。

　　“吱嘎！”

　　门被打开了，一个五六岁的小丫头，走了出来，看到气喘如牛的袁胖子，以及袁胖子的体格，下了一跳。

　　“是来找我爷爷看病的吗？”小丫头有些怯怯的问道。

　　“是的，不然的话，我会累成这样？”本来想发火的袁胖子，见到小丫头如此可爱，啥脾气都没有了。

　　“小妹妹，你爷爷在家吗？”烈手蹲了下来，微笑说道。

　　“爷爷他在家，不过，现在是吃饭时间，我要和爷爷一起吃饭。”小丫头很是熟练的看了一下，手腕上的卡通表，说道：“还有一个半小时到两点，麻烦你们等两点之后再来。”

　　“啥米？”袁胖子瞪大了双眼。虽然袁胖子已经很努力了，但是，他的眼睛，还是跟绿豆差不多大。

　　“爷爷吃饭，不能被打扰，不然的话，是不会给别人看病的。”说着，小丫头就快速的将门关上了。

　　“这……这是什么情况啊？丫的，什么人，竟然这么嚣张？知不知道哥哥我是谁？”袁胖子怒急。

　　一个半小时？

　　丫的，难道要回去吗？

　　一个半小时的时间，袁胖子都不敢保证，自己能不能走下楼。

　　这不是折磨袁胖子的吗？

　　“喂，就算你们吃饭，也让我们进去啊？一大早就来了，我们到现在还没吃饭呢。喂，开门啊……”袁胖子大叫起来，不过，人家根本就不理会。

　　人胖，本来就不撑饿，更何况袁胖子如此胖，还爬到了九楼，早就饿了。

　　“胖子，算了。”烈手拉住了袁胖子，微微一笑，说道：“等就等吧，一个半小时而已，很快就过去了。”

　　“那只有这样了。”袁胖子可不打算下去，上下对他来说，都太费劲了，“不就是一个半小时吗？我等，要是看不好，老子非拆了他的老骨头不可。”

　　“咕咕咕……”

　　袁胖子的肚子，很是不争气的叫了起来，这爬了九楼，袁胖子的确消耗了很多，早就已经饿了。

　　“饿了吧，我去买点吃的。”烈手很是贴切的说道：“想吃什么？在刚才那个路口，还像有一个快餐店，应该不错。”

　　“那就随便弄点快餐来吧，不要买太多，我怕累着你。”袁胖子很是不舍，要不是他太累，上下楼太难，他真不想让烈手去。

　　“砰……”

　　十几分钟之后，当烈手提着一袋子吃的来到楼下，直接将手中吃的东西丢到了一边，快速向楼顶冲去。

　　因为，袁胖子的保镖，就在楼下，但是，此时袁胖子的保镖全都被撂倒，躺在了血泊之中，一个不留。

　　全都死了。

　　“胖子，袁胖子，你一定要不要出事，一定不要出事。”烈手将自己的速度，提升到了极致，快速冲上了九楼。

　　当烈手来到九楼，袁胖子已经不在了。

　　这让烈手心，瞬间提到了嗓子眼，尤其是当烈手看到，在角落的一枚戒指之后，烈手心乱如麻。

　　“不会，袁胖子不会有事的，一定不会有事的。”烈手捡起了地上的戒指，这枚戒指很普通，却是烈手送给袁胖子的。

　　对袁胖子来说，戒指对他很重要。

　　“吸！”

　　烈手深吸一口气，让自己强行镇定下来。

　　“下面的人被杀了，胖子被抓走了，这也就是说，胖子在短时间内没有生命危险。”烈手深吸一口气，“必须在短时间内，找到胖子。”

　　“没信号。”烈手拿出了手机，发现没信号，快速向楼下冲去。

　　“烈手，你现在在哪里？袁胖子有没有跟你在一起？”正开车的陈大少，接到了烈手的电话，连连问道。

　　很快，陈青帝的脸色就阴沉了下来。

　　“找袁胖子的事情交给我了，你现在就回别墅，在外面太危险。”陈青帝深吸一口气，无比认真的说道：“烈手，一定要听我的，你留在外面不仅救不了袁胖子，还会连累我们所有人。”

　　“至于发生了什么事情，等你回到别墅，自然有人会告诉你。”陈青帝双目充血，全身弥漫着庞大的杀气。

　　袁胖子不见了。

　　不用想，陈青帝也知道，肯定是被峥嵘修真星球的人抓走了。

　　目的，就是威胁陈青帝等人，逼得陈青帝等人出来。

　　就在这个时候，陈青帝的电话又响了，拿起来一看，赫然是袁胖子打过来的。

　　“你们是什么人？带着我来富豪酒店做什么？”刚一接通，袁胖子的声音就从电话那头传了过来。

　　听到袁胖子没事，陈青帝暗暗松了一口气。

　　只要没事就好。

　　“富豪酒店。”陈青帝将油门踩到底，快速向富豪酒店赶去。

　　富豪酒店，是袁胖子的财产之一，距离之前袁胖子去的那栋旧楼并不远，不过，富豪酒店还在装修之中，并没有开业。

　　“砰！”

　　一名元婴后期的高手，将袁胖子丢在了富豪酒店的大厅之中。在他的身边，还有两名元婴期大圆满之境的高手。

　　三个人一起行动，就是抓袁胖子。

　　“袁裘，你还真是名符其实。”元婴后期的高手，对着袁胖子冷声说道：“说，你跟陈家的陈青帝，是什么关系？”

　　在他们的调查中得知，袁胖子和陈大少的关系非常好。不过，在表面上都是纨绔子弟，一个是京城第一纨绔，一个是京城第二纨绔。

　　陈青帝会不会为了一个纨绔子弟，而被逼出来，他们不敢保证。

　　“哇靠，陈大少那货，又惹祸了？逮不到陈大少，把火烧到哥哥我身上来了？”袁胖子心头一动，说道：“陈大少，我可是非常熟悉的，我们可是兄弟。谁不知道，陈大少是京城第一纨绔，哥哥我是京城第二纨绔？”

　　“如此说来，如果你死了，陈青帝会非常伤心了？”元婴后期的高手，双眼眯成了一条直线，要看看袁胖子是否说谎。

　　“伤心？”袁胖子摆了摆手，说道：“你们就别开玩笑了，我们两个人的关系虽然不错，但也都是表面上的，只是酒肉朋友罢了。我死了，就算陈大少伤心，也都是表面的，做给别人看的。”

　　“这么说，我们想要用你，逼出陈青帝，从而杀了陈青帝是行不通的了？”那名元婴后期的高手，冷声说道：“是不是？”

　　“废话，当然不可能了。”袁胖子心头一颤，他知道发生了什么大事。

　　“既然如此，你也就没有留下来的必要了。”元婴后期的高手说完，就要对袁胖子下手，杀了袁胖子。

　　“等下！”就在这时，一道人影冲了进来，“不要杀了他，他很重要。”

　　“很重要，天骄，得到什么消息？”其中一名元婴期大圆满之境修为的高手，皱了皱眉头。

　　“他的爷爷，就躲在阵法内，是元婴期大圆满之境巅峰的高手。”傲天骄森然一笑，“他落在了我们的手里，他爷爷能不就范？他爷爷就范了，陈青帝他们岂会还躲一直在里面不出来？”

　　“大鱼，这一次你们抓到大鱼。”傲天骄阴森说道：“是一条，可以将陈青帝等人，一网打尽的大鱼。”


第835章 丢下你的兄弟赶紧逃吧

　　“大鱼，将陈大少等人，一网打尽？”袁胖子听到了傲天骄的话，脸色也忍不住为之巨变。

　　这些都他妈的是什么人啊？

　　袁胖子虽然不知道，傲天骄是什么人，但是，他有一点可以肯定。这些人全都是敌人，可怕的敌人。

　　就算是陈青帝等人都无法对付的敌人。

　　阵法？

　　躲在里面？

　　“陈大少他们都躲在了别墅，这些人攻不进去，所以才来抓我？”袁胖子忍不住倒吸了一口凉气，“不好，刚才我还打电话给陈大少求救，哇靠，陈大少，你丫的千万别来啊。”

　　后悔，袁胖子突然后悔了。

　　“我们走，去跟我父亲会合，然后带着这个胖子，去逼陈青帝他们出来。”傲天骄冷笑不已，“到时候，将陈青帝他们全都杀了，一个都不留。”

　　“哈哈，有了这么一个胖子，已经足够了。”其他三人，也都松了一口气，只要逼出陈青帝等人，炼器宗的人有自信，将陈大少等人全杀了。

　　富豪酒店外的一处，陈青帝赫然潜伏在那里。

　　“四个人，一名元婴后期，两名元婴期大圆满之境。那个结丹期大圆满之境巅峰，跟傲空有七八分相似。”潜伏在暗处的陈青帝，心头暗道：“他应该是傲空的儿子，抓到手，说不定有些用处。”

　　“不过，前提要想法，先救出袁胖子才行。”陈青帝深吸一口气，暗道：“他们要带袁胖子去找傲空，一旦让他们会合，想救出袁胖子就难了。”

　　“出来了。”见到傲天骄等人出来，袁胖子被一名元婴后期的高手提着，陈青帝悄然的放出了白色的宝马Z4。

　　袁胖子送给陈大少的宝马Z4。

　　“嗡……”

　　陈大少驾驶着宝马Z4，快速向富豪酒店冲了过去，同时，还不忘对着袁胖子，大吼大叫了起来。

　　“我说，袁大少，怎么了？输了很多钱吧，竟然被别人这样对待？”一个飘逸，陈青帝将车停在了傲天骄等人的不远处，坐在车里的他，嘲讽道：“袁胖子，输了多少钱？老子这里有的是，只要让那个陈大少，跟老子飙一场就行。”

　　陈青帝现在改变了容貌，再加上，别人看不穿他的修为，以及他现在的表现，就是十足的纨绔。

　　还是很容易蒙混过关的。

　　不过，白色的宝马Z4，却暴露了他陈大少的身份，让袁胖子一眼就认出来了。

　　不要忘记了，白色的宝马Z4，可是他袁胖子送给陈大少的，袁胖子又怎么会不熟悉？这也让袁胖子知道，陈大少是来救他的。

　　只是改变了容貌。

　　“滚，老子今天没心情。”被提起来，离地半米多的袁胖子，破口大骂道：“赶紧滚蛋，不然老子揍你丫的。”

　　“你都这样了，还想揍我？”陈青帝眉头一挑，熄火下车，走了过去，对着傲天骄说道：“哥们，这货跟你们赌什么赌输的？输了你们多少钱？”

　　“我要跟陈大少飙车，所以，这胖子输了多少钱，我都替他还上。”说着，陈青帝掏出了支票本，看着傲天骄说道：“说吧，多少钱。”

　　“滚！”

　　没等傲天骄开口，其中一名元婴期大圆满之境的高手，低喝了一声，随即，一脚踹向了陈青帝，根本就懒得跟陈青帝废话。

　　“噗！”

　　就在这时，陈青帝突然动手，无痕冰髓剑也出现在他的手中，直接向那名元婴期大圆满之境高手攻击而去。

　　“是你，陈青帝！”

　　无痕冰髓剑出现，傲天骄等人顿时认出了陈青帝。要知道，当初陈大少与之傲空一战，用的可就是无痕冰髓剑啊。

　　“啊！”

　　那名踹向陈青帝的元婴期大圆满之境高手的腿，直接被陈青帝一剑斩断，发出了一声惨叫。

　　谁也没想到，眼前的纨绔子弟，竟然是陈青帝伪装的。

　　发现了，也已经晚了。

　　斩断了那名元婴期大圆满之境高手的腿，陈青帝并没有做任何的停留，直接向那名元婴后期的高手攻击而去。

　　袁胖子可就在他的手里。

　　“轰轰轰……”

　　傲天骄等人，都反应了过来，体内的灵气瞬间爆发。那名元婴后期的高手，付出了一条手臂为代价，没有让陈青帝成功抢走袁胖子。

　　“住手，否则我现在就杀了他。”傲天骄一把抓起了袁胖子，一柄长剑架在了袁胖子的脖子上。

　　陈青帝的战斗力，他们都见识过，谁都不敢大意。

　　尤其是现在，仅仅片刻交锋，就有一名元婴期大圆满之境的高手被斩断了一条腿，元婴后期的高手被斩掉了一条手臂。

　　而且，他们都能够清楚的感觉到，如果不是陈青帝顾忌袁胖子的安危，那名元婴后期的高手，将必死无疑。

　　“你们赢了，我住手。”陈青帝向后退了几步，说道：“你抓他，不就是想要杀了我吗？现在我已经来了，放了他们？”

　　“等你死了，我们自然会放了他。”傲天骄对着另外一名，还健全的元婴期大圆满之境的高手说道：“你过去，杀了他。只要他敢还手，我就宰了这个胖子。”

　　“如果你们杀了他，你们也全都要死。”陈青帝的脸色，瞬间变得阴沉起来，“放了他，我跟你们走，否则，那就鱼死网破。”

　　“天骄……”唯一健全的元婴期大圆满之境的高手，目光落在了傲天骄的身上，“杀，还是不杀？”

　　在陈青帝没有突破之前，就可以将傲空重创，现如今已经突破了，谁也不知道，陈青帝的实力有多强悍。

　　不过，只是从陈青帝刚才所表现出来的，就不是他们所能够对付的了的。

　　“我们走，杀陈青帝，以后有的是机会。”傲天骄抓着袁胖子，挡在自己的身前，说道：“陈青帝，你最好不要乱动，不然的话，你的兄弟可就要受罪了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，又有十数道人影，快速的冲了过来。见到来人，傲天骄等人，顿时露出了惊喜之色。

　　十四个人无一例外，全都是峥嵘修真星球，炼器宗的弟子。

　　虽然说，其中大多都是元婴初期，中期，后期的，只有两名元婴期大圆满之境的高手，但是人数多啊。

　　就算你陈青帝再如何的厉害，还能是这么多人的对手？

　　“陈大少，不要管我，你快点走，不然的话，我们谁也逃不掉。”袁胖子大吼起来，“快逃啊。”

　　“现在想走，晚了。”傲天骄冷哼一声，对着赶来的众人说道：“他就是陈青帝，给我杀了他。”

　　“杀！”

　　对于傲天骄的话，没人敢不服从。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝当然不会坐以待毙，站在不动等死，手中的无痕冰髓剑快速斩出，一个照面就斩杀了一名，元婴初期的高手。

　　现如今，陈青帝已经元婴初期了，秒杀同级高手，还不跟玩的一样？

　　别说是元婴初期，就算是元婴期大圆满之境的高手，陈青帝都有把握斩杀。当然，人数不能太多。

　　太多的话，陈大少也吃不消。

　　“噗噗噗……”

　　犹如鬼魅一样的陈大少，不断的发动攻击，每一道寒芒闪过之处，都有留下一具元婴期高手的尸体。

　　这一战，陈青帝也知道了自己，战斗力提升了多少。

　　“陈青帝，你竟然敢还手，好，很好。”傲天骄怒喝了一声，手中的长剑，直接刺入了袁胖子的肚皮肉。

　　“啊……”

　　如同杀猪一样的叫声响起，袁胖子痛的整个身子都在不断的抽搐。一身肥肉的袁胖子，最怕的就是疼啊。

　　“你找死！”陈青帝顿时暴怒，欲要向傲天骄冲去，不过，立即被挡住了。

　　“看来你很紧张你的兄弟啊？”傲天骄眉头一挑，冷笑不已，“不想让你的兄弟受罪，就放弃抵抗。”

　　“陈大少，不要，哥哥我还能撑住，没事。”袁胖子努力的抬起头，挤出了一个，比哭还难看的笑容。

　　“砰！”

　　傲天骄直接将袁胖子丢在了地上，袁胖子惨叫连连。因为这一摔，袁胖子肚子上的剑口，又开始往外飙血了。

　　“嗷吼……嗷吼……”

　　袁胖子被痛的嗷嗷叫。

　　“噗！”

　　傲天骄一剑刺入了袁胖子的小腹，随即抽了出来，架在了袁胖子的脖子上，“陈青帝，你要是再敢还手，下一剑，我就刺这里了。”

　　“你敢！”

　　陈大少暴怒，如果傲天骄一剑刺下去，袁胖子也就可以跟这个世界说拜拜了。

　　“试试就知道。”傲天骄眉头一挑，戏谑的说道：“你也可以赌一赌，赌我不敢，那你就继续还手……”

　　“陈大少，不要管我，赶紧走，不然的话……”袁胖子的话还没说完，就被傲天骄一脚踹中了嘴巴，堵了回去。

　　“砰！”

　　一名元婴期大圆满之境的高手，趁机一拳击中了陈青帝的胸口，直接将陈青帝击飞，狠狠的砸在了地面之上。

　　“陈青帝，你这个王八蛋，给老子滚……”袁胖子见到陈青帝被踢飞，急的他，直接破口大骂。

　　袁胖子知道，因为他自己，陈青帝才会被攻击到的，不然的话，这些人根本就别想伤到陈青帝。

　　“兄弟情不错啊。”傲天骄狂笑了起来，“陈青帝，你应该知道，我不会轻易杀了他，留着他，还有用的。在阵法中，可还躲着不少人呢。那些人，我一个都不会放过。”

　　“你们所有人，全都要死，没有一个可以活下来。”傲天骄面目狰狞，怒吼道：“杀，给老子杀，你们难道都是废物吗？这样都打不死他？”

　　陈青帝没有继续还击，一直都在闪躲，但是，面对七八名元婴期的高手攻击，陈青帝躲闪再如何牛逼，也有中招的时候啊。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝又被击中，被踹飞了。

　　“噗！”

　　被踹飞的陈青帝吐出了一口鲜血，随即，整个身子快速弹了起来。同时，七八名元婴期高手的攻击，又来了。

　　“陈青帝，算我求求你了，你快走吧，不要管我了。”躺在地上的袁胖子，泪水流了下来，“求你了，不要管我，继续下去，你会死的。”

　　“多么感人的场面，我都被感动了，好感动啊。”傲天骄眉头一挑，一脸得意的说道：“陈青帝，你的兄弟让你逃走，丢下他逃走，逃吧，赶紧逃吧。再不逃，可就没有时间逃走了。”

　　“哦，忘记告诉你了，我们的人就在附近，还有人在赶过来。”傲天骄的脸上，露出了一副，都是为陈青帝好的表情，“很快他们就会赶到了，到时候，你想逃就逃不掉了。”

　　果不其然，几分钟之后，又有一波炼器宗的高手赶来了。


第836章 谁哭的这么凄惨啊？

　　“他妈的，你的嘴开过光吗？你大爷的，有种一剑杀了老子。拿老子威胁别人，算什么英雄好汉？”袁胖子见到又有一波高手出现，破口大骂。

　　“杀了你？不，杀了你，我怎么将你们一网打尽？”傲天骄眉头一挑，冷声说道：“以最快的速度，杀了陈青帝，然后就去攻打其他人。”

　　“砰砰砰……”

　　在一众高手加入之后，陈青帝更加的悲催了，时不时的就会被击中，已经陷入了危机之中。

　　别说有袁胖子这个威胁在，就算没有，在这种情况下，陈青帝也只能够选择逃命，死战下去，绝对陈青帝受的。

　　“陈青帝，快点逃啊，你他妈的脑袋被菊花挤残了吗？就算你死了，他们也不会放过我的，快逃走啊。”袁胖子大吼了起来，“不要做无谓的牺牲啊……”

　　“现在想逃，已经没有那么容易了。”傲天骄眉头一挑，看着陈青帝受伤的摸样，心中那叫一个爽。

　　“我不能坐以待毙，继续这样下去，救不了袁胖子，连我自己也会搭进去。”陈青帝不断的闪躲，在闪躲的过程中，慢慢的向傲天骄靠近。

　　只要靠近了，以陈青帝的实力，斩杀傲天骄救下袁胖子，还是能够做到的。

　　救袁胖子。

　　这是必须要救的。

　　除了陈大少和袁胖子之间的兄弟情之外，还有就是，不救出袁胖子，傲空他们依然会拿袁胖子要挟陈青帝等人。

　　到时候，还会出现这样的局面。

　　而且，那可就不是一两个人了，而是整个别墅的人。

　　逃？

　　是绝对不能逃的。

　　现在傲空等，真正的主力还没有出现，以陈青帝的实力，就算是在这种情况下，还是有救下袁胖子的希望的。

　　希望虽然少，但是，陈大少绝对不会放弃。

　　不然的话，后果将会更加的惨重。

　　陈大少现在想要逃走，并不是什么难事，但是，袁胖子还在傲天骄他们的手里。到时候，傲空等人带着袁胖子去别墅，逼他们出来，能不出来吗？

　　不救出袁胖子，是绝对不可能的。

　　“傻逼，陈青帝，你他妈的就是一个大傻逼，快滚，给老子滚，老子不要你救老子。”袁胖子看到陈青帝的摸样，泪水刷刷的流了下来。

　　因为他袁胖子，陈青帝搞成了现在这副摸样，袁胖子很感动，同样，也非常的愤怒，愤怒陈青帝不离开。

　　“我是绝对不会抛弃，自己的兄弟的。”对于袁胖子，陈青帝的确认可这个兄弟，但凡是陈青帝认可的兄弟，他是绝对不会抛弃的。

　　哪怕是死。

　　更何况，袁胖子关系重大。

　　“都怪我，都是我的错，都是我不好。”袁胖子努力的挪动自己的身子，让自己跪在了地上，“陈大少，算我求求你了，你不要管我行吗？求求你了，以前，我都听你的，这一次，你听我的行吗？”

　　此时的陈青帝，全身都是血，身上的伤口也不知道有多少。虽然都不是什么致命伤，但看上去，却非常的狰狞吓人。

　　“陈青帝，你看看，你的兄弟都跪下来求你，让你离开了，让你不要管他啊。”傲天骄狂笑了起来，“逃吧，赶紧逃走吧。不过，以你现在的状态，你还能够逃走吗？”

　　“最好将他给我生擒了，废除他的修为，又是一条大鱼。当然了，如果无法生擒，杀了也无妨。”傲天骄一脸得意之色，像是主宰了天下一样。

　　“死！”

　　突然，陈青帝手中的无痕冰髓剑快速斩出，直接斩杀了一名，元婴后期的高手，急速的向傲天骄扑去。

　　机会！

　　这是一个机会。

　　“咻！”

　　陈大少手中的无痕冰髓剑，刺破虚空，发出一声破空之声，直径向傲天骄刺了过去，速度极快。

　　至于陈大少身后的那些，元婴期的高手们都大叫不好，但是，想要出手相救，已经来不及了。

　　谁也没想到，在这个关键的时候，陈青帝会突然反击，而且，还如此的干净利索，打的他们措手不及。

　　“砰！”

　　傲天骄反应也不慢，而他并没有闪躲，而是一脚将地下的袁胖子踢了起来，挡在了他的面前。

　　突然的变故，陈青帝快速收剑，顿了一下。

　　也正是因为陈大少这一顿，后面的那些元婴期的高手，都冲了上来。这么一次机会，就这么的错过了。

　　傲天骄，那可是傲空最为疼爱的小儿子，如果没有什么过人之处，他怎么会得到傲空的赏识？

　　“哇哇……”

　　陈青帝再次被击中，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白了起来。这一次，陈青帝是真的重伤了。

　　“陈青帝……不要管我，不要管我。”袁胖子见到陈大少的摸样，实在是不忍看下去，疯狂的吼道：“求求你，赶紧逃……”

　　“兄弟，陈大少，逃出去之后，告诉烈手，我对不起她，对不起她……”满脸泪水的袁胖子，一把抓住脖子上的长剑。

　　“噗！”

　　袁胖子抓住长剑的手，狠狠的在脖子上一划，直接隔断了大动脉，鲜血如柱，快速的喷射而出。

　　傲天骄怎么也没有想到，袁胖子竟然会有如此举动。再加上，之前差点被陈大少斩杀，让他惊魂未动，竟然没来得及阻止。

　　“不要……”

　　陈大少目眦欲裂，眼睁睁的看着袁胖子的气息，不断的变弱，最后，气绝身亡。

　　“碰！”

　　傲天骄将袁胖子的尸体，丢在了地上。袁胖子已经死了，对他来说根本就没有什么用处了。

　　“杀，给我杀了陈青帝！”傲天骄身子一动，也加入了战团。

　　“死！你们全都要死，全都给我去死。”陈青帝双目充血，同时，两行泪水，夺眶而出，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“杀剑式！”

　　陈大少发出了一声低吼，杀剑式斩出，直接将三名元婴初期的高手，斩杀成了粉末，碎片。

　　“死吧，全都去死吧。”

　　这一刻，陈青帝疯狂了，彻底的陷入了疯狂之中。在的眼里，只有杀了，杀光所有人，为袁胖子报仇。

　　袁胖子的死，彻底刺激到了陈大少。

　　“灭剑式！”

　　陷入疯狂之中的陈青帝，发出了一声低吼。施展出了，他突破到元婴期之后，所能够施展出，最为强悍的一剑。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连不断，一个个元婴期的高手，被陈青帝斩杀。彻底爆发的陈青帝，不要命的打法，让傲天骄等人都畏惧了。

　　想要逃走，但跟本就逃不掉。

　　谁逃，第一个死的就是谁。

　　“死，全都去死。”陈青帝体内的灵气，丝毫不留的彻底爆发了出来，疯狂的攻击，全身也都染满了鲜血。

　　有自己的，也有敌人的。

　　“狂魔舞，诸神动，杀尽天下！”

　　陈青帝发出来一声低吼，直接施展了秘法，而且，还是他所从未实战过的秘法。对于施展秘法的后果如何，陈青帝根本就没有去考虑。

　　杀！

　　杀光所有人。

　　这是陈青帝所需要做的。

　　“轰轰轰……”

　　在施展了秘法之后，陈青帝的气息疯狂的提升，战斗力也在急速的飙升。

　　“噗噗噗……”

　　寒光闪烁，一个个人头落地，陈青帝不闪不避，杀的傲天骄等人胆寒。现在他们都不敢反抗，全都在想法逃走。

　　可怕。

　　陈青帝实在是太可怕了。

　　简直就是杀神啊。

　　“死，全去死。”陈青帝发出了低吼，“九剑合一，爆！”

　　这一次，陈青帝所施展的九剑合一，爆，要比之当初对上傲空时，还要强大的多。而且，攻击范围，也非常的广。

　　“砰砰砰……”

　　在陈青帝的一剑之下，除了傲天骄之外，其他高手无一例外，全都在陈大少的这一剑中被灭杀了。

　　每一个人的身体，都直接被轰碎了，连渣都不剩。

　　就算是傲天骄，也受了不轻的伤。

　　“死，给我去死。”陈青帝一剑刺穿了傲天骄的小腹，面目狰狞的陈青帝，一把掐住傲天骄的脖子，“我会让你死的很精彩，非常的精彩。我说过，敢杀袁胖子，全都要死，所有人都得死。”

　　说话间，陈青帝手中的无痕冰髓剑，慢慢的向上滑动。

　　“啊……”

　　傲天骄发出了如同杀猪一样的惨叫之声，陈青帝如此折磨他，还不如一剑将他杀了来的痛快。

　　“死，死，死，死……”

　　一分钟后，傲天骄被陈青帝从分成了两段，即便是如此，陈大少也没有停下，对着傲天骄的身体狂砍起来。

　　“袁胖子，他妈的胖子，你他妈的……”将傲天骄的尸体，斩成了肉泥，陈青帝走到了袁胖子冰冷的尸体身边，“我说过会救你的，你他妈的为什么要自杀？为什么？”

　　“难道你连哥哥我的话，你都不相信吗？我会救你的，不会放弃你的，为什么你不听？”陈青帝泪如雨下，坐在袁胖子的尸体身边，“你现在好了，你死了，你他妈的死了，终于死了，你让老子怎么向烈手交代？”

　　“我答应烈火，答应袁老爷子将你带回去，难道让我带着你的尸体回去吗？”陈青帝一把将袁胖子的尸体抱了起来，“袁胖子，你他妈的就是混蛋，混蛋，你大爷的，老子怎么会认识你，你这个混蛋……”

　　“袁胖子，你不要死啊，我有一件事情还没告诉你，我发现了一个全都是用黄金打造的宫殿。你不是喜欢钱的吗？现在张开眼，我就带你去，我将整个所有黄金全都弄来给你。”

　　“妈的，袁胖子，你是不是感觉自己很英勇？他妈的，就是一个屁，老子说要救你，就会救你，你他妈的急什么？”

　　“袁胖子……”陈青帝死死的抱着袁胖子，感受不到一丝的体温，他知道袁胖子死了，已经死了，但是，陈大少难以接受，“袁胖子，你他妈的就这么死了，你对得起谁啊？烈手还等着你呢？等着你呢？”

　　“噗……”

　　陈大少吐出了一口鲜血，他施展秘法，终于遭受到了反噬，让他的伤势更加重了。不过，这些，都不是陈青帝所关心的。

　　袁胖子死了。

　　就死在他陈青帝的面前，为了不连累他陈青帝，选择了自杀。

　　“傲空，你们给我等着，我一定不会放过你们，绝对不会放过你们。”陈青帝仰天大吼，“傲空，炼器宗，峥嵘修真星球，我要灭了你们，灭了你们……”

　　“哇哇哇……”

　　陈大少又连续吐出了数口鲜血，脸色也变得无比苍白起来。

　　“哇靠，我快喘不过气了，咳咳……谁他妈的哭的这么凄惨啊？”就在这时，一个声音突然响起，“快放开我，我快被勒死了。”

　　某个胖子，不断的挣扎。


第837章 哥哥我要牛逼了

　　“袁胖子，你……你没死？”陈青帝精神一震，感受到自己怀里的某个胖子在挣扎，连连瞪大了双眼。

　　将袁胖子推开，陈大少看着袁胖子抱着脖子，不停的大口喘息。

　　“咳咳……要是再被你勒一会，哥哥我就挂了。”袁胖子的肥脸涨红，还有些充血，可见陈大少抱着他有多紧。

　　此时，袁胖子肚子上的伤口，已经消失不见了，致命的脖子上的伤口也没有了。除了干枯的鲜血之外，袁胖子是屁事都没有。

　　这让陈大少愣住了。

　　这……这怎么可能啊？

　　起死回生？

　　陈大少使劲揉了揉自己的眼睛，他怕自己遭受反噬，又因为袁胖子的死而自责，产生什么幻想。

　　“哇靠，陈大少，你丫的竟然哭了。刚才那个，嗷嚎大哭，哭的非常悲惨，凄惨的人就是你？”袁胖子也揉了揉自己的眼睛，像是看到了怪物一样，“不可思议，实在是不可思议啊。”

　　“你妹的，你真没死？真的没事了？到底是怎么回事？”陈青帝傻眼了，他可以肯定，自己没有眼花，眼前的也不是幻想。

　　袁胖子是真的复活了。

　　“本来是死了，不过，我也不知道怎么滴，就这么稀里糊涂的活了过来。”袁胖子摇了摇头，说道：“而且，我还发现，我的身体倍棒，充满了力量，好奇怪啊……”

　　“你……你的……噗！”陈青帝仰头吐出了一口鲜血，喷在了袁胖子的脸上，随即，陈大少一头栽进了袁胖子的怀里。

　　“搞什么？陈大少，你丫的不会是挂了吧？”袁胖子心头大惊，快速将陈青帝爆扶了起来，发现陈大少没死，这让袁胖子松了一口气。

　　承受了反噬，再加上自责，伤心，最后见到袁胖子醒来，精神一松的陈大少，再也坚持不住，晕死了过去。

　　“伤势不轻啊。”袁胖子看着四周，遭受到严重破坏的地方，深吸一口气，“此地不宜久留，还是赶紧先闪了。”

　　说着，袁胖子将陈青帝扛了起来。

　　“嗖……”

　　扛着陈大少的袁胖子，化成了一道肥胖的残影，快速的消失，向陈大少的别墅，赶了过去。

　　到目前为止，袁胖子也不知道具体发生了什么事情，但是，他却知道，在外面实在是太危险，唯有回到别墅才安全。

　　还有就是，陈青帝搞成这样，也都是因为他袁胖子没有回到别墅，落在了傲天骄等人的手里。

　　“哥哥我怎么就一下子牛逼了？”袁胖子感觉自己身轻如燕，扛着陈青帝一路飞奔，都不带感到累的，“我明明死了，怎么又复活了？”

　　“不过，现在的感觉真好啊，嘿嘿……”袁胖子心情大好，暗道：“要是知道，死了之后能复活，还能够变得这么牛逼，哥哥我早就自杀了……”

　　“不知道……再死一次，是不是还能复活……轰！”一想到了死，袁胖子忍不住全身一震，一股信息涌向了袁胖子的脑袋。

　　“啊吼！”

　　自己的脑袋里突然多出了一段信息，让袁胖子头痛欲裂，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　痛的袁胖子，险些直接将晕死过去的陈大少给扔了。

　　“不会吧？哇靠靠，这么神奇？如此的话……哥哥我岂不会变的很牛逼？”整理了一下脑海中突然出现的信息，袁胖子直接扛着陈大少，从地上跳了起来，“哥哥我要牛逼了，要变高手了。”

　　“还是赶紧回去，现在在外面可不安全啊。”袁胖子不敢做丝毫的停留，扛着陈大少，飞速向别墅冲去。

　　“安……全，终于安全了，真是累死哥哥我了……”扛着陈大少的袁胖子，进入别墅院子的瞬间，直接倒在了地上。

　　袁胖子虽然变强了，但是，也只是比他以前强了一些罢了，以他那四五百斤身躯，还要扛着陈大少，一路不停歇的狂奔，怎么可能不累？

　　要不是外面不安全，袁胖子都想找给地方休息一番。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仲预机等一众高手，也都在这个时候，闪了出来。见到已经昏迷的陈大少，被袁胖子扛回来的摸样，一个个都心惊无比。

　　“发生了什么事情？怎么弄成了这样子？”林静柔和裴语嫣，快速冲了过来，两个人的脸上，都充满了担心之色。

　　“先将青帝抬进去，让他好好的休息一番。”武帝为陈大少检查了一番，伤势虽然重，又处于昏迷状态，但却没什么致命的危险。

　　主要的伤，都是反噬造成的。

　　“我让烈手去买吃的，然后我就被几个人抓走了……”安顿好了陈大少，袁胖子将一切讲述了一遍，“我知道，我继续活下去，陈大少也必死无疑，而且，连你们也都会被牵连，所以……”

　　“所以怎么了？”仲预机等人，都忍不住下意识的问道。

　　“我……为了不连累陈大少，也没想那么多，我就自杀了。”袁胖子丢下了一个重锤炸弹。

　　“什么？你自杀了？”袁老爷子和烈手快速上前，上下打量着袁胖子，经过一番检查，袁胖子是屁事都没有。

　　不仅如此，精神状态还比以前好多了。要知道，袁胖子可是一路将陈大少扛回来的，这简直就是奇迹中的奇迹。

　　如此的消耗之下，袁胖子现在的状态还比以前好。

　　“你没有自杀成功？”沙炜吞了吞口水，看似很是白痴的问题，脱口而出。

　　“成功了。”袁胖子深吸一口气，很是内疚的说道：“因为我自杀了，在死的那一瞬间，看到了陈大少疯狂了，开始疯狂的杀了起来。然后……就没然后了。我已经死了，什么都不知道。”

　　“那你现在？”仲预机等人，齐齐向后退了一步，“你丫的说清楚，你现在到底是人是鬼？”

　　“哥哥我当然是人了，以你们的修为，还分辨不出哥哥我是人是鬼？呸，怎么那么难听啊？”袁胖子吐了吐唾沫。

　　是人是鬼？

　　丫的，什么话是？

　　“胖子，这到底是怎么回事？”林老爷子上前，一把扭住了袁胖子的耳朵，看的烈手心疼揪心不已，“被卖关子，在这里唧唧歪歪的。”

　　“那个……林老爷子，胖子的身体状态不太好，你看……你的手……”烈手连连上前，指了指林老爷子的手。

　　“嘿嘿，还是小烈烈对我最好了。”袁胖子顿时幸福的上天了，他感觉自己就是这个世界上，最幸福的人。

　　“快点说。”林老爷子哼了一声，将手放了下来。

　　“我死是死了，不过，也不知道怎么滴，突然听到有人在大骂我，而且还哭的非常的凄惨。更重要的是，我发现我快喘不开气了。”袁胖子摸了摸脖子，继续说道：“然后我就挣扎，等睁开眼，看到是陈大少。”

　　“你们不知道，满脸泪痕的陈大少，那是有多么的性感哇。”袁胖子唏嘘不已道：“有陈大少这样的兄弟，就算是死了，也无憾了。”

　　“死，死什么死，你说什么呢？”烈手一脚跺在了袁胖子的脚面上，脸上充满了愤怒，和羞涩。

　　“不死，不死了，以后谁也杀不死我。”袁胖子一脸幸福，瞥了一眼，教皇，凌天地等人一眼，最后还是闭嘴了，没将话说完。

　　很显然，这几个人很陌生，袁胖子信不过他们。

　　“啊……”

　　与此同时，在富豪酒店外，傲空等人赫然出现在这里，看着弥漫着血腥气味的虚空，以及一滩肉中的一块玉佩，傲空仰天大叫了起来。

　　“噗！”

　　吼叫过后，傲空直接喷出了一口鲜血，蹲在了一滩肉泥前，抓起了肉泥中的玉佩，老泪横潭，伤心无比。

　　“天骄……”肉泥是认不出身份了，但是根据玉佩，傲空已经确认了肉泥的身份，正是傲天骄的。

　　傲天骄，可是傲空最为疼爱的小儿子，真可谓是老来得子，倍加疼爱。还有就是，傲天骄一直都非常优秀。

　　因为傲天骄这个儿子，傲空可是遭受了峥嵘修真星球各大门派的嘲讽。

　　与之傲空不对付的那些人，一见到傲空，都会对他翘起大拇指，夸他老当益壮，宝刀未老，几百岁了，还能够搞出一个儿子出来，佩服佩服……

　　今天，傲天骄却死在了这里，死无全尸，只留下了一滩肉泥。

　　根据现场的情况，傲空知道发生了一场惨烈的战斗，要知道，除了傲天骄留下了一滩肉之外，其他人可是什么都没有留下。

　　全都化成了乌有。

　　相对而言，傲天骄死的还是不错的，至少，还留下来一滩肉泥不是？

　　“杀，我要杀了你们，杀光你们。”傲空仰天怒吼，“陈青帝，我要杀了你们，为我儿陪葬。”

　　“傲长老。”正在这时，穆离忧走了过来，脸色非常的凝重。

　　“说。”傲空也没回，冷声说道。

　　在平时，傲空是绝对不会如此对到穆离忧这个，天才徒弟的。而今天情况不同，他的儿子被杀了。

　　“经过现场调查推断，这一切都是一个人所为……”穆离忧深吸一口气，说道：“陈青帝一人，杀了我们，三十一人。其中，元婴期大圆满之境八个，元婴初期，中期，后期，二十二人，另外一个就是……”

　　穆离忧没有说下去，但是所指已经很明显了，三十一个人就是穆离忧了。

　　“只是一个陈青帝？陈青帝怎么可能这么强？”傲空对于这个结果，忍不住心头一颤，这太恐怖了。

　　“根据现场的能量波动，陈青帝的气息突然飙升，还有，在那里留下来血迹，应该是陈青帝的。”叶无心指着几片血迹，说道：“陈青帝应该是施展了什么恐怖的秘法，在将所有人杀了之后，遭受反噬。即便是这样，陈青帝依然离开了。”

　　废话，如果没有离开，他们岂不是碰到了？

　　“陈青帝！”傲天骄咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气，“陈青帝，你给我等着，我一定会杀了你，杀光你们所有人。”

　　“傲长老，我建议，现在去哪里一趟，确定一下陈青帝是否回去，是否现在被反噬的重伤。”叶无心提议道。

　　“好，现在就去。”傲空深深的吸了一口气，双目充血的他，大手一挥，将傲天骄的肉泥收进了储物戒之中。

　　“咳咳……”

　　别墅之中，陈青帝咳嗽了几声，然后睁开了双眼，此时的陈大少，非常的虚弱，被反噬之后，受了重伤。

　　不过还好的是，没有因此入魔，或者需要女人，只是重伤，这绝对是最好的情况了。

　　陈大少刚醒过来，傲空等一行人等，就赶来了。


第838章 死一次，修为就提升一个境界

　　“轰轰轰……”

　　刚来到，傲空就对着别墅狂轰乱炸起来，他如此做，不是要击破阵法，而是要发泄心中的愤怒。

　　丧子之痛。

　　不过，越是发泄，傲空就越加的愤怒。

　　无论他如何的攻击，就是打不破迷踪防杀大阵，还会遭受到反攻击，这如何不让傲空愤怒呢？

　　仇敌就在里面啊。

　　“你们都不要出去。”陈青帝从房间中来到了客厅，拦住了，袁老爷子等人，“交由我来处理。”

　　客厅中，除了陈老爷子，袁老爷子以及林老爷子之外，教皇，凌天地和他的仆人，以及那三名国家的高手也都在。

　　至于仲预机等人，则是去了地下室，专心的修炼，提升自己的修为。

　　时间虽然紧迫，但是多提升一些是一些啊。

　　再说了，有聚灵小阵在，他们提升修为的速度，也非常的快不是？

　　“青帝，你现在感觉怎么样？”见到陈青帝下来，陈老爷子快速冲了上去，其他两位老爷子也是如此。

　　当然，最为热切的就是教皇了。

　　他教皇还等着，陈青帝告诉他，怎么吸收灵石内的能量呢。

　　陈大少没事，凌天地和他的仆人，心中都不免有些失望，当然了，也还有一些高兴，很是矛盾。

　　失望，是因为陈大少可是凌天地的仇人，是杀了凌天地儿子的人。

　　高兴则是因为，陈大少这么一个高手没事，让他们对付峥嵘修真星球的入侵者，多了一些希望。

　　大家可都是从袁胖子的口中得知，陈大少一人，对付了几十名高手呢，而且，还将那几十名高手，全都斩杀了。

　　虽然说，大家都知道，陈青帝能够做到这点，是因为施展了秘法，但是，如此强悍的秘法，也不是什么人都懂得的啊。

　　强悍的秘法，也是杀敌，保命的手段。

　　是战力。

　　“没什么大碍，只是伤势有些重。”陈青帝掏出了一颗疗伤丹药，吞了下去，稳住了自己的伤势，让自己的脸色，变得好看了一些。

　　“交给我就行。”陈青帝点了点头，一脸自信向别墅外走去。

　　“陈青帝，你果然没死。”见到陈青帝出来，傲空的杀气，顿时暴增，恨不得立即将陈青帝吞下去。

　　“那一群废物，能杀的了你吗？”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩说道：“他们杀不了你，又怎么可能杀了我？”

　　陈大少的言下之意，他陈大少不比傲空弱。

　　“你知不知道，傲天骄是我的儿子。而你，却将我的儿子，斩成了肉泥。”傲空杀气横冲，咆哮起来。

　　“都成肉泥了，你竟然还能够认出来，真是佩服。”陈青帝拍了拍手，唏嘘不已，“果然是，父子情深啊。还有，我看傲天骄也不算太大，最多也就有一百多岁，而你，应该上千岁了吧？”

　　“上千岁的老怪物，却有一个一百多岁的小怪物儿子。”陈大少砸了砸嘴巴，一脸的佩服，“傲空，你果然是老当益壮，宝刀未老，天赋异禀哇。”

　　“你……找死……噗！”被陈大少戳到了被众人嘲笑的点，傲空怒火中烧，直接吐了一口老血。

　　被气得。

　　“我就在这里，而且还受了点伤，以现在的状态，肯定不是你的对手。”陈青帝挑衅道：“进来吧，进来的话，我保证不还手。你不是想要报仇吗？不是想杀了我吗？这可是一个绝佳的机会。”

　　“陈青帝……”傲空狂吼起来。

　　进去？

　　难道是送死吗？

　　傲空虽然不知道，在别墅中存在什么阵法，但是他可以清楚的感觉到，如果自己进去了，也扛不住阵法的攻击。

　　会死人的。

　　不然的话，傲空岂会等到现在？

　　早就闯进去了。

　　“行了，别乱吼了，我太累了，等回去修养一番之后，再慢慢的陪你们玩。”陈青帝眉头一挑，对着傲空说道：“记住了，千万不要分开，不然的话，我会逐个击破，最后，斩杀你的。”

　　说完，陈大少头也不回，转身进入了别墅之中。

　　留下傲空暴跳如雷，一众炼器宗弟子，则是开始有些人人自危了。

　　陈大少如此说，就是让炼器宗弟子，不敢擅自行动。如此，就可以让他们的速度，找到威胁陈大少等人的东西，就慢了。

　　时间，任何的一丁点的时间，对于陈青帝而言，都是非常重要的。

　　“我现在要疗伤，争取在最短的时间内，让自己的伤势彻底恢复。”来到了别墅外，陈青帝看着三位老爷子说道：“爷爷，两位老爷子，不要让任何人打扰到我。”

　　丢下一句话，陈青帝转身向不远处的地下室走去。

　　地下室，现在可是绝对的禁地，没有陈大少的允许，三位老爷子是绝对不会让，教皇和凌天地等人靠近的。

　　哪怕是一步都不行。

　　以三位老爷子，元婴期大圆满之境巅峰的修为，心境和战斗力都全面的提升，看着教皇等人，还是非常轻松的。

　　“喂……”见到陈青帝走了，教皇顿时急了，不过，他的话还没出口，就被林老爷子给阻止了。

　　“没听到青帝的话？他要疗伤，任何人都不得打扰他。”林老爷子冷冷的瞪了教皇一眼，“给我老实在这里呆着。”

　　对于洋鬼子，林老爷子可是一点都不感冒。

　　三位老爷子都是有种族……敌视滴。

　　非我族类，其心必异啊！

　　“袁胖子，给哥哥我滚出来。”进入了地下室，陈青帝走到了袁胖子所在的聚灵小阵之中，怒声喝道。

　　“那个啥……”袁胖子睁开双眼，有些怕怕的说道：“陈大少，有什么事情就在这里说，在这里说就行。你放心，我真没有把你哭的稀里哗啦，异常悲惨，非常性感的摸样告诉其他人的……”

　　“哇哇靠，真没有啊，我可以对着我这一身肥肉发誓啊。”见到陈青帝，那犀利的目光，袁胖子叹息了一声，“好吧，我滚出来。”

　　“砰！”

　　陈青帝将袁胖子推进了一个酒库之中，狠狠的将门关上，地下室的一种高手们，都忍不住缩了缩脖子。

　　“胖子看到了，陈大少哭的稀里哗啦，异常悲惨，还非常性感的摸样，现在还搞的人尽皆知。”李尤很是夸张的，在自己的脖子上抹了一下，“你们说，陈大少会不会杀人灭口？将袁胖子给咔嚓了？”

　　“要是杀人灭口，你也得死。”不远处的烈手很是生气的喝道。

　　袁胖子，可是她烈手的男人，岂容李尤说三道四？

　　“杀人米口不至于，不过，袁胖子的菊花，只怕是保不住了。”柳一村摇头叹息不已，感概万分，“多么肥美的菊花啊。”

　　“放屁，闭嘴。”烈手，段凡，林静柔，裴语嫣，屠夫，张娇，虎牙，李若冰，孟凝雪，谢轻妙……等一众人，齐齐冷声吼道。

　　“哇靠，不至于这样吧？我就是陈述一个事实，用得着这样吗？”柳一村忍不住缩了缩脖子。

　　“少废话，我师父，岂是那样的人？”段凡挥动着拳头，威胁道：“柳一村，你要是再敢胡扯，哥哥我打烂你的舌头。”

　　“小子，你牛逼个屁，不就是修为进步的快吗？难道哥哥我还怕了你不成？”柳一村很是不服气，“就算把你那些老表，全都绑在一起，哥哥我也不怵。”

　　“那我们切磋切磋？别光说不练。”盘坐在聚灵小阵中的卜戒涩，卷了卷袖子，脸上充满了冷笑。

　　武述，郑陆，以及周怅，也都擦拳磨掌的，要跟柳一村大干一场。

　　“哇靠，想人多欺负人少是不？哥哥我可是有三百血刃兄弟，难道还怕了你们不成？”柳一村看向了李尤，“李尤，你说是不是？”

　　“秋艳，你刚才说什么？晚上想吃什么？想吃什么，就吃什么。”李尤跟没看见柳一村一样，将目光看向了秋艳。

　　张雄飞等，一众血刃，也都是如此，直接将柳一村无视了。

　　“你们……”柳一村气的奶子疼，不过，他依然不服气，“别以为是哥哥我怕了你们，就算你们人多，哥哥也不将你们放在眼里。不就是干一场吗？不过，这里地方太小，我怕破坏了聚灵小阵。”

　　跟他们打？

　　只是一个段凡，就给柳一村受的了，更别说还有武述等人了。

　　纯粹是找虐的。

　　在酒库之中，陈青帝盯着袁胖子看了好一会，一直在看，整个过程都没有说一句话，就这么盯着。

　　“陈大少，你……你干嘛要这么看我？好吧，我知道错了，你说这么就这么，你揍我一顿行吗？别这么看着我好吗？”袁胖子向后退了几步，推到了墙上，“你这么看着我，我很害怕啊。”

　　“你害怕个鸟？连自杀都不怕，你怕我看着你？”陈青帝冷声说道：“说，到底是怎么回事，你怎么没死？”

　　袁胖子没死，陈大少很高兴，同时，也非常的生气。

　　丫的，就是因为袁胖子自杀，让陈大少疯狂，这也就罢了，更是骗了陈大少一大把，一大把的眼泪啊。

　　“你就这么希望我死啊？”袁胖子一脸幽怨，怨念，同样也充满了不解，“我也不知道是怎么回事，就这么稀里糊涂的活过来了。”

　　“好，这个你不知道，我暂且不问，那你的修为是怎么回事？”陈青帝皱了皱眉头，“在你没自杀之前，可是没有修为的，现在却拥有练气期大圆满之境……不，拥有了筑基初期的修为，这是怎么回事？”

　　“就在昏迷的时候，我在下面修炼，所有就突破了。”袁胖子一五一十的说道：“至于我的修为，应该是跟我的死有关。”

　　“恩？”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，他不是傻子，当然已经猜到了。

　　毕竟，在袁胖子没有自杀之前，可是一个普通人的，自杀复活之后，直接拥有了练气期大圆满之境巅峰的修为。

　　能跟袁胖子的死，没有关系吗？

　　“在我扛着你回来的嘶吼，我的脑海中，突然出现了一个消息。在外面，因为有几个我不认识的人，还有个洋鬼子在，我没有告诉大家。”袁胖子压力低了声音，说道：“我死一次，我的修为就会提升一个境界，而且，死亡时间十分钟，十分钟之后，我就会复活。”

　　“什么？”陈青帝瞪大了双眼，忍不住发出来惊叫。

　　死一次，修为就提升一个境界？

　　十分钟就可以复活？

　　这简直就是不死怪物，不仅不死，还会在被杀复活之后，直接提升一个境界。

　　丫的，你敢再逆天一些不？


第839章 可以让你多死几次

　　“你说，你每死一次，在复活之后，你的修为就会提升一个境界？”陈青帝深吸一口气，艰难的问道：“意思是说，你可以不断的死，不断的复活，不断的提升修为？一次，就可以提升一个境界？”

　　“我脑海中，出现的信息是这么说的，至于真假，我就不知道了。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“不过，我感觉应该是真的。”

　　“恩，应该是真的。”陈青帝点了点头，说道：“从你自杀，到你复活，大概就有十分钟左右。而你，也从一个普通人，一跃拥有了练气期大圆满之境巅峰的修为。”

　　“死一次练气期，再死一次，筑基，结丹，元婴……”陈青帝死死的盯着袁胖子，说道：“你现在已经突破到了筑基期，死两次就元婴？最多死三次？是不是这样？”

　　“按照我脑海之中的信息，需要死三次，就可以到元婴期大圆满之境巅峰了。”袁胖子接触到陈青帝的眼神，忍不住缩了缩脑袋，“陈大少，你……你想干什么？”

　　“不想干什么，我只是想知道，是不是真的，我想杀死你一次。”陈青帝掏出了无痕冰髓剑，说道：“如果十分钟你复活了，修为提升了，那我就再杀你两次，让你直接提升到元婴期大圆满之境巅峰。”

　　“不……不要啊，死可是很痛的，我不想再死了。”袁胖子虽然明知道被杀，他还可以复活，但是，他不想死啊。

　　死！

　　实在是太恐怖了，哪怕是，袁胖子已经是死了一次的人了。

　　还有一件事情，袁胖子没有告诉陈青帝，就是他自杀之后，死亡的十分钟，所见到的一切场景。

　　对，在那十分钟里，袁胖子感觉自己进入了一个地方，那个地方非常的阴森恐怖，充满了死亡气息，但对袁胖子来说，却感觉非常的享受。

　　享受阴森恐怖，充满死亡气息的地方？

　　袁胖子想想就感觉恐怖，他都忍不住有些怀疑，自己是不是心里变态。

　　本来，袁胖子想将这些告诉陈大少，只是，他还是犹豫了。他不知道，该不该告诉陈青帝，甚至是任何一个人。

　　哪怕是袁老爷子，哪怕是烈手。

　　袁胖子都不知道要不要说出来，要不要告诉他们。

　　“少废话，如果你不能复活，哥哥就再哭的悲惨一些，再哭的性感一些罢了。”陈青帝一咬牙，一剑刺穿了袁胖子的胸膛。

　　“哇靠……你……陈大少，我干你菊花，你竟然来真……真的……”袁胖子头一歪，没有了气息。

　　“噗！”

　　陈青帝将手中的无痕冰髓剑拔了出来，表面非常冷静，心里却非常紧张的盯着袁胖子，担心不已。

　　“袁胖子，你丫的千万别骗我，不然的话，哥哥我就算是死，也无法抹去心中的内疚。”陈青帝掏出了手机，盯着上面的时间，冷汗也流了下来。

　　十分钟，其实是非常快的，但是，对现在的陈青帝来说，极其的漫长，简直就是一种煎熬。

　　而陈青帝所不知道的是，对于袁胖子来说，也是一种煎熬。他又一次，进入了那个恐怖的地方。

　　这一次，让袁胖子感到了一丝的熟悉。

　　“陈大少，哥哥我要杀了你……”十分钟过去了，袁胖子复活了，快速从地上爬了起来，怒视陈青帝，“陈大少，不带这样的，哇靠，你……你又想干什么？”

　　“都跟你说过了，等你复活了，再杀你两次。”见到袁胖子醒来，陈青帝暗中松了一口气，挥动着手中的无痕冰髓剑，却没有动手的意思。

　　哪怕是，陈青帝知道，杀了袁胖子，袁胖子不仅可以满血复活，修为更是能够提升一个大境界。但是，其中的负罪敢，还是让陈青帝短时间内无法接受。

　　袁胖子可是陈大少的兄弟哇。

　　“别，别这样行吗？”袁胖子一脸哀求的说道：“兄弟，大哥，我亲哥，你就放过我吧？求求你了。”

　　“好吧，看你这摸样，哥哥我也没有杀了你的兴趣了。”陈青帝皱了皱，说道：“不过，你现在怎么是筑基期大圆满之境巅峰的修为？没突破到结丹期？”

　　“应该是因为，我之前突破了，不过，却不算数。丫的，靠，那岂不是说，我之前努力修炼的成果，直接白费了？”袁胖子反应了过来，“哇靠，不仅白费了，还浪费了不少的灵石和丹药啊。”

　　“浪费，实在是太浪费了。”袁胖子一脸肉疼的哀嚎，“那白花花，质地没话说的灵石，那香喷喷的丹药，都能够卖个非常好的价钱啊。”

　　“你已经没救了。”对于袁胖子这个，掉进钱眼里的家伙，陈大少实在是无语，彻底无语了。

　　“我说的可是事实啊，的确非常浪费嘛。而且，那灵石，每一块都是超级宝贝，只是一块，都能够卖到几千万，甚至更多。”袁胖子直接将灵石，当成了一种，罕见的玉石来卖了，来给报价了。

　　“你能闭嘴吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　几千万买灵石？

　　靠，那可是灵石啊，谁傻逼，谁才会卖。

　　当然了，非修真者除外。

　　可袁胖子现在，就是修真者啊？

　　“我说最后一次，说完就闭嘴。”袁胖子看到陈大少无奈的点头，搓了搓他那如同萝卜的手指，试探性的说道：“当时，就在我死之后，快要复活的时候，隐隐约约听到了什么都是黄金，哪里都是黄金？什么地方，这么好？”

　　“陈大少，你太不够意思了，明知道哥哥我喜欢钱，你知道这么一个地方，竟然不告诉哥哥我？”袁胖子一脸的埋怨。

　　袁胖子当时，的确依稀听到了黄金，全都是黄金等关键字眼。

　　黄金啊！

　　绝对是袁胖子的最爱。

　　“我有说过吗？我怎么不知道？”陈青帝扬了扬眉头，说道：“你刚才也说了，在你快复活的时候，隐隐约约听到。快复活，这不还没复活吗？隐隐约约，也可能是幻听不是？”

　　“真的是这样？”袁胖子挠了挠脑袋，“不应该啊，我如果没有复活，又怎么会出现幻听呢？”

　　“我管你什么听，跟哥哥我有什么关系？”陈青帝嘴上这么说，心里却忍不住暗道：“镐季他们，还都在黄金通天殿。傲空他们入侵的目的，会不会是黄金通天殿？”

　　“看来，还需要抽个时间上去看看。”陈青帝暗暗点了点头。

　　“陈大少，真的没有吗？”袁胖子很不死心，没办法，黄金对现在的他来说，绝对比什么灵石，丹药更有吸引力。

　　当然，如果灵石，丹药，让袁胖子拿出去卖掉的话，那就不一样了。袁胖子将会，更加喜欢灵石和丹药。

　　谁让灵石和丹药更贵，更值钱呢？

　　“你到底，有没有完了？”陈青帝白了袁胖子一眼，说道：“有关你的事情，暂时不要让任何人知道，尤其是那几个陌生人。”

　　“我当然明白，真以为哥哥我是傻子不成？”袁胖子搓了搓手，很是兴奋的说道：“那个，陈大少，咱们什么时候，去揍那些入侵者？”

　　袁胖子已经知道了，傲空那些人的身份，一个个实力都非常强悍的入侵者。

　　不过，袁胖子不怕。

　　谁让人家袁胖子拥有不死之身，而且，死一次，修为都会提升一个大境界呢？袁胖子，有资本。

　　拼命而已，袁大少不怕。

　　“要不要我捅你几剑？”陈青帝白了袁胖子一眼，不过，很快，他的眸子之中，就闪烁一道精芒，上下看着袁胖子。

　　“你干嘛用这种眼神看着我？不会是真的想捅我几剑吧？不，不要啊，真的很疼的。”袁胖子一脸怕怕的摸样。

　　“袁胖子，我想问你一个问题？”陈青帝沉吟一声，认真的说道：“一定要如实回答，想仔细了之后再回答。”

　　“只要你不捅我几剑，我一定会想仔细了，然后回答你。”袁胖子双手挡在身前，防止陈大少偷袭。

　　“是不是，无论你死成什么样，都可以复活？”陈青帝比划了一下，说道：“我的意思是说，哪怕是你被轰杀成了灰烬之后，也一样可以复活？并且，还可以让自己提升一个境界？”

　　“真是想得美。”袁胖子翻了个白眼说道：“如果我被轰杀成了渣，什么都不剩了，虽然可以复活，但却需要二十分钟的时间。而且，我的修为也不会提升。”

　　“复活时间增加，修为也不会提升？”陈青帝心头一喜，说道：“好，非常好，只要能复活，不死就行。”

　　“毛啊，那岂不是白死了？”袁胖子肉疼的说道：“死一次性，真的非常痛苦，非常恐怖的，不能提升修为也就罢了，还增加了复活的时间，这简直就是做赔本买卖。”

　　“赔本买卖？”陈青帝一阵无语，“丫的，你这也叫赔本买卖？开什么国际玩笑？不知道多少人羡慕你，都羡慕不来呢。”

　　“嘿嘿，不错，有些事情，不是羡慕就能够羡慕来的。”袁胖子对自己可以不断死，不断复活，还是非常满意，骄傲滴。

　　太满意了。

　　简直就是变态！

　　“就是嘛。”陈青帝上前一步，附在袁胖子的耳朵旁，压低声音说道：“袁胖子，轰杀成渣了，你都能复活，你可以这样……”

　　“残忍，你丫的实在是太残忍，太他妈的……哥哥我喜欢，嘿嘿……”听完了陈青帝的计划，袁胖子大骂了陈大少一起之后，自己却阴森森的笑了起来。

　　“那个，陈大少，我们什么时候行动？”袁胖子搓了搓手，有些迫不及待了。

　　“就我这摸样，你认为可以行动吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“等我的伤恢复好了之后，然后先试行A计划，让你死几次，将修为提升上去之后，再来一个大的。”

　　“还要死几次啊？就这样不行吗？怎么说，哥哥我现在也是筑基期大圆满之境巅峰的高手啊。”袁胖子真心不想死那几次，“高手，高手有木有？”

　　“是高手，不过，对方都是元婴期的超级高手。”陈大少的一句话，顿时将袁胖子给打击了。

　　“恩？不对。”陈青帝心头一跳，想到了一个关键性的问题，“如果你的修为，提升到了元婴期大圆满之境巅峰，要是再死了，等复活之后，岂不是直接进入渡劫期了？”

　　“我倒是想，不过，不能。”袁胖子摇头说道：“元婴期大圆满之境巅峰挂了，等复活之后，修为不会提升，需要自己突破，渡劫才行。”

　　“哦，如此我就放心了。”陈大少松了一口气。

　　“放心什么？”

　　“可以让你多死几次啊。”

　　“我……干你菊花……”


第840章 五行灭灵剑阵

　　“傲长老，陈青帝一行人一直躲在别墅中，而我们对地球了解太少，想要在短时间内查出来，什么可以用来要挟陈青帝等人，实在不容易。”叶无心对着傲空说道：“我们来到地球，已经有段时间了，是不是……”

　　“对，不错。”傲空深吸了一口气，说道：“是我太过糊涂，都因为天骄被杀，而被仇恨冲昏了头。”

　　“仙宫，才是我们重点。而且，我们的时间也不少无限的。必须在最短的时间里，找到仙宫。”傲空沉吟一声，说道：“无心，寻找仙宫的任务，就交给你了。”

　　傲空等人，只是峥嵘修真星球的一份子，是四大超级门派之一的炼器宗。要知道，他们只是四分之一。

　　在峥嵘修真星球，还有其他强悍的存在，他们也都想寻找仙宫。

　　虽然说，炼器宗已经严厉的封锁消息，但是，谁也不敢保证，发现地球的事情不会暴露出来。

　　尤其是时间越长久，泄密的可能性就越大。

　　傲空，身为炼器宗的长老，率领着一众高手离开了峥嵘修真星球，短时间内别人不会发现，但也瞒不了太久。

　　再说了，哪个门派，在哪个门派里，没有安装眼线啊？

　　炼器宗就在其他三大超级门派中，安插了自己的眼线，用来监视着其他三大门派的一举一动。

　　其他三大门派，就没有在炼器宗安插眼线？

　　谁会相信？

　　“这本来就是我的职责。”叶无心皱了皱眉头，说道：“傲长老，陈青帝之前所说的，要将我们逐个击破，他绝对是说得出做得到。这一点，我们不得不防。”

　　“陈青帝这个人，修炼了什么功法，导致我们根本就看不穿他的修为。”傲空脸色有些凝重的说道：“如果陈青帝离开他的别墅，伪装成别人的摸样，因为我们看不穿他的修为，就算是走在对面，也不会认出他，还会认为，他只是一个普通人。”

　　“看上去的一个普通人，突然爆发，然后给我们致命一击。哪怕不是我们的对手，逃走之后，快速伪装成其他人的摸样，我们也无可奈何。”傲空活了近千岁的家伙，当然能够看出其中的要害，“地球人的死活，我们虽然不关心，但是，滥杀无辜终究会对日后渡劫，造成巨大的影响。”

　　“我们不可能屠杀地球上的人类，那样的话，我们必然会遭受到报应。”傲空皱了皱眉头，说道：“这样吧。”

　　“你带着那些，结丹期大圆满之境的弟子去寻找仙宫。那些弟子，对上陈青帝他们，也只有死路一条，唯有突破之后，方才有资格参战。他们在不在，对我们的战力，都不会有太大的影响。”傲空想了想，说道：“我带着其他弟子，就一直守在别墅的外面，来分散陈青帝他们的注意力，顺便监控他们。”

　　“这办法虽然不错，但是，陈青帝他们也不是傻子，肯定会发现，我们少了一些人。”叶无心沉声说道：“让他看出来了，定然会有所行动。”

　　“我带着人，一直守在别墅外，如果有人出来，定然瞒不过我们的。”傲空的眸子之中，闪烁着寒芒，“只要敢出来，全都杀了。”

　　“不怕他们出来，就怕他们不出来。”傲空想了想，继续说道：“为了安全起见，再将那些结丹期大圆满之境巅峰的弟子，分成两波。另外一波由穆离忧带队，从而来牵制陈青帝等人的注意力。”

　　“而你带人不要多，全力寻找仙宫。”傲空很显然，是将穆离忧那一队人，当成了诱饵。当然了，傲空有足够的信心，穆离忧他们不会成为诱饵。

　　如此做，只是为了以防万一。

　　“明白！”叶无心不再多说，开始按照傲空的话，进行行动了。

　　而傲空，也带着元婴初期，中期，后期，大圆满之境的炼器宗弟子，又赶往了陈大少的别墅，进行大包围。

　　时间就这么的一天天的过去了，叶无心一直寻找仙宫所在，傲空等人，则是见识着整个别墅。

　　别墅，一直都没有什么动静。

　　陈大少在疗伤，血刃和其他人都在进行近一步的突破。最闲的，也就是袁胖子这个家伙了。

　　修炼提升修为对袁胖子来说，实在是浪费灵石，浪费丹药，还浪费时间。掉进钱眼里的袁胖子，当然不会这么做了。

　　浪费，是可耻的。

　　袁胖子一度想将自己这些天所应该消耗，却省下来的灵石，丹药，拿出去卖，换成他最为喜欢的钱。

　　当然了，袁胖子也只是这么一想罢了。他知道，如果他真敢这么做了，且不说其他人，只是烈手这一关，他都过不了。

　　还有就是，袁胖子对迷迷糊糊，隐隐约约听到的，全都是黄金的地方，充满了好奇和期待。

　　也不知道为什么，袁胖子就坚信那个地方是真的存在的。

　　可能是因为，人都喜欢向好的方面想吧。

　　“轰轰轰……”

　　这一天，傲空等人又开始对迷踪防杀大阵发动了攻击，当然，攻击的人，只是元婴后期以上的高手，也都是象征性的攻击罢了。

　　同样在这一天，地下室内，都冲击最后一关的血刃，和其他人，都相继突破了最后的关卡。

　　十天之后，所有人都突破了，进入了元婴期。几百名，元婴初期的高手，就这么的问世了。

　　这让陈青帝手中的力量，立即翻了一大番。

　　毕竟，面对傲空等入侵者，唯有元婴期的修为，方才有参战的资格啊。

　　而在这段时间里，陈青帝消耗了大量的，疗伤丹药，他的伤势，终于彻底的恢复了，没有留下任何的隐患。

　　双喜临门哇。

　　值得一提的是，陈青帝那快一岁的儿子，不仅能够走路，都能够小跑了。说话，那更是没什么问题，只是奶气十足。

　　这不是重点，重点是，小家伙已经用有了，练气五层的修为。

　　一个不足一岁的小屁孩，拥有了练气五层的修为，就算是陈青帝，也都忍不住咂舌。其他人，更是各种羡慕嫉妒。

　　太妖孽了。

　　果然是……龙生龙凤生凤，妖孽的儿子也妖孽。

　　“三百多元婴初期，实力大增。不过，如果硬拼的话，死伤定然不少。”陈青帝沉吟一声，暗道：“必须再提升他们的战斗力才行。”

　　三百血刃，陈青帝是一个都不想损失，眼前的危机，对陈青帝日后的路来说，只是一个不值得一提的小关卡罢了。

　　度过这么一个小关卡，都需要损失力量的话，面对未来的危机，岂不是更是举步艰难？毫无胜算？

　　“组合阵法，是快速提升战斗力，最好的选择。”陈青帝想到了，当初在英国，教廷的组合阵法。

　　每一个人的实力都不咋地，但是，组合在一起的攻击，就提升了很多。而且，那还只是最为简单的组合阵法。

　　当然，这是陈青帝这么认为的。在教廷的眼里，那套十三人的组合阵法攻击，已经非常厉害了。

　　“组合阵法，人数越多，融合起来，形同一人的攻击，就越加的强悍，但同样，难度也就越大。”陈青帝开始疯狂的搜索，脑海之中的记忆，想要找出合适的，威力大的，配合起来相对容易的组合阵法。

　　“五行灭灵剑阵，二十四桥屠杀阵。”陈青帝很快，就将目光，落在了脑海之中的一套，威力极为强悍的两套组合阵法之上。

　　“这两套组合阵法，都非常的不错。”陈青帝皱了皱眉头，暗道：“二十四桥屠杀阵，威力无穷，需要的人数也不多，只需要二十四人。”

　　二十四人，看似不少，但是，相较而言，人数实在是少的不值得一提。在陈青帝的记忆中的组合阵法，动辄就四五十人，上百人，更是有上万人。

　　五行灭灵剑阵，无人数上限，几千，几万，几十年……甚至是更多，都可以来以施展。当然，难度也是最大的。

　　陈青帝之所以看中，就是因为五行灭灵剑阵的初始人数要求非常的少。

　　“五行灭灵剑阵，初始只需要九人就可以完成，当然，威力也是最小的。想要提升威力，可以增加人数，不过，每次增加，都要以九的倍数才行。”陈青帝暗自点了点头，“九人组合起来，人数少，修炼起来也容易，威力还不弱，对目前的情势来说，还是非常不错的选择。”

　　“而且，这五行灭灵剑阵很有发展前途，非常的有潜力，可以不断的增加人数，来提升阵法的威力。”陈青帝沉吟一声，暗道：“眼前的危机，跟日后所要面对的危机相比，根本就不值得一提。”

　　“不仅要快速提升战斗力，还要有发展的空间才行。”陈青帝不仅要考虑当前，还要考虑以后。

　　“这一次，就让他们打基础，为了以后奠下基石。”陈青帝深吸一口气，暗道：“也许，峥嵘修真星球的入侵，就是为了打基础而用。”

　　想到这，陈青帝开始研究五行灭灵剑阵。

　　“金、木、水、火、土，五行相生相克，每九人修炼一行剑阵，用来对付可以克制的敌人，威力更加强大。”陈青帝越来越满意，“彼此修为相当，除了战斗经验，术法，攻击，大招之外，决定胜负的可就是本身所修炼的五行属性。如果相克，被克制的人，定然会输。”

　　“九人各修炼一行剑阵，五组五行便可以融合在一起，提升战斗力。”陈青帝对五行灭灵剑阵，非常的满意，“如此一来，人数增加到了四十五人，但实力增加了，可不是五倍这么简单。绝对是，以一个，几何倍数增加的。”

　　五行相生相克，对敌的时候，完全可以以相生的形式来对敌。

　　“就是这个了。”陈青帝花费了一天多的时间，不断的研究五行灭灵剑阵，终于有了初步的理解，“现在就让血刃修炼。”

　　很快，陈青帝就将，五行灭灵剑阵之法，告诉了血刃等众人。并且，让他们自行九人分配。

　　根据他们彼此的默契，了解程度来分配。

　　袁胖子这货，也忍不住了，跳了进来，插了一脚。还应是要跟烈手一组，不然，他不买账。

　　对此，陈大少无所谓。

　　“别墅的空间太小了，不够他们一起修炼的啊。”陈青帝深吸一口气，暗道：“还好，别墅上的天台，和院子都不小，只要处理一下，是个不错的选择。”

　　“剑阵，剑阵，需要有剑才行啊，初次修炼，还不能用法宝，最好是木剑。”陈青帝皱了皱眉头，“不过，让我到哪里，去一次性搞那么多的木剑去？”

　　“木剑？”陈青帝目光一扫，落在了别墅内的家具之上。


第841章 杀一人，即退

　　“算了，我要是将这些家具全拆了，我老妈一定会骂翻我不可。”陈青帝摇了摇头，还是放弃了，打家具的主意。

　　“五行灭灵剑阵，剑法好练，主要是心，心心相通最难。”陈青帝心头暗道：“暂且让他们修炼心法，彼此之间心意相通，先内后外。”

　　木剑其实很好解决，出去一趟，搞一些大树，轻轻松松就能够做出来，想要的木剑了。只是，这是在别墅里，不能轻易出去啊。

　　“傲空他们，都在外面盯着，要瞒过他们的视线才行。”陈青帝眉头一挑，“现在有足够的灵石，布置一个迷雾大阵吧。”

　　“陈青帝，你肯露面了？有种给老子出来啊。”见到陈大少出来，傲空怒火中烧，快速从地上弹了起来。

　　这些天，傲空等人一直都守在外面，还好，他们修为高深，可以不吃不喝。

　　“那些结丹期大圆满之境巅峰的家伙，都哪去了？恩？还有一个女人，也没有来。”陈青帝目光一扫，一副了然的摸样，说道：“我明白了，他们有他们的任务，而你们则是在这面守着，负责监视我们。不过……”

　　陈青帝的话音一转，冷笑了起来，“真以为，你们就这么的守在这里，就可以监视我们了？就可以保住那些人了？”

　　“可笑，真是可笑。”陈青帝摇了摇头，一脸不屑的说道：“你让那些弟子去做其他事情，就是在害他们，是让他们去送死。”

　　“哦，对了，有件事情，我忘记告诉你们。我的伤，已经彻底恢复了。这对你们来说，绝对是一个噩梦。恩，我喜欢做别人的噩梦。”在说话间，陈青帝取出了大量的灵石，快速在别墅的院子内，布置起来。

　　“起雾了？院子里突然起雾了，现在什么都看不到了，怎么回事？”

　　很快，陈青帝将迷雾阵法搞定了，整个院子都弥漫着一层，伸手不见五指的雾气。当然，这是从外面看的，在内，一点都不被影响。

　　“是阵法，是陈青帝刚刚布置的阵法，没想到，这个地球竟然还有阵法高手。”傲空眉头紧锁，“所有人注意，提防有人离开这里。”

　　“是，傲长老。”

　　一众元婴初期，中期，后期，大圆满之境的高手，齐齐领令，然后，快速的分开，将整个别墅围了起来。

　　一百零八名元婴初，中，后期高手，被陈大少杀了二十二人，现如今只剩下八十六人，除去寻找仙宫的，元婴后期的叶无心，此时有八十五人。

　　三十四名元婴期大圆满之境的高手，也死了八个，还剩下二十六人。

　　共计，一百一十二名高手，快速散开，将整个别墅围过来，是在不是一件什么难事。彼此之间，相隔也就几米罢了。

　　不过，也可以从这点看出，陈青帝的别墅占地面积，还是非常庞大滴。

　　布置完了院子，陈大少又到了天台，也布置了一个迷雾大阵。搞定之后，整个别墅都像是消失了一样，雾气弥漫。

　　一切都被雾气所吞没了。

　　“青帝，傲空那些人都分开了，我们是不是……”陈青帝刚从天台下来，三位老爷子就忍不住想出手了。

　　三位老爷子，活了大半辈子了，什么时候像现在这样，被人家都打上门了，却只能躲在家里？

　　憋屈啊。

　　“我去叫所有人出来。”陈青帝点了点头，快速进入了地下室，将仲预机等人，全都叫了出来。

　　“打，当然打了，老子的手，早就痒痒了。”一听到打，仲预机顿时兴奋不已，一直憋着，实在是太让人受不了了。

　　“也好。”陈青帝深吸一口气，说道：“这一次不仅要打，还有一件重要的事，那就是，我要趁此机会悄悄的出去一趟，有些事情要去处理。”

　　“趁乱出去，应该不是什么问题。”沧大人点了点头，说道：“我们都不知道，那些结丹期大圆满之境巅峰的人，还有那个元婴后期的女人，到底去干什么了。有一个人出去，调查一下，的确非常有必要。”

　　“打可以，问题怎么打，主要招呼什么人？”孟天机开口了，“我们只有一次机会，错过了，傲空他们就不会给我们这个机会。如何将这次机会，发挥到极致，最大程度的发挥出来。”

　　“这个，才是我们所需要考虑的。”孟天机的目光，落在了陈青帝的身上，“你有没有什么想法？”

　　“那还用问吗？一次机会，可以杀最多的，就是杀那些，元婴初期，中期的了。元婴后期的，都不是一时半刻可以灭杀的。”武帝眉头一挑，说道：“他们人多，实力强，现在分开了，一旦遭受袭击，定然会立即救援，所以，我们每一个人，只能发动一次攻击，最多也就两次，就必须撤回来。”

　　“不错，以我看，先杀那些元婴初期的，其次是元婴中期的。”沙炜点了点头，说道：“元婴初期，中期的，我们全力爆发，又在偷袭的情况下，一击就可以灭杀。元婴后期的，就算是偷袭，也很难灭杀。”

　　元婴期大圆满之境的高手，众人根本就没有去考虑。大家都不想浪费这一次，绝佳的杀敌机会。

　　“不如这样，我们杀元婴期大圆满之境的高手如何？”凌天地猛然开口了，“元婴期大圆满之境的高手，的确非常难杀，同样，也是威胁最大的不是？我们任何一个人，想要秒杀他们都不容易，但是，如果我们三五个人同时对一个人出手，这样就不一样了。”

　　“三五个元婴中期的，配合一个元婴后期，偷袭一个元婴后期，大家都同时爆发最强一击，灭杀对方应该不难。”凌天地一脸自信的说道：“杀完之后，立即退回来。”

　　“同样道理，几个元婴后期，配合一个元婴期大圆满之境巅峰，偷袭一个元婴期大圆满之境的，全力灭杀，也不是什么问题。”凌天地继续说道：“如此做，虽然杀的人少，但却比之，杀那些元婴初期，中期的人，更加的有利。”

　　“不错，老子虽然跟凌天地不对付，但是，不可否认，他说的很有道理。”仲预机表示赞同。

　　“我也感觉不错，这样更加可以，将这次的偷袭，绝佳的机会，发挥到极致。”沙炜点了点头，表示没意见。

　　“不错……”

　　“可行……”

　　一众人等，都点头，都赞同凌天地的提议。

　　“青帝，你怎么看？”陈老爷子将目光，落在了陈青帝的身上，其他人，也都不说了，看向了陈大少。

　　“凌天地所说的，的确不错。不过，我有秘密武器还没用。”陈青帝对凌天地的想法，也是非常赞同的，不过，他却有一众血刃，还有五行灭灵剑阵在，也有其他的想法。

　　“什么秘密武器？”沙炜等人，顿时眼前一亮，都很好奇。

　　“秘密武器，说出来可就不秘密了。”正在这时，袁胖子伸了个懒腰，站了起来，说道：“陈大少，等会别忘了告诉我。”

　　“怎么哪里都有你这个胖子？”仲预机瞪了袁胖子一眼，很是不爽。

　　“至于什么秘密武器，暂时别问。”陈青帝微微一笑，说道：“我的秘密武器，就是来对付，元婴后期，大圆满之境高手的。至于元婴初期，中期的高手，用秘密武器来对付，纯粹是浪费。”

　　五行灭灵剑阵，九名元婴初期的高手组成，用来杀元婴后期，大圆满之境的高手，实在是太完美了。

　　具体的说，拿来杀元婴后期的，都有些屈才了。

　　“所以，这一次我们所需要猎杀的，就是元婴初期，中期的高手。”陈青帝沉吟一声说道：“而且，以诸位的实力，全力爆发一击，斩杀一名元婴初期，中期的高手，并没有任何的问题吧？”

　　“没问题了。”一众人都点头，表示没问题。

　　“当然，咱们也不能太浪费力量。”陈青帝的目光，落在了三位老爷子的身上，“爷爷，你们是元婴期大圆满之境巅峰的修为，你们的任务，是在最短的时间内，灭杀更多的元婴初期的人。”

　　“在傲空他们反应过来之前，开始支援之前，能杀多少就杀多少。”陈青帝又看向仲预机等人，说道：“你们，则是负责灭杀元婴中期，任务只有一个，就是杀一人。”

　　“杀一人，立即退回。”陈青帝强调道：“记住，一定要记住，只可以杀一人，就立即退回来。哪怕是一击无法击杀一人，也要立即退回来。”

　　“毕竟，彼此之间的距离太近，为了以防万一，不得有丝毫的怠慢，不可有丝毫的差池。”陈青帝的目光，又落在了三位老爷子身上，“爷爷，你们也不要太恋战，杀了则退，杀敌多少，就要看杀敌速度，一定不要被缠住了。”

　　“在强调一次，在座的任何人，你们可以不怕死，但是，不要忘记了，一旦你们任何一个人被缠住，无法逃脱，我们这里的所有人，都不会眼睁睁的看着。”陈青帝深吸一口气，再次警告道：“自己死了也就算了，不要连累别人。”

　　“轰轰轰……”

　　一众人等，都忍不住全身一震，不可否认，还是有一些人，想要抱着侥幸的心里，多杀一些人的。

　　但被陈青帝一说，让他们都放弃了。

　　自己死了也就死了，但是，连累了别人，可就是罪过了。

　　“陈大少，我也要参加。”这时，铁男和屠夫，走了进来。如今，铁男也突破到了，元婴中期。

　　而屠夫，无疑是元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　跟着铁男来的屠夫，虽然没有说话，但她的眼神却异常的坚定，她也要杀。

　　“好，既然你们都已经听到了，那就参加到其中吧。”陈青帝点了点头，说道：“铁男，你和屠夫，都负责杀元婴初期的高手，杀一人，即退。”

　　“是。”铁男和屠夫领令。

　　“那我们就开始吧。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，嘴角也露出了冷笑，其他人也是如此。

　　“等等，我呢？”袁胖子忍不住开口了。

　　“你一边玩去。”仲预机一脚将袁胖子踹到在沙发上，当看到袁老爷子投来的犀利目光，仲预机忍不住缩了缩脑袋。

　　人家袁胖子的老爷子，可是元婴期大圆满之境巅峰的高手哇。

　　“这么好的机会，竟然无法猎杀元婴期大圆满之境的高手，实在是遗憾啊。”凌天地摇头叹息不已。

　　“元婴期大圆满之境的高手？”陈青帝冷笑一声，“就交给我吧。”


第842章 九彩神器

　　“啊啊啊啊……”

　　围绕在别墅四周，从外看不到里面情况的炼器宗弟子，惨叫连连。不过，也只是发出一声惨叫，就立即没了动静。

　　三位老爷子，如同杀神一样，火力全开，手持极品灵器，疯狂灭杀。仲预机等人，也都在同一时间动手，全力爆发一击之后，立即撤回。

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼，吞金兽杨太，变成了兽身，一爪子将一名元婴中期的高手拍翻，张开血盆大口，吞下了对方的元婴。

　　铁男脸色冰冷，全力爆发，一剑刺穿了一名元婴初期高手的元婴，毁掉了对方的尸体，将其抹杀。

　　屠夫也成功的杀了一人，退回了别墅，不过，屠夫的脸色却很是不好看，异常的苍白，身子还在不断的抖动。

　　同样退回来的铁男，安慰了着屠夫。

　　教皇灭杀了一个人的肉身，却让其元婴逃了，不过，正要反悔别墅的吞金兽杨太，一口吞了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，吞金兽杨太，因为返回来吞食了一个元婴，被一名元婴初期的高手狠狠的击中。

　　吞金兽杨太，直接被击飞，不过，还好的是，摔进了别墅的院子。

　　而那名元婴初期的高手，则被袁老爷子一击击毙。

　　“灭剑式！”

　　陈青帝在出来的瞬间，直接施展了，他现在所能够施展的，最为强悍的一剑，利用偷袭，轻易的灭杀了一名，元婴期大圆满之境的高手。

　　“九剑合一，爆！”

　　杀一人之后，陈青帝没有做任何的停留，体内顺逆双修的灵气，全力爆发，施展出了最强一击。

　　已经突破到元婴初期的陈大少，再加上顺逆双修的灵气，完全可以施展出一次，九剑合一，爆了。

　　当然了，施展之后的结果，就是陈大少体内的灵气，几乎耗尽。

　　不过没关系。

　　在九剑合一，爆，施展而出之后，成功灭杀了一名元婴期大圆满之境的高手，还有三名元婴后期，靠的最近的倒霉蛋。

　　一击杀四人。

　　“嗖……”

　　连续施展了两次攻击，体内灵气几乎耗尽的陈青帝，趁着混乱，趁着其他人还没上来，化成了一道残影，直接冲进了别墅。

　　接着，陈大少又从别墅的另外一面，已经没有炼器宗弟子的地方，快速的离开了。

　　在太阳光照之中，陈青帝消失的无影无踪。

　　“轰轰轰……”

　　三位老爷子，见到其他人已经退回了别墅，齐齐发动了一次强悍的攻击之后，没有丝毫留恋，闪身回到了别墅。

　　傲空暴跳如雷。

　　惨重！

　　前前后后，也就几个呼吸的瞬间，却让傲空损失巨大。

　　“全都聚集到一起。”傲空双目充血，他曾经也想过，陈青帝等人会动手。但是，他如何也没想到，陈青帝等人，只是杀元婴初期，中期的炼器宗弟子。

　　应该……应该集合起来，杀元婴期大圆满之境的高手才对啊。毕竟，元婴期大圆满之境的高手，对陈青帝他们来说，才是最大的威胁啊。

　　错了。

　　傲空估算错了。

　　都不让傲空提醒，活着的炼器宗弟子，全都聚集到了一起。分开，哪怕只是几米的距离，都太危险了。

　　死的，都死了，活着的，愣是没有一个受伤的。

　　很显然，人家陈青帝等人出击，就是要杀人，而不是伤人。

　　不出手则已，一出手，比有人死。

　　“傲长老，死亡人数已经统计出来了……”一名元婴期大圆满之境的高手，声音都有些颤抖了，“元婴初期被杀十四人，中期，十六人，后期，三人，大圆满之境两人……”

　　三位老爷子负责灭杀元婴初期，每人都杀了四人，另外两个，则是被铁男和屠夫所斩杀的。

　　仲预机等十五人，每人都成功杀了一名元婴中期的高手，吞金兽杨太，也一巴掌搞定了一人。

　　两名元婴期大圆满之境的高手，则是被陈青帝所杀。至于那三名元婴后期的倒霉蛋，是被陈大少的攻击殃及，挂掉的。

　　天地良心，陈大少真没有杀那三名元婴后期高手的意思啊。

　　一战，几个呼吸的时间，就有三十四人被杀。

　　何其惨重啊。

　　“陈青帝，有种给老子滚出来，给老子滚出来，啊……噗……”傲空仰天大叫，随后，吐出了一口老血。

　　气的不轻啊。

　　太欺负人了。

　　没有人回应傲空的话，此时，陈青帝已经离开了，仲预机等人都进入了地下室，继续修炼提升，争取突破。

　　没有人炫耀，只认为这都是正常的。

　　仲预机等人都已经修炼到了，元婴后期巅峰，距离突破也只是一线之差。他们只希望赶紧突破，然后正面杀敌。

　　吞金兽杨太，则是钻进了陈大少的房间，看着四周无人，方才变回人形，并且，抄起了陈大少，一套才买来，吊牌都没摘的衣服快速穿了上去。

　　此时的吞金兽杨太，可是赤条条的哇。

　　“还有一堆衣服，大小正合适，难道是给我买的？”吞金兽杨太，一扫那一堆衣服，叠的很整齐，而且，都是同款，同大小的。

　　不可否认，杨太是猜对了，这些衣服，的确是陈大少上次出去，寻找袁胖子的时候顺手买的。

　　同一款，同大小，几十套。

　　谁让吞金兽杨太穿衣服太费了，只要一变身，啥衣服都会立即毁掉。陈大少都有些后悔，在给吞金兽杨太炼制上品宝器的时候，加入了无痕冰髓了。

　　如果不加入无痕冰髓，也不至于是透明滴，变身之后，再变回人形，也不至于全身赤裸啊。

　　对此，吞金兽杨太也很怨念。

　　金色！

　　吞金兽杨太喜欢金色，喜欢土豪金啊。

　　“元婴真不错，一次吞了两个，好好修炼吸收去。”杨太打手一挥，将所有衣服，全都收进了储物戒中，身子一动离开了。

　　与此同时，已经离开别墅，足有几十里的陈青帝，找到了一个偏僻的地方，布置了一个聚灵小阵，开始恢复消耗的灵气。

　　几分钟之后，体内灵气几乎耗尽的陈青帝，从聚灵小阵中闪身而出，几分钟的时间，已经恢复到了巅峰状态。

　　聚灵小阵，太犀利了。

　　“这一次，傲空那个老家伙，非得心疼的吐血不可。怎么说，也杀了二三十人吧？”陈青帝的脸上，充满了得意之色，“恩，找一找，那些结丹期大圆满之境巅峰的人，都跑到哪里去了。”

　　“一看就知道，那些结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，都是精英中的精英。如果，将他们全灭了，不知道傲空会怎样。”陈青帝的脸上，充满了期待之色。

　　很快，时间就这么的过去了半个多月，对于叶无心等人的下落，陈大少是一点线索都没有。

　　全都不知道躲哪去了。

　　“时间差不多了，世青云和亦冲虚他们，也应该过关了。”陈青帝暗暗点了点头，“是时候，去一次黄金通天殿，接他们回来了。就算不接他们回来，也让他们提前有一个心理准备不是。”

　　“从这里，赶到黄金通天殿，以我的修为，需要五天的时间。”陈青帝皱了皱眉头，“时间太长了。”

　　“不知道得到的瑰宝，小船有什么作用，得到了这么久，我都没有研究过。”想到这，陈青帝取出了小船。

　　巴掌大的小船，通体漆黑，看上去很是朴素，没有任何的气息波动。就像是玩具模型一样，但却非常的逼真。

　　一般人见了，都会喜欢上这么一个玩具。但是，在陈青帝所看来，这可不是一个玩具，而是一件瑰宝。

　　出世的时候，可是散发这七彩光团的高级货色。

　　“根据老祖宗传下来的玉简记载，一彩下品仙器，二彩中品仙器……四彩就是极品仙器了。”陈青帝沉吟一声，捧着漆黑小船的手，都有些颤抖起来，“五彩就不如了仙宝的行列之中，而这小船出世的时候是七彩。”

　　“只是从出世的情况来看，这小船至少是上品仙宝，甚至更高。”陈青帝激动万分，他两辈子，都没见过仙器，更别说是仙宝了。

　　“出世七彩，不代表本身就只有七彩，如果有九彩，那可就是神器了。虽然是下品神器，那也是神器啊，牛逼哄哄的神器啊。”陈青帝越想越激动，心跳也忍不住加速了起来。

　　神器！

　　谁丫的都不想得到啊。

　　“要怎么认主呢？滴血？”陈青帝摇了摇头，否定了，“至少也是上品仙宝的存在，只是滴血肯定不行。”

　　“更具玉简中的记载，仙器以上的认主，都需要进行一番炼化才行。”陈青帝开始搜罗脑海中，有关认主仙器的记忆。

　　“有了，这个办法非常不错，不仅可以认主，还可以将法宝借给他人使用。更是可以通过法宝，确定对方的位置所在。”陈青帝精神一震，紧接着就忍不住干咳了几声，“咳咳……方法虽好，但是，也太痛苦了吧？”

　　认主的法宝，正常情况下是不可以借给他人使用的。其他人，就算是得到了认主的法宝，在没有抹去灵魂记忆之前，是无法使用的。

　　而陈青帝所搜索到的这种认主方法，是可以的。

　　当然了，这不是重点，重点是，陈青帝所看中的是，这种认主方法，别人得到了这个法宝，陈青帝这个主人，就可以确认法宝在什么地方，也就能够确定借法宝的人在什么地方。

　　相当于是一种定位功能。

　　这种功能，那可是非常实用的。

　　就是太痛苦了。

　　“算了，痛苦就痛苦一些吧，毕竟，好处大大的。虽然这好处，是对于别人，而不是我……”陈青帝一咬牙，还是决定，使用这种方法认主。

　　灵髓认主之法。

　　这种认主的方法，是要认主之人，将自己的灵髓，就像是骨髓一样，不过，却是灵魂的髓，与之法宝融合。

　　过程是非常痛苦的，同样，也是无法抹去的。

　　想要抹去，除非杀了法宝的主人。当然了，法宝的主人，也可以主动抹去。而整个过程将会……更加的痛苦。

　　比什么凌迟啊，都要痛苦不知道多少倍。

　　凌迟是对肉体的，而这却是对灵魂的。

　　“拼了！”

　　陈青帝掏出了无痕冰髓剑，咬在了嘴里，开始施展灵髓认主之法，来认主。不过，这还没认主呢，陈大少的脑门上已经出现了密密麻麻的冷汗。

　　“啊……”

　　刚一开始，陈大少就忍不住发出了一声惨叫，咬在最终的无痕冰髓剑也直接掉在了地上，根本就没有起到任何的作用。

　　“啊啊……”

　　撕心裂肺的吼叫之声，彻响天际，还好，陈青帝深处深山之中。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，陈大少快要昏厥过去，终于认主成功了，而漆黑的小船，却散发出了九种光芒。

　　九彩神器。


第843章 怒揍神器灵

　　“九……彩，神……器！！！”痛苦不堪，险些晕死过去的陈青帝，看着小船散发的九彩光芒，顿时精神一震，脸上充满了惊喜之色。

　　什么痛苦，什么险些晕过去，什么死去活来，痛不欲生……在这一刻，全都被陈青帝丢到了脑后。

　　九彩神器哇！

　　多彪悍，多牛逼的存在。

　　陈青帝连连吞了几次口水，狠狠的揉着自己的双眼，都揉疼了，陈大少终于可以肯定，自己没有看错。

　　不是他妈的幻觉，是真的啊。

　　真是九彩神器啊。

　　“收！”

　　陈青帝心念一动，小船所散发的九彩之色，瞬间消失不见，又恢复到了原本，漆黑平凡的摸样。

　　“神器，哥哥也有神器了，太尼玛神奇了。”陈青帝激动万分，心头暗道：“这可是神器，虽然是飞行神器，只飞船，但防御却极为惊人，在这神器之中，比之呆在别墅，还要安全不知道多少倍。”

　　想到这，陈青帝心念一动，漆黑小船快速的变大，不断的变大……不停的变大，就像是没有止境一样。

　　“轰！”

　　一声巨响，变大的漆黑小船，直接将一座巨山撞倒了，而在黑色小船上，却没有留下任何的痕迹。

　　都不带有丝毫刮痕的。

　　牛逼啊！

　　“神器飞船，随着不断变大，防御力也不断的减弱。当然了，就算是如此，也比迷踪防杀大阵的防御，不知道强到哪里去了。”陈青帝赞叹不已，“神器，就他妈的是神器啊。”

　　最后，神器飞船变成一个，正常的小船摸样，刚好能够容下陈青帝。陈大少身子一动，跃身进入了飞船。

　　“咻！”

　　在陈青帝的操控之下，神器飞船刺破苍穹，快速消失不见，连残影都没有留下来。快，实在是太快了。

　　而且，这还是陈青帝没有权利爆发操作，不然的话，连破空之声都不带有的。

　　快到了一定程度，会出现破空之声，同样，当速度快到了极致，破空之声也将会消失不见。

　　“这速度，神器就是神器啊。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“有了这神器，傲空他们算个屁啊？以这样的速度，硬撞都能够将他们撞死。”

　　“威胁？”陈青帝自嘲不已，“区区傲空，算个鸟毛威胁？还当成了敌人，真是可笑，可笑啊。”

　　神器在手，天下我有，谁都不怕。

　　不服？

　　加速撞翻你丫的，撞到你服，撞到你没脾气。

　　现在的陈青帝，真有一种，操控神器飞船杀回去，将傲空他们全都给撞死。以神器飞船的速度，谁也别想躲过去。

　　太快了。

　　“哇靠靠，这……真丫的累人，消耗真是够吓人的。”只是飞行了不到一分钟，陈青帝体内的灵气，已经消耗了一多半，快要见底了。

　　这消耗，还真不是什么人都能够抗住的。

　　神器，岂是那么好玩的？

　　“就这样的消耗速度，以我的修为，最多只能够坚持一分多钟，绝对超不多两分钟，体内的灵气就会耗尽。”陈青帝摇了摇头，“一分多钟的时间，灭杀傲空他们？人家傲空又不是傻子，站在那里不动，等着我去撞死他们。”

　　此路不通，不可行啊。

　　“想用撞击来杀人，偶尔一下可行，不能全指望这个。丫的，消耗实在是太生猛，太吓人了。”陈青帝掏出了灵石，快速在神器飞船中，布置了一个聚灵小阵，开始恢复消耗的灵气。

　　没有了陈青帝的灵气支持，神器飞船并没有停下来，以一个恒定的速度继续前行。当然，速度是慢了一些，但也是非常快的。

　　更诡异的是，神器飞船见到山峰什么的，都不用陈青帝下令，会自主的进行躲避，快速避开。

　　太人性化了。

　　“真是奇怪了，这么牛逼的一个神器，竟然没有神器灵？”陈青帝皱了皱眉头，他一边修复消耗的灵气，一边感应着神器飞船，却始终都没有发现神器灵。

　　“恩？怎么回事？都过了这么久了，我体内的灵气，怎么依然没有彻底恢复？”陈青帝精神一震，“不会是出了什么事情吧？”

　　陈青帝快速检查了一番自己的身体，屁事没有，这让他忍不住暗中松了一口气。

　　毕竟，在认主神器飞船的时候，谁也不知道会发生什么事情。

　　疼！

　　太疼了啊。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响，连连响起一大堆上品灵气，因为灵气耗尽，化成了飞灰，随即，消失不见了。

　　然而……陈青帝所消耗的灵气，却只是恢复了一小部分。

　　“到底是什么情况？”陈青帝眉头紧锁，在此之前，可从来没有出现过这样的情况，这让陈大少的脸色，凝重了起来。

　　“收！”

　　陈青帝心念一动，将神器飞船收到了体内，在一座山头落了下来，然后快速布置了一个聚灵大阵。

　　“噗噗噗！”

　　灵石碎了，但结果却依然是如此，陈青帝的灵气又恢复了一小部分，大部分的灵气，消失不见了。

　　两个多小时过去了，同样的情况不断的发生，陈青帝所消耗的灵气经过不断的，每一次都恢复一小部分，终于恢复到了巅峰状态。

　　而陈青帝的脸色，也变得更加凝重起来。

　　出问题了。

　　这个问题还不小啊。

　　之后，陈青帝又发现了一个严重的问题，就是：他哪怕是不消耗，体内的灵气也会无声无息的消失。

　　如果进行消耗，那绝对更狠，飞速消耗。

　　这让陈大少什么心情都没有了。

　　危机！

　　前所未有的危机啊。

　　“什么问题都没有，怎么会这样？大爷的，到底搞什么啊？”陈青帝一次又一次的检查自己的身体状况，愣是没有任何的问题。

　　“难道是功法出了问题？”陈青帝暗自摇了摇头，“之前一直都没有问题，只是从认主了神器之后……难道，因为认主神器的原因？”

　　陈青帝心念一动，神器飞船出现在了他的手中。

　　“要不要，抹去认主？”陈青帝心头暗道：“很有可能，是因为认主的原因，要不解除呢？”

　　神器虽然好，但是，陈青帝对自己本身的问题，更加的重视。如果一直这么下去，陈大少可就悲催了。

　　灵气在莫名其妙的消失，这后果可是很严重的。

　　以后想要提升修为，都别想了。

　　不动动也消耗，哪有这样的啊。而且，一旦动用灵气，消耗的速度更是恐怖的吓人，直接翻翻了。

　　这要是跟别人战斗，那绝对是非常危险的。

　　神器虽然好，但也要有命去用才行。

　　“这个问题不解决，我心不安。”陈青帝深吸一口气，暗道：“妈的，拼了，解除认主看看。”

　　解除认主，那可是非常痛苦的。

　　“丫的，早知道会出现这样的后果，我就不用灵髓认主之法了。”陈青帝蛋疼不已，不过，不接触认主，他根本就找不到问题的根源。

　　想到这，陈大少心一横，开始解除认主。

　　疼！

　　那就疼吧。

　　总比体内的灵气，莫名其妙的消失来的好。

　　“别……”

　　就在陈青帝准备解除认主的时候，一个焦急的声音猛然在陈大少的脑海之中响起，很是急切。

　　“别这么做啊，不要啊。”这个声音非常的沧桑，但却充满了惊恐之色。

　　“什么人，给老子滚出来。”陈青帝心头一颤，有人的声音在自己的脑海之中响起，自己竟然没有发现。

　　如果此人先存歹意，偷袭他的话，那陈青帝岂不是要苦逼了？

　　“噗！”

　　一声闷响，一个有些不真实，半透明的，白发苍苍的老者，就这么的，凭空出现在了陈青帝的面前。

　　“你是什么人？”陈青帝心头一颤，对这老者充满了警惕之色，同时，无痕冰髓剑也出现在了他的手中。

　　“我……我是神器的器灵。”老者深吸一口气，活动了一下自己的身体，说道：“陈青帝，你也太狠了吧，出来一点问题就要解除认主，哪有你这样的？”

　　老者对陈青帝的做法，可是吓了一大跳。

　　“你知道我的名字，如果我所料不错……”陈青帝皱紧了眉头，说道：“我体内的灵气无缘无故的消失，跟你有关系？”

　　“这个……那个……”老者有些心虚的搓了搓手，说道：“是有那么一些关系，不过，我也是为了……”

　　“为了你大爷，我揍你丫的。”陈青帝暴怒，收了无痕冰髓剑，一拳狠狠的打在了老者的脸上。

　　“轰！”

　　一声闷响，老者怎么也没有想到，陈青帝会突然对他动手，没有任何防范的他，直接被陈青帝一拳击飞。

　　“你大爷的，竟然敢吸收老子的灵气，敢偷取老子的灵气，揍死你丫的。”一拳得逞的陈青帝，并没有停下，身子一跃，冲了上去，对着老者，劈头盖脸就是一顿狠的。

　　拳脚相向，毫不留情。

　　“陈青帝，你打够了吗？”倒在地上的老者，双手抱着头，别揍急了，忍不住大吼了起来。

　　怎么说咱也是神器的器灵，你丫的对老子不毕恭毕敬也就罢了，一上来就对老子一阵猛揍，哪有你这样的？

　　从来还没听说过，哪个神器的器灵被揍过。

　　老子怎么就这么倒霉，遇到了这么一个疯子主人啊？

　　“够？老子没够。”本来陈青帝是打算停手了，谁知道，这货居然还不满，爆喝了一声，继续揍。

　　“能不能停下啊，我的身体都快被打消失了，求你了，我醒来一次不容易啊。”被拳打脚踢的神器灵老者，终于开始求饶了。

　　“老子管你那么多？”陈青帝根本就没有停手的意思，破口大骂道：“你他妈的知不知道，因为你偷偷摸摸的偷走老子的灵气，让老子是什么感受？你作为神器灵，竟然敢偷取主人的灵气，你这是监守自盗。这样的神器灵，不要也罢，抹了才好。”

　　不可否认，陈青帝对之前，自己体内的灵气，无缘无故的消失，的确被吓的不轻。不然的话，他又怎么会拼着痛苦，解除认主？

　　揍神器灵？

　　陈青帝没有直接将神器灵灭了，就已经非常给面子了。

　　可恨！

　　太丫的可恨了。

　　“我……我错了，求你了，别打了。”神器灵老头哀求不已，他之前还想着，等自己醒来之后，在陈青帝的面前倚老卖老什么的呢。

　　谁知道，他还没有出招，就别陈青帝给饱揍了一顿，被陈大少给震撼住了。

　　“谁他妈的允许你，偷老子的灵气的？还好哥哥我心脏不错，不然非常吓出神经病不可。”陈青帝停了下来，冷声说道：“对了，你刚才说，醒来一次不容易，怎么回事？”


第844章 可怕的陈大恶棍

　　“我是神器的器灵，一直都在沉睡之中，吸收了你的灵气，然后慢慢苏醒。”神器灵老头，小心翼翼的说道：“你也看到了，我现在是半透明的身体，所以，为了不半透明，才继续吸收你的灵气的。”

　　小心翼翼？

　　丫的，面对陈青帝这个恶棍，不小心不行啊。

　　哪有人揍器灵的，还是神器灵。

　　陈青帝就这么干了。

　　怕了啊。

　　“那你怎么不直接跟我说？偷偷摸摸的，想要吓唬老子是不？”陈青帝皱紧了眉头，总感觉神器灵偷偷摸摸盗取他的器灵，没有那么简单。

　　不可否认，陈青帝猜对了。

　　神器灵老头如此做，就是要给陈青帝一个下马威，让陈青帝感到恐惧。等到神器灵老头，凝实了身子，也好跟陈青帝谈判。

　　谁知道，人家陈青帝也够狠的，竟然要强行解除认主。

　　实在是没办法了，神器灵不得不现身。

　　哪怕是决定现身了，神器灵老头也打算吓唬一下陈青帝，给陈青帝一个下马威，并且，体现一下，他神器灵的牛逼。

　　又谁知道，陈青帝在确定是神器灵老头偷走了灵气，二话不说，就对他一阵暴打，逼得他不得不求饶。

　　好不容易苏醒了，神器灵老头可不想又被陈大少揍沉睡了。

　　不过，神器灵老头敢承认吗？

　　“那个……我不是不想直接说，只是我怕你不会同意。所以我就……”神器灵老头有些心虚的说道：“谁知道，你的反应会这么大。”

　　“尼玛，我反应大？如果换成是你，你的反应难道能小了？”陈青帝又要动手揍神器灵老头。

　　“别，我错了，我错了还不行吗？”神器灵老头，连连求饶。陈青帝这才放过了他。不然的话，神器灵老头，又要挨揍。

　　“以后还敢不敢偷偷摸摸偷老子的灵气了？”陈青帝冷冷的盯着神器灵老头，颇有一副，你要是敢，立即揍人的架势。

　　“不……不敢。”神器灵老头，一脸的沮丧，太委屈了。

　　怎么说，俺也是神器灵啊，怎么可以这样？么的，老子怎么这么倒霉，竟然遇到了这样的主人。

　　太蛮横了，太霸道了。

　　神器灵。

　　咱可是神器灵啊，按道理来说，应该对俺毕恭毕敬才对，哪有这样的？连威胁都搞出来了啊。

　　憋屈。

　　不过，神器灵老头却不敢有任何的不满，就算有，也不敢表现出来。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，上下大量着神器灵老头，一脸孤疑的说道：“老头，我怎么感觉，你并不像是神器灵？”

　　陈青帝可是炼器大宗师，对器灵这种东西，还是很了解的。一开始没感觉到什么，但是，陈大少越来越觉得，神器灵老头，并不是什么普通的器灵。

　　“这你都看出来了？”神器灵老头，瞪大了双眼，很是震惊的看着陈青帝。

　　“少废话，快说，你到底是什么东西？”陈青帝直接取出了无痕冰髓剑，剑指神器灵老头，脸上也充满了警惕。

　　只要神器灵老头，不给陈青帝一个满意的答案，陈青帝绝对不在意，狠狠的给神器灵老头一剑，将其抹杀。

　　如果真是这样的话，神器灵老头绝对是有史以来第一个，被自己的主人抹杀的倒霉，苦逼神器灵了。

　　“我现在是神器灵啊。”神器灵老头，一脸恐惧之色，连连说道：“我原本是一名神灵，有一天稀里糊涂的被杀了，等我醒来的时候，就成了你手中这艘小船的器灵。而且，醒来的我，只是一缕残魂。”

　　“当初这艘飞船，并不是什么神器，因为我的缘故，在漫长的岁月之中不断晋级，成为了神器的。”神器灵老头一脸的无奈，“我自己都不知道，这到底是怎么回事啊。”

　　原本是神灵，稀里糊涂的被杀了，怎么死的都不知道？在醒来之后，就成为了飞船的器灵？

　　飞船原本并不是神器，因为老头的关系，在漫长的岁月之中，晋级成为了神器？

　　太玄幻了。

　　还有，这老头也太苦逼了吧，怎么说也是神灵一枚，竟然稀里糊涂的被杀，稀里糊涂的成为的器灵？

　　恩？

　　神灵是什么样的存在？

　　“你刚说自己原本是一个神灵？”见到老头点头，陈青帝皱了皱眉头，说道：“神灵是什么等级？我怎么没有听说过？”

　　“神灵，当然是凌驾于仙人之上的存在了。”一提到自己神灵的身份，老头顿时变得骄傲起来。

　　“你骄傲个屁？凌驾仙人之上，还不是要老老实实的做老子的神器灵？”陈青帝忍着心头的震惊，没好气的说道：“快点说，神灵具体是什么级别的存在？”

　　“神灵对你来说太遥远了，你知道这些干什么？知道了，对你来说根本就没有什么好处，会打击你的自信的。”神器灵老头露出了一副，不告诉陈青帝，都是对陈青帝好的摸样。

　　而且，言外之意也很明显了：就算你陈青帝知道又有什么用？你这辈子，都别想达到神灵的高度。

　　陈青帝果断被鄙视了。

　　“老子让你说，你哪那么多废话？是不是想挨揍？”陈青帝眉头一挑，一脸鄙视的说道：“你嚣张个鸟？你是神灵很牛逼？你牛逼，别他妈的稀里糊涂的被杀啊？到现在，都不知道自己是怎么死的吧？”

　　“你……我跟你拼了！”神器灵老头，老脸涨红不已，顿时怒火中烧。对于自己的死，他一直都认为是一种耻辱。

　　好吧，凶手很强大，自己不是对手，对方也有秒杀自己的实力。但是，你总要让我看到，到底是什么人吧？

　　不说是怎么动手的了，至少你也让我看到你的摸样，哪怕是一道身影也行啊？

　　可惜……没有啊！

　　因为这一点，神器灵老头，已经纠结了很久很久，郁闷了很久，很久了。具体多长时间，他自己都不知道了。

　　时间太长，记不清楚了。

　　“跟我拼？你拿什么跟我拼？”陈青帝很是不屑的说道：“来啊，老子倒要看看，你怎么跟老子拼，今天，老子不治改你丫的，老子跟你姓。”

　　“我……我错了，我错了还不行吗？”神器灵老头，再一次选择了屈服。他也知道，自己拿陈青帝没有办法。

　　只是，不管怎么说，俺曾经也是神灵的存在，即便是现在也是神器灵不是？就不能给点面子吗？

　　败了！

　　神器灵老头，彻底被陈青帝这个恶棍打败了。

　　“那还废什么话，赶紧说。”陈青帝恶狠狠的吼道，他算是看出来了，这神器灵老头就是犯贱，什么都要来狠的才肯乖乖的听话。

　　真他妈的犯贱啊。

　　“仙人之上，就是神了，有小神，大神……”神器灵老头，开始认真的介绍起来，不过，话还没说完，就被陈青帝打断了。

　　“先别说什么神不神的，先说一说仙人的境界划分。”陈青帝现在还只是一个元婴初期的家伙，谈及到神，还真是太遥远了。

　　仙人，好吧，就先从仙人开始。

　　“现在知道，自己问的太早了？”神器灵老头在心里狠狠的将陈青帝鄙视了一番，不过，他却不敢露出半分的鄙夷之色，深吸一口气，小心翼翼，“仙人分小仙，上仙，仙君，仙帝，以及破帝之境。”

　　“破帝之境？”陈青帝皱了皱眉头，有些不解。

　　“在仙帝之上，还有破帝之境的存在，突破了破帝之境，渡过神劫就可以成神了。”神器灵老头看着陈青帝，小心问道：“我继续说神的境界？”

　　见到陈青帝点头，神器灵老头又介绍了起来。

　　“神，分为小神，大神，神君，神帝。在神帝之上，就是神灵了。”神器灵老头，认真的解释说道：“神灵就好比是仙人境界中的破帝之境，突破之后，就可以成为神王的存在。”

　　“神王之上呢？”陈青帝下意识的问道。

　　“我不知道。”神器灵老头，摇了摇头表示不知道，“也可能，并不存在吧。在我还是神灵的时候，还没听说过，有突破神王之境的。”

　　“没看出来，你这个神灵的等级，还真不低啊。”陈青帝忍不住赞美了一句，陈大少也不得不承认，自己捡到宝了。

　　也难怪了，飞船本来并不是什么神器，因为有了神灵器灵，才慢慢晋级成为神器的。

　　神灵，能简单了吗？

　　“那是当然了。”神器灵老头，一脸傲然，骄傲无比的说道：“就是放眼神界，都没多少神王存在，我这个神灵那绝对是一方霸主。”

　　“你还不是被人灭了，成为了器灵？还不是怎么死的，都不知道？你牛逼个鸟？”陈青帝就是看不惯，神器灵老头那嚣张的摸样。

　　“我睡觉去……”神器灵老头一阵无语，戳中了痛楚啊。

　　“睡觉也改变不了，你稀里糊涂被灭掉的事实……”陈青帝不痛不痒的丢出了一句，把神器灵老头打击的不轻。

　　“我不理你……”

　　“可怜啊，堂堂神灵，一方霸主的存在，怎么死的都不知道，还丫的稀里糊涂的成为了器灵，真可怜啊。”

　　“别太过分……”

　　“老子过分吗？你丫的偷走老子的灵气，就不过分了？”

　　“我那也是无可奈何。”

　　“你无可奈何？哥哥我现在手有些痒了，想揍人，不，想揍神器灵，说实话，我也是无可奈何，实在是手太痒了。”

　　“我错了，我错了还不行吗？”

　　某个苦逼，悲催的神器灵，又缴械投降了。

　　“还神灵吗？”

　　“不了！”

　　“要骄傲吗？”

　　“从来没骄傲过。”

　　“还一方霸主吗？”

　　“谁这么混蛋，这么狂妄，敢说自己是一方霸主了？我怎么不知道啊？”

　　“老老实实的做我的神器灵，不偷我的灵气了？”

　　“绝对不偷，绝对不！”

　　神器灵老头都快比陈青帝逼疯了。

　　“看你这么听话的份上，我现在允许你吸收灵气，不过，速度别太快，要让哥哥我时刻保持在巅峰状态。”陈青帝将神器飞船变大，用了大量的上品灵石，布置了一个聚灵小阵，盘坐在其中。

　　“哇，好人啊，你实在是好人，陈青帝，我真是爱死你了。”某神器灵老头，感动的稀里哗啦。

　　陈青帝一直都是以一个恶棍的摸样对待他，突然对他好了，让他感动不已。

　　没办法啊，谁让陈青帝从一开始，就是一副暴君的表现啊？

　　太吓人了。

　　于是乎，陈青帝盘坐在聚灵小阵中吸收灵气，神器灵老头明目张胆的吸收陈青帝体内的灵气。


第845章 发现仙宫

　　陈青帝在聚灵小阵中吸收灵气，神器灵老头从陈大少体内吸收灵气，吸收的非常高兴，非常兴奋。

　　明目张胆的滋味，真是好啊。

　　就这样，过去了一天的时间。

　　同样，在神器飞船的飞行之下，原本需要五天的路程，只需要一天的时间，就到了黄金通天殿下方的山峰之上。

　　这速度让陈大少很是满意。

　　这可是自主飞行，陈青帝都没有动用灵气，要是动用灵气的话，速度将会更加的快捷，时间还会缩短。

　　当然了，陈青帝也知道了，动用灵气操控神器飞行的消耗，并不是一开始那么恐怖。

　　之前之所以消耗的那般恐怖，完全是因为神器灵这个老货，在偷吸收陈青帝体内的灵气，而导致的结果。

　　这让陈青帝很是满意。

　　“还需要多久，你才能够凝实身体？”一天后，陈青帝很是心头的，看着大量的灵石化成粉末，终于忍不住了。

　　这些灵石，都来之不易啊。

　　还没有找到新灵石的来源补充，这些灵石，真可谓是消耗一块，就会少一块啊。

　　“按照这样的速度，再有半个月的话，应该，可能，也就差不多了。”神器灵老头有些心虚的说道。

　　“哦，既然这样，那你就先睡会觉吧。”陈青帝直接跳了起来，破口大骂，“你他妈的知不知道，一天之内，你消耗了老子多少灵石？半个月？你丫的当老子是冤大头吗？还尼玛应该，可能，也就差不多了？”

　　陈青帝突然暴怒，神器灵老头忍不住缩了缩脑袋。

　　“不就是一些垃圾上品灵石吗？用得着这样吗？”神器灵老头忍不住小声嘀咕了一声，表示自己的不满。

　　放在神器灵老头没有被杀之前，别说是灵石了，就算是神石，他都不放在眼里，都不屑却使用。

　　吸收神石来提升修为，在老头看来，纯粹是浪费时间。

　　“哇靠，你丫的口气不小啊？不就是一些垃圾上品灵石吗？”陈青帝更加的愤怒了，“别丫的在老子面前说大话，有本事的话，你给哥哥我搞一些垃圾上品灵石来？”

　　“我错了……”神器灵老头顿时闭嘴了。

　　他现在只是神器的器灵，到哪里去搞什么灵石去？再说了，他也看出来了，现在的地球，资源实在是匮乏的可以。

　　“错了，又他妈的错了，你除了会说错了，除了会消耗老子的灵石，你还会给屁？”陈青帝一脸不爽的吼道：“老子就从来没见过，你这么废物的器灵。”

　　“你……杀了我吧。”神器灵老头，被陈青帝骂的，连死的心都有了。

　　杀了我吧！

　　我不活了还不行吗？

　　“废物就他妈的是废物，动辄就想要死，你还能有点出息吗？你还敢再废物一些吗？”陈青帝仰天大叫，“他奶奶的，老子怎么就这么倒霉啊？”

　　你倒霉？

　　倒霉的应该是我好吧？

　　某老头，真可谓是欲哭无泪啊。

　　“算了，哥哥我懒得跟你废话。”陈青帝郁闷不已，感觉这个神灵，真是一无是处，还浪费资源。

　　“嗖！”

　　神器飞船，升空而起，快速向上空飞去。有了神器飞船在，进入黄金通天殿，陈青帝当然不会傻乎乎的自己飞了。

　　免费的，还毫无怨言的劳动力不用，那是傻逼才会做的事情。

　　“仙灵之气，好浓厚的仙灵之气。”刚来到黄金通天殿外，某个老头就兴奋的叫了起来，“陈青帝，那块碑文是一块巨大的仙玉做成的，好东西啊。”

　　“废话，难道我不知道吗？”陈青帝像是看白痴一样，瞥了神器灵老头一眼。

　　“不对，陈青帝你骗我。”突然，神器灵老头大叫了起来，声音之中充满了，自己被骗的委屈。

　　“我怎么骗你了？”陈青帝皱了皱眉头，冷声说道：“没我的允许，你给我老实睡觉，别唧唧歪歪的。”

　　“哼。”神器灵老头就像是一个小孩子一样，一脸不满的说道：“你还说没骗我，说没有那么多灵石。这一块仙玉，就够你修炼不知道多久的。还有，那里面可是有大量的灵石，你竟然告诉我，你没有多少灵石，你这不是骗我，是什么？”

　　陈青帝刚要爆发，不过，听到在黄金通天殿中，有大量的灵石，陈大少硬生生的忍住了，随即，眸子之中闪烁着精芒。

　　不可否认，陈青帝一直都认为，在黄金通天殿中存在着灵石，但是，因为自己的修为原因，一直无法深入，也不敢百分百肯定。

　　现在神器灵老头都说有了，这让陈青帝暗中送了一口气。

　　只要有，陈青帝就有信心搞到手。

　　不就是阵法吗？

　　小意思。

　　“你也不算一无是处，告诉我，灵石在什么地方？”陈青帝眉头一挑，说道：“还有，我不得不告诉你，那里面处处都是危机，到处都是各种阵法，如果太深的话，以我现在的实力，可进不去。”

　　“你跟着我走，我带你去，不就是阵法吗？还能挡住我？”神器灵老头又开始骄傲了起来，不过，他立即缩了脖子，怕陈青帝又骂他，连连道歉说道：“我错了。”

　　“知错能改是好孩子，不过，你说这阵法挡不住你，是不是真的？”陈青帝冷哼说道：“如果你敢骗我，哼哼……”

　　“不敢，不敢。”神器灵老头连连摇头。

　　见识了陈青帝的恶棍形象，某老头哪敢骗某恶棍啊。

　　那绝对是找虐的。

　　神器灵老头在前面带路，陈青帝跟在后面，就这么的，走进了黄金通天殿之中。

　　而与此同时，叶无心和三名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，已经来到了黄金通天殿下方，不远的地方。

　　“找到了。”突然，叶无心精神一震，她手中的一颗珠子，开始有了反应，散发着淡淡的光芒。

　　这颗珠子可不简单，用途虽然只有一个，但却是，整个峥嵘修真星球，各大门派都拼死抢夺的宝贝。

　　用途唯一，只可以在靠近仙宫的时候，有反应，散发出淡淡的光芒。

　　功能固然不多，但却非常的重要。

　　“真是太好了，终于找到了。”其他三名弟子，也都是齐齐精神一震，眸子之中都充满了喜色。

　　“快通知傲长老他们，让他们在最短的时间内赶过来。”叶无心丢下了一句话，按照珠子的指向，来到了之前，陈青帝所来到的山峰之上。

　　那三名弟子，也都已经发出了信号，通知了傲空等人。

　　“在上面。”叶无心抬头看着虚空，心情非常的激动，找到了仙宫，任务已经完成了一半了。

　　入侵地球，真正的目标只有一个，那就是仙宫啊。

　　没办法，在峥嵘修真星球，对仙宫的传言，实在是太牛逼了。仙宫，那几乎是无所不能的存在。

　　所以，将仙宫搞到手，已经是峥嵘修真星球各大门派的奋斗目标了。

　　成功在即，能不兴奋吗？

　　叶无心的玉脸，因为激动，都变得涨红起来，煞是可爱。

　　“留下记号，让傲长老他们知道，仙宫就在上面。”叶无心深吸一口气，难以抑制心中的兴奋，“我们先上去看看。”

　　“这……不好吧？”其中一名炼器宗的弟子，有些犹豫的说道：“上面可是仙宫，谁也不知道有没有什么危险，我们就这么进去，只怕不妥吧？要不，我们等傲长老他们赶来之后，我们在上去？”

　　“怕危险，你就在这里等着。”叶无心冷哼一声，她当然知道，这名结丹期大圆满之境巅峰修为的炼器宗弟子，是傲空的亲信。

　　“我……我还是跟你们一起上去吧。”这名弟子可不想留下，留下来了，谁知道叶无心等人上去之后，会发生什么事情？

　　要时刻盯着啊。

　　留下了隐秘的记号之后，叶无心等四人腾飞而起，一路向上飞行。

　　就在叶无心等人消失之后，一道身影，从暗处闪身而出。

　　此人，身材非常的好，看成完美，一身白色长裙，如同玉质一样的皮肤，让人看到了，都会忍不住冲动。

　　无疑，这是一个女人。

　　如果陈青帝在这里的话，定然能够认出来，赫然就是香港，上官家的太上长老，上官薰儿。

　　也就是将陈青帝与之裴语嫣滚床单的过程，全都窥视一空的美女流氓高手。

　　“这些人一直来到地球，一直都在寻找什么。”上官薰儿已经知道了，叶无心等人并不是地球人，是入侵者，“如今看来，她们是在寻找那个地方。”

　　黄金通天殿的存在，上官薰儿也是知道的，不仅如此，上官薰儿曾经还上去过。不过，因为里面的阵法太过的厉害，上官薰儿最后退了出来。

　　从那以后，上官薰儿就再也没进去过。

　　要知道，进入黄金通天殿的那次，是上官薰儿有史以来第一次受伤。

　　对于黄金通天殿，上官薰儿还是保持着敬畏。

　　“那个女人，拥有元婴后期巅峰的修为，我只怕不是她的对手。”上官薰儿心头一动，暗道：“要不要上去看看，看看她们到底是要做什么？”

　　上官薰儿犹豫了一下，还是决定上去了。

　　随即，身子一动，飞身来到了山峰之声。

　　“他们在这里留下了记号，还在等那个什么傲长老过来。”上官薰儿精神一震，暗道：“要不要将记号抹除？”

　　经过一番仔细寻找，记号虽然隐秘，但还是被上官薰儿发现了。

　　“那里到处都强大的阵法，危机重重，他们又是入侵者，抹去了记号，他们在短时间内，是发现不了的。”上官薰儿暗自点了点头，“这些人千辛万苦来入侵地球，为的就是寻找那里，他们一定会闯进去的。”

　　“倒是可以用那里的阵法，杀了他们，就算杀不了他们，也能够将他们重创。这样的话……”上官薰儿心头一动，“想要在对付他们，就相对要容易多了。”

　　想到了这一点，上官薰儿放弃了，回到记号的想法。随即，上官薰儿腾飞而起，向黄金通天殿飞去。

　　整个过程，上官薰儿都非常的谨慎，怕叶无心等人偷袭。

　　当上官薰儿来到了黄金通天殿外，并没有发现叶无心等人，她知道，叶无心等人已经进入了黄金通天殿。

　　上官薰儿稍稍的犹豫了一下，也进入了。

　　在黄金通天殿的深处，最先进来的陈青帝，此时的脸色阴沉无比，看着低着头，像是犯错的神器灵老头，气是不打一处来。

　　“老头，你知不知道，老子真想狠狠的揍你一顿。”陈青帝咬牙切齿，怒吼道：“你说阵法简单，挡不住你，大爷的，挡不住你，却可以挡住老子。”


第846章 撤走

　　进入黄金通天殿，一路走来，神器灵老头在前面带路，畅通无阻，任何阵法对他都造不成威胁。

　　而跟在后面的陈青帝，可就不是那么回事了。

　　阵法该攻击，还是要攻击的。

　　“我……我说那些阵法挡不住我，又没有说挡不住你，这能怪我吗？”神器灵老头一脸冤枉的嘀咕。

　　“你嘀咕什么呢？”陈青帝怒视神器灵老头。

　　“没，没有。”神器灵老头，连连摇头，他可不想再遭受陈青帝的拳打脚踢，劈头盖脸的摧残。

　　“这个你拿着。”陈大少取出一枚空空如也的储物戒指，递向神器灵老头，说道：“阵法挡不住你，你拿着储物戒，把里面的灵石，全都给我搞来，一块都别留下。”

　　“我做不到。”神器灵老头，一脸无奈的去接陈青帝手中的储物戒，而他的手，直接穿过了储物戒，根本就碰不到。

　　“这是什么情况？”陈青帝皱了皱眉头，一脸不解，“怎么直接穿过去了？”

　　“这能怪我吗？我是神器灵，但更是一个灵体，还是一个，身体并没有凝实的灵体罢了，是碰触不到，任何带有灵气的东西的。”神器灵老头忍不住埋怨道：“你有灵石，又不想让我吸收，我能有什么办法？”

　　“那为什么，我可以揍到你？”陈青帝吓唬道：“老头，别在哥哥我的面前耍花招，不然哥哥我现在就揍翻你。”

　　“我哪敢在你面前耍花招，你能揍我，用的是拳头，你用法宝肯定打不到我。”神器灵老头苦笑不已。

　　果不其然，陈青帝拿出了无痕冰髓剑，对着神器灵老头砍了几剑，却直接穿了过去，对神器灵没有造成任何的伤害。

　　“你说你的身体没有凝实，你的意思是说，只要身体凝实了，就可以帮我去搞到灵石了？”陈青帝见到神器灵点头，无比严肃认真的说道：“是真的，你没有骗我？”

　　“我敢吗？”神器灵老头那叫一个憋屈。

　　“拼了，半个月就半个月吧，也不至于将我的灵石全都耗尽。”陈青帝心一横，虽然肉疼，还是决定先帮助神器灵老头凝实身体。

　　神器灵的身体凝实了，就可以为他陈青帝，搞到更多的灵石了啊。

　　有投资才有回报。

　　“那个……以之前吸收的速度，半个月只怕不够。”神器灵老头见到陈青帝一脸肉疼的摸样，忍不住提醒了一句。

　　神器灵老头是不想说的，但是，他怕半个月之后自己的身体还没有凝实，会惹怒陈青帝这个大恶棍啊。

　　“什么？”陈青帝顿时怒了，强忍着狠狠揍神器灵老头一顿的冲动，“老家伙，你之前不是说，半个月就够了吗？怎么现在不够了？”

　　“我当时说只是可能，也许，差不多……”神器灵老头向后退了一步，说道：“再说了，你没听出来，我当时很心虚吗？”

　　“好吧，哥哥我算是服了你。”陈青帝一阵无语，也懒得继续教训神器灵老头了，“说吧，到底需要多长时间。”

　　“一……一个月！”神器灵老头连连保证道：“一个月，最多一个月我就可以凝实自己的身体，帮你将那些灵石全都弄来。”

　　“最好是这样，不然的话……哼哼！”陈青帝冷哼了两声，还真没想好，不然的结果会怎么样。

　　杀了神器灵老头？

　　陈大少可没有这样的想法。

　　与此同时，在别墅外，傲空心头一颤，脸上终于露出了一丝喜色。这几天，他可是郁闷坏了，愤怒坏了。

　　来到了地球，自己一方的实力，明明比之陈青帝一方，要强大很多，简直是太多了。但是，吃亏的始终都是傲空。

　　死了几十人了，连自己最为疼爱，最为看好的儿子也被杀了。而陈青帝一方，是屁事都没有。

　　都不带有任何损失的。

　　换做是谁，也会愤怒的抑郁，抑郁的时间久了，那可是什么事情都能够赶出来了，包括自残，自杀……

　　包括却不限于此。

　　如今终于有一个好消息了。

　　仙宫，找到了。

　　没有什么比之这个，更加让傲空高兴的事情了。

　　“走！”

　　傲空深吸了一口气，一扫剩下的炼器宗的弟子，身子一动，快速的离开了。其他人不敢怠慢，紧随其后。

　　实际上，他们也一点都不想留下来。

　　别墅里的人，太丫的吓人了。

　　不出手也就罢了，一旦人家出手了，定然会死伤无数啊。

　　仅仅一个呼吸的时间，别墅外就恢复了平静，空空如也，再也见不到傲空等一行人的身影了。

　　别墅内，三位老爷子依然负责盯着教皇，凌天地和他的仆人。而其他人，则都进入了地下室，拼命的修炼去了。

　　至于袁胖子，血刃等一众人等，九个人一组，彼此围绕盘膝在一起，有的在别墅的院子中，有的在别墅的天台。

　　现在，因为没有木剑，他们都在修炼连心心法，让他们彼此沟通。

　　当这种功法修炼到极致时，九个人，完全可以融为一体，彼此都能够知道彼此的想法，彼此的意图。

　　当然了，这是在大家都施展心法的情况之下。

　　不然的话，那乐子可就大发了，都没有任何的隐私可言了。

　　“傲空他们突然撤走，是不是发现了陈青帝的踪迹？陈青帝会不会有什么危险？”凌天地忍不住问道。

　　凌天地想让陈青帝死，毕竟，陈青帝可是他的杀子仇人。

　　但是，现在情况不一样了，面对峥嵘修真星球的入侵，在傲空等人没有死之前，他是不希望陈青帝死的。

　　“是啊，傲空等人突然离开，肯定是发现什么。”教皇也忍不住说道：“要不，我们也出去看看？如果陈青帝遇到了什么危险，多一个人，也就多一分力量不是？”

　　教皇还等着，从陈青帝那里知道，怎么吸收灵石内的能量，也不希望陈青帝死啊。

　　“不用。”陈老爷子摇了摇头，沉吟一声说道：“我想陈青帝不会有事，他也不会打没有把握的仗。”

　　担心？

　　陈老爷子能不担心吗？那可是他最疼爱的孙子啊。

　　只是，陈老爷子对陈青帝很自信。

　　如果连陈青帝都解决不了的问题，就算是整个别墅的人，全都冲出了，结果也只有一个，那就是送死。

　　少点！

　　只要傲空带来的人数，在少那么一些，三位老爷子就有把握，跟他们硬拼，将傲空等一行人全都杀了。

　　彼此实力的差距，已经越来越小了。

　　“元婴，真是好东西啊。”在别墅的一个角落，吞金兽杨太双目放光，因为之前吞食了两个元婴，直接让突破。

　　如今，吞金兽杨太，已经拥有了元婴中期巅峰的修为了。

　　这让某兽对元婴更加渴望了。

　　元婴！

　　比什么金子，丹药，灵石，都要美味，提升修为的速度都要快啊。虽然说，在聚灵小阵中修炼很快，但也无法跟吞食元婴相比啊。

　　“嗖！”

　　谁都没有在意，在别墅角落的吞金兽杨太，身子一纵，快速消失在黑夜之中，跑去寻找元婴去了。

　　在黄金通天殿的陈青帝，并没有停下来，让神器灵老头继续凝实身体。虽然要破阵，但是，陈青帝现在的修为也提升了，应该还能够深入更多。

　　说不定，就能够冲到灵石所在之地也不一定。

　　而且，有了神器灵老头的感应，知道灵石具体在什么地方，陈青帝就可以少走很多冤枉路。

　　又走了几个小时，陈青帝终于无计可施，被迫停了下来，无法继续深入了啊。

　　“老头，距离灵石所在之地，还有多远？”陈青帝皱了皱眉头，不能够继续深入，让他很不爽。

　　都丫的元婴初期的修为了。

　　“已经很接近了，再过四个建筑物，第五个建筑物就是灵石所在之地了。”神器灵老头，一脸自信的说道。

　　对于感应，神器灵老头绝对是不会出错的。

　　“四个？”陈青帝叹息一声，四个建筑物看似不多，但是，每一个建筑物都太丫的大了啊。

　　任何一个，只是长度就足有万米。越深入，建筑物就越大，每一个建筑物中，都有大量的阵法。

　　五个，至少还有五万米的距离啊。

　　到处都充满了强悍阵法的五万米，绝对不是一个短距离。

　　没有继续下去，不是不想，是没有那个实力。而神器灵老头因为没有凝实身体，根本就无法碰触到灵石，帮陈大少搞回来。

　　于是乎，陈青帝去找镐季去了。

　　地龙蛇府邸，此时还是非常热闹的。镐季正在跟亦冲虚侃大山，而世青云则是恶战四头灵兽，提升自己的战斗力。

　　如今，镐季的修为已经提升到了元婴期大圆满之境巅峰，再加上他的传承记忆，很多战斗经验都有，导致镐季的战斗力很是惊人。

　　镐季现在唯一欠缺的，就是心境的提升了，战斗力根本就没有必要了。

　　因为镐季之前就体验过了，被四头同级的灵兽攻击。

　　一开始，镐季还会受一些伤，但是，也能够顺利的将四头同级的灵兽斩杀。这完全是因为，镐季虽然得到传承战斗经验，终究还没有进行实战。

　　无法融会贯通。

　　经过几次的战斗之后，镐季就开始牛逼了，秒杀四头同级的灵兽，那简直就跟喝凉水一样。

　　现在如今，镐季的战斗力，绝对比之三位老爷子还要牛逼上一些。

　　传承记忆可不是盖的。

　　只修炼到元婴后期巅峰的亦冲虚，哪怕是提升了心境，也提升了战斗力，在镐季的面前，也只是挨揍的份。

　　根本就不是一个档次的。

　　“死！”

　　面对四头同级灵兽攻击的世青云，体内的灵气瞬间爆发，手中的极品灵器长刀，快速斩出。

　　拼杀的非常激烈。

　　半个小时之后，战斗结束了。

　　四头同级的灵兽被斩杀，世青云也是屁事都没有。

　　提升结束。

　　都过关了，不过，他们却出不去，世青云只好来到了地龙蛇府邸，跟镐季，亦冲虚侃大山了。

　　就这样过去了一个多小时，陈青帝来到了。

　　“陈大哥。”镐季见到陈青帝到来，眼前顿时一亮，眸子之中充满了浓浓的战意。现在，他镐季可是很牛逼的，想要跟陈青帝切磋一下。

　　看出了镐季意图的陈青帝，丢下了一句话，让镐季不敢轻取妄动了。

　　切磋，我不是你的对手，如果目的是杀死你的话，哥哥一击就可以将你搞定，都不带施展第二次攻击的。

　　镐季无话可说。

　　没办法，陈青帝杀敌太彪悍了。

　　“什么？”亦冲虚，世青云，镐季三人，齐齐发出了一声惊呼，“峥嵘修真星球的入侵提前了，已经来到了地球？”


第847章 入侵的目的

　　陈大少将峥嵘修真星球入侵提前的原因，当然，也是他所猜测的原因，以及之后发生的事情，一股脑的都告诉了亦冲虚等人。

　　这让亦冲虚等人，都瞪大了双眼，吃惊不小啊。

　　“陈大哥，你丫的太牛逼了，杀元婴期大圆满之境的高手，就跟杀狗一样……额……额……”镐季说不下去了。

　　他不就是元婴期大圆满之境吗？

　　难怪人家陈大少说，切磋不是他镐季的对手，要是杀他镐季的话，一击就可以搞定他。

　　不是吹牛滴。

　　“接下来，我们怎么做？”亦冲虚沉吟一声，看着陈青帝说道：“加上我们三人，应该有一拼之力了。”

　　镐季等三人，个个都是超级高手哇。

　　“反击是当然的，不过，暂时还不是时候，要再等一段时间才行。”陈青帝要等，袁胖子他们的五行灭灵剑阵修炼完成，“现在，我们先回去再说。不过，一路上，一定要小心才行。”

　　亦冲虚等三人，都知道事态的严重性，一旦碰到了傲空他们，结果可想而知。

　　接下来，陈青帝打头，镐季等人跟在其后。而神器灵老头也闪身而出，美其名曰，飞船内太闷了，想呼吸新鲜的空气。

　　让陈大少奇怪的是，镐季等人竟然看不到神器灵老头。

　　“我想让他们看到，他们就能够看到，不想让他们看到，他们就不能看到。”神器灵老头解释说道：“不过，等我凝实了身体之后，他们就可以看到我了。”

　　一切，都是因为没有凝实身体啊。

　　“我让袁胖子他们，开始修炼一种，五行灭灵剑阵。他们现在都在修炼心法，很快就可以修炼剑招了。”陈青帝微微一笑，说道：“在回去的时候，还要为他们准备一些木剑，让他们进行练形。”

　　练形，也就是比划，有那么个意思，不用动用灵气，用木剑是最合适的。当练得纯属了，就可以动用灵气了。

　　再进一步的纯属，那就可以将木剑丢掉，用法宝修炼，最后才是对敌。

　　“五行灭灵坚决？看样子好像很厉害啊？”镐季激动不已，说道：“陈大哥，我可不可以修炼啊？”

　　“当然没问题。”陈青帝想都没想，就把五行灭灵剑诀的心法，告诉了镐季，先让他修炼心法。

　　得到了心法之后，镐季一边赶路，一边修炼了起来。

　　人家都提前修炼了好几天了，镐季可不想落后。一想到，段凡，武述，卜戒涩他们，镐季就兴奋不已。

　　兄弟们！

　　好久不见啊。

　　“恩？”突然，陈青帝，亦冲虚，世青云以及镐季，都停了下来，并且，都在第一时间，找到地方，躲了起来。

　　都有发现。

　　“有人过来了。”镐季暗中传音说道。

　　“废话，难道我们不知道吗？”亦冲虚眉头一挑，暗中传音嘲讽镐季。

　　“你这是什么态度？是不是又想挨揍了？”镐季瞪了过去，威胁意味十足，只要亦冲虚敢继续嚣张，他不介意狠狠的揍亦冲虚一顿。

　　这些天以来，亦冲虚可没少跟镐季切磋，每一次，都是亦冲虚被虐。就连世青云，都看不下去了，大骂亦冲虚丢人。

　　怎么说，亦冲虚也是活了几百年的老怪物了，竟然还不是一个小屁孩的对手，真是怪丢人的。

　　说出这样话的世青云，没有得到镐季的夸奖不说，更是被镐季狠狠的修理了一顿。

　　结果，二人联手，依然被镐季干翻。

　　用镐季的话来说，反正闲着也是闲着，没事就虐虐亦冲虚和世青云这两个老怪物，感觉还是不错的。

　　果不其然，镐季的一句话，顿时让亦冲虚老实的闭嘴了。

　　不是亦冲虚怕了镐季，大不了被虐一顿而已。但是，如果在没有别人的情况下，被虐了也就被虐了，当然其他人的面……活了几百岁的亦冲虚，总是要点脸面的不是？

　　“小子，你很嚣张啊？不知道尊老爱幼吗？”陈青帝忍不住翻了个白眼，瞥了镐季一眼。怎么说，亦冲虚也是林静柔的师父之一不是？

　　“尊老爱幼？你也懂得什么叫尊老爱幼吗？”一旁的神器灵老头，一脸的怨念之色，他是没看出来，陈青帝哪里懂得尊老了。

　　尊老？

　　如果真尊老的话，他神器灵老头就不会被陈青帝揍的那么惨了。

　　当然了，神器灵老头也知道，是他有错在先，人家陈青帝才会狠狠的揍他的。换做是他，他也会如此。

　　体内的灵气无缘无故的消失不见，换做是谁都会感到恐惧。找到了罪魁祸首，狠狠的揍一顿都是轻的了。

　　绝对不过分！

　　很快，一个女人，捂着自己的胸口，匆忙的跑了过来，进入了陈青帝等人的视线之中。而此时，这个女人的脸色苍白，显然是受了重伤。

　　“是她。”陈青帝一眼就认出了，来人赫然就是上官薰儿。

　　“你认识她？”镐季见到陈青帝已经走了出来，忍不住嘟囔了起来，“怎么是美女，都被你认识了啊？也对啊，陈大哥可是我的偶像来的。”

　　“什么人？”徒然，上官薰儿低喝了一声，脸上充满了警惕之色，快速看向刚走出来的陈青帝，“是，是你。”

　　“是我。”陈青帝点了点头。

　　紧接着，镐季，亦冲虚，世青云也都走了出来。

　　“薰儿，看你受了不轻的伤，是被阵法所伤？”陈青帝随手破去一个阵法，皱了皱眉头，一脸的孤疑。

　　现在已经到了最外围，虽然到处都是阵法，但是以上官薰儿的修为，只要注意一些，不应该受伤才对。

　　“是峥嵘修真星球的人。”上官薰儿咳嗽了一声，嘴角出现了鲜血，说道：“我发现了一个女人，带着三名结丹期的弟子，进入了这里，我就跟着上来了。”

　　“一个女人？”陈青帝的脑海之中，立即闪现了，叶无心的容貌，“他们现在在什么地方？”

　　对于峥嵘修真星球的人，男人女人都一样，全都要杀的。

　　“在途中，我被那个女人发现，最后不敌，被的重创而逃。至于他们现在在什么地方，我也不清楚。”上官薰儿摇了摇头，“不过，根据我的观察，峥嵘修真星球入侵地球，目的就是这里。”

　　“目的就是这里？”陈青帝心头一动，淡淡的说道：“傲空守着别墅，那个女人和结丹期大圆满之境巅峰的弟子，全都不见了。我就知道，他们在寻找什么，没想到是寻找这黄金通天殿。”

　　“也是，地球唯一值钱的，也就是这黄金通天殿了。”陈青帝又开始不解了，“他们怎么知道，黄金通天殿的存在？”

　　根据上官薰儿的观察，人家早就知道了，而且，目标就是黄金通天殿。

　　峥嵘修真星球的人，又是怎么知道，地球上有黄金通天殿的呢？

　　具体的说，是仙帝的仙宫！

　　“那个女人，已经通知了他们的傲长老，应该就是你嘴里的傲空。并且，还在山峰之上，留下了记号。”上官薰儿沉吟一声，说道：“如果不出意外的话，傲空那些人，正在赶来的途中。”

　　“留下了记号，你发现了没有？有没有抹去？”陈青帝皱眉问答。

　　“没有。”上官薰儿摇了摇头，说道：“我看他们的摸样，对这里是势在必得，定然会硬闯这里。所以，我打算让他们全都进入到这里，这里的阵法就算无法杀了他们，也可以将他们重创。”

　　“如此一来，对付他们就更加的容易了。”上官薰儿说出了自己的打算。

　　“的确是一个不错的想法。”陈青帝想了想，说道：“既然他们来了，我们就在这里会会他们。”

　　“他们的人多怎么了，在这里，人多可是没有什么用处的。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“只要他们不愿意退，想要将他们全灭了，也不是什么太大的问题。”

　　黄金通天殿之中，到处都是阵法，人多了反而发挥不出来人多的力量。这里，三五个人，才是最适合的。

　　再加上，陈青帝这个阵法大宗师，可以在一定的范围之内游走，带着三五个人，来灭杀他们，实在是……

　　太美妙了。

　　“可惜杨太那货不在，不然的话，将会更加的方便，快捷。”陈青帝暗自摇了摇头，吞金兽杨太，可是能够感应到，进入黄金通天殿之人的大概方位，位置的。

　　如此一来，寻找起来就容易多了。

　　“这些丹药，你服下来疗伤。”陈青帝掏出了一瓶丹药，丢给了上官薰儿，“很快，我们就可以反杀了。”

　　转眼间，过去了三天的时间，上官薰儿的伤势，在陈青帝的疗伤丹药之下，已经彻底的恢复了。

　　而三天的时间里，叶无心等人无法继续深入，不仅如此，还死了一名结丹期大圆满之境巅峰的弟子。

　　这名弟子，本来是可以不用死的，谁让这家伙是傲空派来监视她叶无心的？

　　活该短命啊。

　　在黄金通天殿的山峰之下，傲空等一行人等，赫然出现在其中，并且，快速的找到了，叶无心等人留下来的记号。

　　“仙宫就在上面。”傲空深吸一口气，兴奋无比，双手都已经开始颤抖起来了。其他人，也都好不到哪里去。

　　仙宫！

　　在峥嵘修真星球的传说中，那可是无所不能的存在啊。

　　得仙宫者，成人上仙。

　　不知道流传了多少年的传说，时间越久，就越加的神秘，也就会有越来越多的人相信这个传说。

　　如今，仙宫就在上面，傲空等人怎么可能不激动？

　　“上去！”傲空首当其冲，带领着一宗，元婴初，中，后，大圆满之境的炼器宗的弟子，冲上了云霄。

　　在傲空等人的身影刚消失不见，在距离山峰不远处的一个隐秘之地，露出了一个脑袋，四处张望，在他的眸子之中，还充满了孤疑之色。

　　“仙宫，这不是黄金通天殿吗？怎么又变成了仙宫了？不过，仙宫这个名字，更加的霸气。”脑袋的主人，赫然就是吞金兽杨太，“陈青帝那家伙就在上面，这些人也来了。啧啧，元婴啊元婴，大把的元婴等着老子呢。”

　　一想到元婴，某兽就忍不住流口水了。

　　等了一个多小时之后，吞金兽杨太感觉安全了，也不做任何的停留，身子一动，飞身来到了山峰之上。

　　“嗖！”

　　吞金兽杨太，腾飞而起，化成了一道残影，飞向了黄金通天殿。

　　对于元婴，吞金兽杨太虽然渴望，但是，他却不敢有丝毫大意。也正是因为如此，才等了一个多小时才行动的。

　　他可不想与傲空等人撞个正着。

　　那跟送死，给人家送灵兽肉，没有任何的区别。


第848章 禽兽啊，牲口啊

　　“来了，一大波人来了。”镐季看着傲空等，一众元婴初，中，后，大圆满之境的高手进入黄金通天殿，忍不住到了一口凉气。

　　尼玛，这人也太多了吧，实力也太强悍了吧？

　　越是如此，镐季对陈青帝就越加的佩服了。

　　面对这样的一股恐怖的力量，陈青帝还可以杀进杀出，灭了对方几十号人，实在是牛逼的一塌糊涂啊。

　　“不仅他们来了，吞金兽杨太也来了。”吞金兽杨太能够感应到陈青帝，陈青帝当然能够感应到自己的灵兽了。

　　之前，在想到吞金兽杨太的时候，陈青帝就感应到了，吞金兽杨太正在向黄金通天殿这个方向赶来。

　　这让陈青帝，还是非常满意的。同时，也不得不说，吞金兽杨太这货，还是非常大胆，不怕死的。

　　一旦碰上傲空等人，那绝对是必死无疑，给人家送灵兽肉吃滴。

　　“我们什么时候动手？”镐季有些等不及了，平时只是虐打亦冲虚和世青云，虐的他都腻歪了。

　　换换口味，向高难度挑战多好？

　　“不急。”陈青帝微微一笑，很有耐心的说道：“让他们继续向深处闯，闯的越深，受伤的人就越多，对我们就越加的有利。而且，闯到了深处，他们想要逃走，可就没有那么容易了。”

　　“不错。”亦冲虚点了点头，说道：“他们现在人都聚集在了一起，我们就算出手，对他们也造不成什么太大的影响，相反，我们上去也是给他们送菜的。毕竟，这外围的阵法，想要强行破除，并不是什么难事。”

　　“外围的阵法简单，强行破除就行了，而且，他们一个个战斗力也都不简单。青帝的阵法，也就占不到什么便宜了。”世青云表示同意，“到了深处，阵法没有那么好破除了，还会伤人的时候，青帝的阵法才能够彻底的发挥出来，这才是我们的优势。”

　　“到时候，我一出手，定然能够将他们打散。一旦将他们打散了，杀起来，可就容易多了。”镐季也嘿嘿笑了起来。

　　“嗖！”

　　没过多久，一道残影冲了过来，快速来到了陈青帝的身边。上官薰儿一脸的警惕，都险些动手了。

　　“哇哈哈……美女，你好。”见到了上官薰儿的摸样，吞金兽杨太忍不住吞了吞口水，直接将陈青帝，镐季等人无视了，“你好，我叫杨太，牛逼哄哄，嚣张无比，霸气非常，强悍无敌的吞金兽。”

　　“这家伙是我的灵兽。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过，他的实力的确不错，当然，只局限于在这里。”

　　陈青帝一开口的话，让吞金兽杨太很不爽，虽然说的事实，但是，后面的话，让吞金兽杨太骄傲了起来。

　　“你好。”上官薰儿礼貌的点了点头。

　　“美女，你叫什么名字，之前怎么没有见过你？”吞金兽杨太也忘记了猎杀高手，吞食元婴了，围着上官薰儿团团转起来。

　　“上官薰儿。”上官薰儿对吞金兽杨太没什么反感，但也没有太大的好感可以。还有就是，这家伙实在是太自夸了。

　　不过，上官薰儿对吞金兽杨太这头吞金兽，陈青帝的灵兽身份，还是非常感兴趣的。

　　灵兽这种高级货色，上官薰儿只是听说过而已，可没有见过。

　　“杨太，你说你是吞金兽，我从来没有见过灵兽，可不可以让我看一看你的本体？”上官薰儿好奇的问道。

　　“当然没问题，谁让你是美女呢？”吞金兽杨太眼前一亮，一脸的得意之色，从始自终，他都没多看陈青帝等人一眼。

　　这货就丫的是一个，重色轻主的家伙。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太，发出了一声低吼，衣服瞬间被撕碎了，摇身变成了本体，金光闪闪，耀眼非常。

　　不过，还没等吞金兽杨太得瑟呢，陈青帝一脚已经踹了过去。

　　直接踹中了某兽的菊花。

　　还好的是，吞金兽杨太有上品灵宝护菊，不然的话，又要嗷嚎叫了。

　　“给我小声点，生怕别人听不到是不？”陈青帝瞪了吞金兽杨太一眼，傲空等人，可没走多远呢。

　　“嘿嘿，得意忘形了，忘形了。”吞金兽杨太口吐人言，有些不好意思起来，对于陈青帝在上官美女面前，踹了他一脚，也没当回事了。

　　毕竟，是自己的不对不是？

　　“薰儿美女，怎么样？哥哥我够帅吧，金灿灿的，多霸气了？”吞金兽杨太得意不已，“什么土豪金什么的，在哥哥我的面前，都弱爆了。”

　　“金光我看到了，闪闪我也看到了，不过……”一旁的镐季眉头一挑，提醒了一句，“小金金，我不得不提醒你一句，人兽殊途啊。”

　　“什么人兽殊途？老子可以变成人形好不？这里没你的事，给老子闭嘴。”吞金兽杨太，顿时不乐意了，不过，看向上官薰儿，却是很温柔，“薰儿美女，你等等我，我这就变回人形。”

　　说着，吞金兽杨太一溜烟，跑到了别人看不到的地方，方才变回人形。

　　“他这是干什么？变回人形还怕人吗？”上官薰儿一脸的不解之色，不知道其中的情况啊。

　　“不是怕人，而是见不得人。”镐季眉头一挑，说道：“没看到他的衣服，都已经碎了吗？变成人形，那可是赤裸裸的，能见得人吗？”

　　单纯的上官薰儿一听，顿时玉脸羞红起来。

　　赤裸裸的，的确见不得人。

　　“镐季，你丫的又说老子的坏话，信不信老子揍翻你丫的？”穿好了衣服的吞金兽杨太，恶狠狠的看着镐季，真想教训一下，不断拆台的镐季。

　　“听说你一直都很嚣张，哥哥我倒是很想领教一下。”镐季眉头一挑，搓了搓手，“就是不知道，我这个元婴期大圆满之境巅峰，可以完虐亦冲虚和世青云的战斗力，是不是你的对手。”

　　一旁的亦冲虚和世青云，都齐齐翻了个白眼。

　　你丫的想显摆，干毛把我们也撤上去？

　　躺枪了啊。

　　“靠，真以为老子是吓大的吗？不过，今天老子心情好，懒得跟你计较。”吞金兽杨太有些犯嘀咕了，不敢轻易跟镐季动手。

　　要是放在平时，也是无所谓的，重要的是，上官美女可就在眼前。万一不是镐季的对手，那可就丢人了。

　　虽然说，他吞金兽杨太可以与之黄金通天殿融合，提升自己的战斗力，但是，谁丫的知道，镐季会不会跟陈青帝一样变态啊。

　　如果是的话，那他吞金兽杨太还真不敢说，自己就一定能够干过镐季。

　　不要忘记了，人家镐季可是拥有地龙蛇血脉的。

　　“哦，对了。”镐季像是突然想起了什么，提醒吞金兽杨太道：“还有一点，哥哥我忘记告诉你了。”

　　“又是什么事？别丫的在老子面前，撤什么人兽殊途的事情，老子不爱听。”吞金兽杨太一脸的不耐烦。

　　人怎么了，兽怎么了？老子又不是不能变成人形？老子可是以人形，活了好几十年呢。

　　“人鬼且可情未了，人兽殊途又怎么了？”镐季想到了自己，拥有地龙蛇血脉，不得不说这么一嘴，“只要真心相爱，那都不是什么问题。”

　　“镐季，我终于听到了一句，还像人说的话。”吞金兽杨太一脸享受，这话，他非常爱听啊。

　　就是这个道理嘛。

　　而且，怎么听，镐季都像是在鼓励我呢？

　　镐季这货是好人哇。

　　“话虽如此，但有一点你不知道。”镐季点了点头，看了一眼陈青帝，又看了一眼上官薰儿，说道：“薰儿大嫂，那可是陈大哥的女人，你虽然牛逼，虽然嚣张，但终究还是陈大哥的灵兽。难道，你一个灵兽，还敢抢自己主人的女人？”

　　“好吧，就算你不怕死，就算陈大哥不记忆，那也得让薰儿大嫂看上你才行啊？”镐季都将大嫂搞出来了，还真是够绝的。

　　一旁的上官薰儿，玉脸涨红不已，低着头，一句话也说不出来。陈青帝耸耸肩，并没有解释。

　　人家一个女人都这样了，如果你一个男人跳出来说不是，那人家一个女人的面子，往哪里放啊？

　　女人都不怕，你一大男人怕个毛啊？

　　“尼玛，不……不是吧？”吞金兽杨太，顿时哭丧着脸脸，看着陈青帝，说道：“你杀了我行吗？你说你，还让人活不？别墅里那些漂亮妹纸，可全都对你倾心，更有妹纸已经被你拿下了，你……你连这个也不放过，你……禽兽啊，牲口啊。”

　　吞金兽杨太欲哭无泪，其实也不是伤心，就是感到很不公平，是美女都被陈青帝抢走了，哪有这样的啊？

　　对于上官薰儿，吞金兽杨太也就今天第一次见面，只是感觉上官薰儿很漂亮，很养眼罢了。

　　仅此而已。

　　根本就谈不上什么情啊，爱的。

　　“哥们，哥哥我能够理解你的感受。”镐季伸手拍了拍吞金兽杨太的肩膀，摇了摇头说道：“没办法，谁让陈大哥这么优秀，这么拉轰呢？当然了，如果不是这样的话，也不会成为哥哥我的偶像不是？”

　　“时间差不多了。”陈青帝的目光，落在了吞金兽杨太的身上，主动打破了尴尬的局面，说道：“杨太，你负责开路，记住，动静一定要小一些，不要被傲空他们有所察觉。”

　　“小事一件。”吞金兽杨太的脸上，充满了自信之色，“他们的速度，还真是够快的，看来，这帮子人不简单啊。”

　　“他们都是来自炼器宗，修为至少都是元婴期的，炼器师对于阵法，也不陌生。相反，也要精通一些才行。”陈青帝对于傲空等人的速度，早就意料到了。

　　炼器，在法宝之中布下阵法，这是最为常见的方式。

　　一个炼器师，必然是一个阵法师。当然了，炼器炼的好，不代表阵法就一定非常的牛逼的。

　　不然的话，在峥嵘修真星球也就不会存在什么阵宗，直接让炼器宗兼顾就行了。

　　再说了，像陈青帝这等，全能妖孽实在是不多。

　　当然，陈大少有如今的成就，也是付出了一定代价的。堂堂阵法大宗师，可以布置聚灵小阵，这种牛逼阵法的存在。

　　又是炼丹大宗师，都不带缺少丹药的，而陈青帝的前世，却只是一个结丹期大圆满之境的修为罢了。

　　这样的修为，还都是因为为了提升自己各项技能的等级，迫于无奈提升的。如果不是修为所限，陈青帝都不打算去修炼。

　　不是不想，是时间太紧迫了。

　　炼丹，炼器，布阵，制符……等，全都提升到大宗师之境，那可是非常消耗时间的。


第849章 死伤惨重

　　炼器宗的几名元婴期大圆满之境的高手在前面破阵，傲空等人则是跟在后面，一个个都非常的警惕。

　　之前，他们可是听到了灵兽的吼叫声的。

　　仙宫！

　　不简单啊。

　　处处危机。

　　傲空等人不得不庆幸，他们全都是炼器师，对阵法都懂那么一些，不然的话，他们根本就无法走的这么深。

　　“我这边没动静，安全。”一名炼器宗的，元婴后期巅峰的高手说道。

　　“安全！”

　　“没有危险！”

　　“……”

　　经过了一番观察之后，众人都没有感到危机，这让所有人都忍不住暗中松了一口气，没有那么紧张了。

　　仙宫，到处都是阵法，处处都是危机，傲空等人都知道，仙宫很不简单。

　　“你们几个，快速破阵。”傲空看着手中的一瓶，元婴期服用的丹药，眸子之中闪烁着精芒和兴奋之色。

　　其他人也都是如此。

　　在得到了元婴期服用的丹药，以及一些法宝，让傲空一众人等都是精神大阵。

　　这才到哪里？

　　跟偌大的仙宫相比，也只是外围罢了。

　　然而，他们就已经出现了这等品级的丹药，法宝了，更深处呢？灵器有了，宝器还会远吗？

　　宝器出现了，仙器也是极有可能存在的。

　　能不兴奋吗？

　　在傲空等人都松了一口气的时候，谁也没有注意到，在他们的身后，无声无息的出现了一艘黑色的飞船。

　　黑色飞船不大，也就只能够容下一个人，漂浮在虚空之中。

　　在飞船之上，也的确只站着一个人。

　　“灭剑式！”

　　无声无息出现的飞船上，陈青帝体内的灵气在一瞬间，毫无保留的爆发，手中的无痕冰髓剑快速斩出。

　　偷袭！

　　这才是王道。

　　在陈青帝体内的灵气爆发的瞬间，傲空等一众元婴期的高手，就已经察觉到了。不过，已经晚了。

　　“轰轰轰……”

　　一剑斩出，巨响连连，靠着最为外的那些元婴期的高手，虽然已经做出了最快的反应，立即开始防御。

　　但是，陈大少的这一剑威力太强，来的也太突然，毫无准备的情况下，可不是他们所可能够抗住的。

　　有几名元婴期的高手，连惨叫都没有发出来，直接被一剑劈成了两段。还有数名高手，惨叫连连，全都重伤了。

　　“啊啊啊……”

　　六七名元婴期的高手，躺在了地上，不停的冲出，脸色惨白无比，残肢断腿，到处都是，鲜血四溅。

　　一剑！

　　废了六七人，杀了四五人，这战绩，绝对是牛逼威武的。

　　“噗！”

　　傲空也在这一剑之中，吐出来一口鲜血。如果不是因为他在最里面，有那么多人挡着，就算不死，也会失去战斗力。

　　“嗖！”

　　一剑得逞之后，陈青帝根本就没有做任何的停留，操控着神器飞船快速离开，一点都没有再补上一剑的意思。

　　不是不想，实在是来不及了。

　　开始的一剑，收效巨大，那完全是因为偷袭，在傲空等人毫无防备，最后放松的时候出击的。

　　现如今，付出了惨重代价的他们，已经彻底的反应了过来。

　　还不赶紧闪人，难道等着围攻吗？

　　陈大少可不傻。

　　“陈青帝！”傲空看清了陈青帝，怒火冲心，又吐出了一口老血，这可口血，绝对是被气的。

　　“嗖！”

　　傲空化成一道残影，快速追了上去。至于炼器宗的其他弟子，他根本都没有去管，没有去看。

　　此时的傲空，真可谓是目眦欲裂，双目充血啊。

　　傲空已经被怒火冲昏了头。

　　只是一剑，前前后后也就瞬息的功夫，自己就损失了数名高手，更是有七八名炼器宗弟子被废。

　　恨！

　　恨意滔天！

　　怒！

　　怒气冲天！

　　站在飞船之上的陈青帝，让神器灵老头操控，他则是不断的破阵，与之傲空之间，始终都保持着一定的距离。

　　接近，不断的接近，眼看就追上了，神器飞船突然提速，又将距离拉开了一些。

　　傲空就是追不上。

　　眼看着，傲空就跟其他炼器宗的弟子分开了，依然没有追上陈青帝。但是，傲空也不想那么多，也管不了那么多。

　　杀！

　　他傲空要杀了陈青帝！

　　十几分钟之后，陈青帝在前面逃，傲空在后面追，很快，就跑出了不知道多远了。而这个时候，吞金兽杨太等人上场了。

　　炼器宗的弟子有七八人都被斩断了手臂，大腿，傲空又追杀陈青帝去了，剩下的人不知道如何是好，只好照顾受伤的。

　　而就在这时，一头金光闪闪的灵兽，冲了出来。

　　“杀！”

　　吞金兽杨太吼叫了一声，双眸之中闪烁着金光，快速向受伤的炼器宗弟子扑了过去，威武非常。

　　那些炼器宗的弟子，在吞金兽杨太的眼里，并不是什么敌人，而是元婴。

　　大补的元婴啊。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太兽吼连连，无视所有阵法，快速的冲击。炼器宗的高手，刚放松一些，立即遭受灵兽的彪悍攻击，显得有些慌乱。

　　不过，怎么说他们都是元婴期以上修为的高手，只是被吞金兽杨太从中间冲了过去，将炼器宗的高手冲成了两拨，他们都反应了过来。

　　“轰轰轰……”

　　攻击连连不断，吞金兽杨太全力防御，毫无花巧，只凭借着自己的速度，在人群之中横冲直撞。

　　“哎呦，哎呦……”

　　任由吞金兽杨太的防御再强，再如何的抗揍，也抗不过几十名元婴初期，中期，后期，大圆满之境的集体攻击啊？

　　惨叫了几声之后，吞金兽杨太也不敢嚣张了，将人已经重开了，还是避其锋芒，赶紧闪人吧。

　　额，是闪兽。

　　“嗖！”

　　吞金兽杨太刚闪兽，镐季，亦冲虚，世青云，以及上官薰儿强势登场，在同一时间，齐齐发动了他们最强悍的攻击。

　　见到镐季等人都登场了，肉有些疼的吞金兽杨太又折回了，狂烈猛攻起来。

　　“哇哦，哇哦，老子受伤了，不行了，老子要闪了……”几分钟后，吞金兽杨太怪叫连连，很没义气的闪了。

　　镐季等人当然也没做任何的停留，齐齐跟在吞金兽杨太的身后撤退了。

　　有吞金兽杨太在，这些阵法根本就难不住他。所以，镐季，亦冲虚等人撤离的非常的轻松。

　　当然了，一行四人一兽，还都受了伤的。

　　不管怎么说，炼器宗的高手人数摆在了哪里，就算亦冲虚等人再如何的强悍，也不可能，也绝对不是对手啊。

　　还好，他们受伤都是有价值的，想要的目的已经达到了。

　　人没杀一个，但是，七十多名元婴初期，中期，后期，大圆满之境的高手，也彻底的被镐季等人给冲散了。

　　这才是他们想要的。

　　虽然说，彼此之间的距离并不大，但是，这里到处都是阵法，可不是那么容易聚集到一起的。

　　“嗖！”

　　没过多久，站在飞船上的陈青帝，快速飞了过来，与之镐季等人回合。

　　“熬空呢？”镐季向后看去，并没有发现傲空的身影，“哇哈哈，陈大哥就是牛逼，这么快就把傲空那老不死的给甩了。”

　　“你们任务，完成了也不错。”陈青帝目光一扫，冷笑连连，“那一波，八个人，以最快的速度，灭了他们。”

　　炼器宗的高手们，还没喘口气，偷袭又来了。

　　陈青帝等，五人一兽，人数虽然少了点，但是，除了上官薰儿之外，其他人的战斗力都非常牛逼啊。

　　再说了，陈青帝所挑选的猎杀八个人中，也就只有两名元婴期大圆满之境的高手，其他的，可都是元婴初期，中期，后期的。

　　更是有两个，断了手臂，大大影响了战斗力。

　　“元婴不要灭了，我要，我要啊……”吞金兽杨太，看到陈青帝一剑刺穿了一名，元婴后期高手元婴，嗷嗷叫了起来，“可惜，太可惜了。”

　　元婴被灭了，吞金兽杨太那叫一个心疼。

　　当最后一人被灭杀，终于有一拨十多人炼器宗高手的人，冲破了阵法，聚集了过来。而陈青帝等人，根本就没有跟他们搏杀，立即闪人了。

　　有吞金兽杨太带队，无视这里的阵法，吞金兽杨太一兽就可以冲破，太轻松了。

　　这一次，陈大少等人，又瞄上了一波，同样有十多人，却有五名少胳膊断腿的炼器宗高手。

　　“元婴，好多元婴。”吞金兽杨太大叫连连，兴奋的嘴都快歪了，一口一个，疯狂的吞食。

　　其他方位，被阻的炼器宗高手们，一个个的心急不已，同时，见到吞金兽杨太吞食着自己的师兄弟，一个个的脸色惨白无比，愤怒非常。

　　吞食元婴提升修为，那绝对是人神共愤的，在峥嵘修真星球，绝对是众矢之的的存在，会被所有门派追杀的头号魔头。

　　然而，吞金兽杨太却毫无顾忌。

　　不管那么多，先吃了再说。

　　“哇靠，真他妈的扫兴，傲空那货回来了。”吞金兽杨太已经感受到了，傲空正在疯狂的冲过来。

　　愤怒中傲空，在跟丢了陈青帝之后，立即就反应了过来，知道中计了。这让傲空的脸色，阴沉无比。

　　调虎离山之计，多么明显了？

　　然而，因为愤怒冲昏了脑袋，傲空愣是没看穿。

　　后悔啊。

　　肠子都青的发紫了。

　　“撤！”

　　陈青帝杀了最后一名炼器宗的高手，不做任何的停留，跟在吞金兽杨太的身后，快速的闪人了。

　　当然了，就算傲空没有回来，陈大少等人也是要闪的。

　　前前后后的时间虽然不多，但是，炼器宗的弟子，一个个的也都是懂阵法的，还全都是元婴期以上的高手。

　　在他们拼命之下，强行破阵，向陈青帝等人冲了过来。再不走，那可就真的被直接包饺子了。

　　虽然说，这也就半个多小时的一战，陈青帝等人只是以受伤为代价，就斩杀了炼器宗二十余人，但是，剩下的人，一旦围上来了，也够他们苦逼的。

　　要知道，剩下的人，可全都是真正的高手，绝大多数都是元婴期大圆满之境的高手啊。

　　“啊……噗……”

　　回来的傲空，见到眼前的惨象，狂吼了起来，连连吐出了数口鲜血。当问清陈青帝有多少人时，更是气得傲空想要抹脖子自杀。

　　五人一兽？

　　杀的他们近八十名高手，毫无招架之力，最后，还能够从容离开，一个人都没死？

　　何等的耻辱啊。

　　“哇哇哇……”

　　在轻点了人数之后，傲空又是连连吐出了几口老血。

　　来时，一百零八名元婴初，中，后期的高手，如今除了叶无心之外，只剩下了三十四个，被杀了七十四人。

　　三十四名元婴期大圆满之境的高手，除了傲空之外，还剩下二十三人！

　　死伤惨重啊。


第850章 擅离别墅的袁胖子

　　“全都聚集在一起，不许任何人分开。”傲空得知了，陈青帝等人的战术，脸色很是难看，“你们几个，继续破阵深入。”

　　“我就不信，到了深处，阵法将会更加强大，陈青帝那群人，还可以自由出入。”傲空知道，之所以这么惨，就是因为阵法。

　　陈青帝等人可以在阵法之中自由出入，不受什么影响。而炼器宗的高手，虽然能够破阵，但却无法做到这一点。

　　只要人家陈青帝将他们冲散了，你就是眼睁睁的看着人家逐一击破，也只能够干着急，帮不上什么忙。

　　冲不过去啊。

　　“傲空这一次，损失了这么多的人手，就算傲空在，我们也一样可以继续杀。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“大家先进行疗伤，等伤势好了之后，继续杀。”

　　五人一兽在之前的狂杀之中，多多少少都受了伤，伤势最重的，当然就是实力最弱的上官无心了。

　　吞金兽杨太虽然叫的最为厉害，但他的伤势，无疑是最轻的，其次就是镐季这个，拥有地龙蛇血脉的家伙了。

　　没办法，这就是先天优势。

　　与此同时，在别墅之中，修炼心法累了的袁胖子，从地上爬了起来，活动了一下自己的身体。

　　“一坐就是好几天，修炼真不是胖人干的事。”袁胖子感觉自己全身都酸疼的厉害，“傲空他们离开了这么久了，看样子短时间内是不会回来了。”

　　“你们继续修炼，哥哥我出去放放风，砍几棵大树来给你们搞木剑。”对于木剑，袁胖子当然知道了。

　　奈何，别墅内的没什么树木，虽然有不少的家具，但也不能把家具给毁了不是？

　　在外面，还有傲空一行人守着出不去。即便是现在，傲空等人离开了，别墅内的人也不敢大意。

　　谁丫的知道，傲空等人是不是潜伏了起来，等着他们出去呢？

　　这也导致木剑一直都没搞好。

　　木剑简单制造，关键就是材料。

　　“你想死啊？”烈手第一个不同意，站了起来，说道：“如果傲空他们都躲在外面，等着你出去，你这出去，岂不是自投罗网？”

　　“我的能力，你还不知道吗？”袁胖子的能力，除了告诉了陈青帝，当然也不会隐瞒烈手了，“放心吧，还没人能够杀了我。”

　　袁胖子想出去，其实就是想去送死。他要通过送死，来提升自己的修为。谁让他的修为，在众人之中，是最弱的呢？

　　修炼？

　　袁胖子不仅嫌太累，对他来说更是浪费资源啊。

　　“那也不行。”烈手摇了摇头，说道：“你要是出去，必须带上我。我不允许你一个人去冒险，绝不允许。”

　　“小烈烈，哥哥我真是感到的稀里哗啦。”袁胖子的脸上，顿时爬满了幸福，都感觉飘飘然了，“不过，小烈烈，你出去实在是太冒险了，放心吧，我一定不会有事的，相反，还会变得更强，不怕。”

　　“小子，你想让我白发人送黑发人吗？不许出去。”正在这时，袁老爷子走来过来，脸色冰冷，根本就没给袁胖子好连看。

　　“我……我不会死的。”袁胖子一脸苦笑，想到陈青帝说过，他的能力暂时谁都不要告诉，他已经告诉了烈手，就已经违背了陈青帝的意思啊。

　　再告诉其他人？

　　哪怕是自己的老爷子，袁胖子也犹豫不决。

　　“你以为你是谁，还死不了？”陈振华睁开了眼睛，说道：“我说胖子，你什么时候变得这么嚣张了？真以为，有点修为就可以牛逼了？不要忘记了，在座的所有人，随便一个人都能够拍翻你。包括你的女人，你的小烈烈。”

　　“袁胖子，你说你丢不丢人？不好好修炼也就罢了，修为连自己的女人都不如？你混个屁啊？真是给我们男人丢脸。”已经跟袁胖子混熟的卜戒涩，一脸鄙视的说道：“就你这点实力，怎么保护自己的女人啊？”

　　“尼玛……我……老子不出去了还不行吗？”袁胖子那叫一个怨念，他决定了，一定要逮住机会，死上一次，提升自己的修为不可。

　　嚣张个屁，不就是元婴初期的修为吗？

　　哥哥我现在可是结丹期大圆满之境巅峰的修为，随便死上一次，就直接可以提升到元婴期大圆满之境巅峰。

　　在哥哥我的面前叫嚣，嚣张，还鄙视哥哥我？哼哼，都给哥哥我等着，要不了多久，哥哥就狠狠的教训你们。

　　不好说出自己能力的袁胖子，一脸不爽的坐了下来，继续修炼心法，其他人也都安静了下来。

　　就这样，一天多的时间过去了。

　　在这一天多的时间里，别墅里的众人都非常的平静，仲预机等人都在地下室修炼，争取尽快突破；袁胖子等人，则是修炼心法，为五行灭灵剑阵做准备。

　　一切都很平静。

　　但是，在黄金通天殿之中，有些人却平静不下来。

　　一天的时间里，陈青帝等人偷袭了傲空等人三次，搞的他们狼狈不堪。哪怕他们已经有了防范，时刻保持着警惕，还是丢下了几具尸体。

　　更重要的是，还有一名元婴期大圆满之境的高手被杀了。

　　傲空知道，继续这么下去，还没有得到仙宫，他们这些人都会被陈青帝那五人一兽，慢慢的蚕食一空了不可。

　　迫于无奈之下，傲空只好带着剩下的人，灰溜溜的离开了仙宫。

　　唯有离开了仙宫，方才能够阻止，陈青帝等人借助阵法，来逐个击破他们的苦逼，郁闷，憋屈的局面。

　　当然了，让傲空等人，做出这个决定，还有一个原因，那便是，他们找到了叶无心和剩下的两名结丹期大圆满之境巅峰的高手。

　　不说叶无心，只是那两名结丹期大圆满之境巅峰的高手，在黄金通天殿之中，纯粹是送死的料。

　　被当成了诱饵，有穆离忧带队的一众结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，反而变得最安全了。

　　在傲空等人又丢下了几具尸体为代价，终于退出了黄金通天殿。他们现在看黄金通天殿，就像是看到了什么恐怖的东西一样。

　　不宜久留啊。

　　一个个，全都争先恐后的跳了下去。

　　当然，傲空等人并没有急着离开，而是，全都潜伏在山峰之上，准备堵陈青帝等人。

　　在黄金通天殿之中，因为有阵法的限制，傲空他们不是陈青帝等人的对手。一旦离开了黄金通天殿，陈青帝等人可就不够看的了。

　　不过陈青帝等人也不是傻子，岂会轻易的离开？

　　急？

　　一点都不急。

　　不就是时间吗？

　　耗呗？

　　谁怕谁啊？

　　镐季，为了修炼五行灭灵剑阵，开始继续修炼他的心法。世青云和亦冲虚，也都到了瓶颈，都在聚灵小阵中修炼。

　　上官薰儿的表现，以及她与陈青帝那不清不楚的关系，也得到了有待，陈大少很是大方的，送了她一套极品灵器不说，聚灵小阵也有她的份。

　　陈青帝当然也没有闲着，搞出了大量的灵石，布置了一个巨大的聚灵小阵，疯狂的吸收灵气。

　　具体的说，是替神器灵老头吸收的，要帮他凝实身体。

　　陈青帝等人，一点都不急啊。

　　他不急，傲空等人一闭关都几十年，上百年的，耐心当然也是有的。只是，别墅里的袁胖子却等不及了。

　　被鄙视的感觉，真是不好。

　　修为啊修为，袁胖子太渴望提升了。

　　有几次，这货都想过要自杀，来提升自己的修为了。只是一直没有鼓起勇气，最后只好作罢。

　　死！

　　袁胖子不怕，不仅能够原地满血复活，更是可以让自己的修为提升一个境界。但是自杀，哪怕是知道不会死，一般人也没有那个勇气。

　　被别人砍一刀虽然疼，但也能够忍受，砍了也就砍了。哪个有种的，敢自己砍自己一刀啊？

　　虽然说，就算自己砍了自己一刀，结果也依然疼，跟被别人砍一刀的结果，并没有什么两样。关键是，在下刀的那一瞬间，还真没几个有那个勇气的。

　　终于在一个星期后，袁胖子这货忍不住了，心里痒痒啊。虽然说，这一个星期来，没人鄙视他，但他心里不是个滋味。

　　就你这样的修为，怎么保护自己的女人？

　　这句话，彻底的刺激了袁胖子，哪怕他也清楚的知道，人家是跟他开玩笑，是想让他好好修炼的。

　　但也是事实不是？

　　到了第八天的时候，袁胖子在众人的视线之中消失不见了。

　　谁也不知道他哪去了。

　　顿时，整个别墅都沸腾了，每个人都非常的担心。哪怕是知道了袁胖子能力的烈手，也是如此。

　　死。

　　那绝对是非常痛苦的。

　　同样的，烈手也非常的感动，她知道袁胖子就是要去送死来提升自己的修为，想要保护她。

　　感动归感动，担心还是很担心的。

　　见到一众人要去寻找袁胖子，但想到袁胖子的能力，又怕其他人因为袁胖子而担心。最后，烈手找上了袁老爷子。

　　谁也不知道烈手跟袁老爷子说了什么，最后，要派人出去寻找袁胖子的事情，也就不了了之了。

　　袁老爷子阻止滴。

　　“奶奶的，傲空他们人都哪去了？找了这么久了，愣是连一个人影都没有见到。”在外面转悠了一天的时间，袁胖子始终都没有找到傲空等人，“不敬业，他们实在是太不敬业了。还好他们不是哥哥我的员工，不然，全都给炒鱿鱼了不可。”

　　想死啊。

　　袁胖子实在是太想死了。

　　当然，就算是死，袁胖子也要拉上几个垫背的。

　　接下来，又过去了三天的时间，每一天，袁胖子都会给烈手打电话，告之他，自己很安全。

　　这也让袁老爷子等人，暗中松了一口气。

　　“算了，虽然没遇到傲空他们，还是砍几棵树弄回去吧。”在一座山脉之中，袁胖子看着一些大树，感觉不错，“就你们了。”

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响响起，手持极品灵器的袁胖子，快速砍到了十几颗大树，随即，肥胖的手一挥，全都收进来储物戒之中。

　　“修真者就是爽，这么多大树，一个念头就收起来了。储物戒，真是好东西啊。”袁胖子一脸的得意之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，十多道人影，快速冲了过来，顷刻间就把袁胖子给围住了。

　　“你们是峥嵘修真星球的入侵者？”袁胖子见到来人，心头一动，丫的，他都找了很久了，一直没找到。

　　谁丫的想到，砍十几颗大树，就找到了。

　　早知道这样的话，袁胖子早就砍树了，哪里会等到现在啊？


第851章 老子炸死你们

　　“袁裘，袁家的袁大少。”穆离忧双目放光，他没有想到，竟然会在这里，遇到袁胖子这么一条大鱼。

　　袁胖子的出现，对他们对付陈青帝，可是有巨大的作用的。

　　随着他们不断的调查，当然非常清楚，袁胖子在陈青帝那些人之中的身份，地位，是多么的重要。

　　不说别人，就陈大少和袁老爷子，知道袁胖子有危险，那一定会就范的。

　　“哈哈，你们认识我实在是太好了。”袁胖子激动无比，搓了搓肥胖的手指，连连说道：“你们都躲在什么地方啊，让我那一个好找，都找你们好多天了。”

　　“不说这个，找到了你们，实在是让哥哥我高兴。”袁胖子举起了双手，说道：“来吧，抓我吧。”

　　袁胖子的几句话丢出，搞得穆离忧等人，一个个都是摸不清头脑。

　　主动找他们，让他们抓？

　　这胖货的脑袋，不会是被菊花夹残了吧？

　　有病吧？

　　穆离忧一行人等，脸上充满了孤疑之色，面面相觑，不知道袁胖子这是搞什么飞机，实在是让人弄不明白。

　　主动送上门？

　　不会是有什么陷阱吧？

　　被袁胖子这么一搞，穆离忧等人不仅没有动手，还都纷纷向后退了一步，并且，开始警惕四周。

　　他们深怕这是一个大坑。

　　袁胖子在他们所看来，没什么好怕的，他们怕有其他人在周围。

　　查探了一番之后，什么也没有发现。

　　故弄玄虚？

　　这个袁胖子，知道自己逃不掉，不是我们的对手，故弄玄虚吓唬我们？让我们不敢抓他吗？

　　“靠，你们愣着干什么？还不赶紧动手抓我啊？”袁胖子看着一个个的，没有抓他的意思，不耐烦了，“你们一群大老爷们，怎么跟娘们一样？你们不想抓我，逼着陈大少他们出来吗？”

　　“你真的是袁裘？”穆离忧忍不住问道。

　　真正的袁裘，不应该这样的啊？

　　“什么意思？”袁胖子眉头一皱，煞有其事的问道：“难道有人大胆的敢冒称本大少？奶奶的，不想活了啊？不过，就本大少的体型，也不是什么人都能够冒充的啊？”

　　袁胖子一脸骄傲，为他的一身肥肉而感到骄傲。

　　看着陈青帝那四五百斤的肥肉，穆离忧等人也觉得，还真的很难再找到第二个这么胖大的人了。

　　眼前的不是假的，只是脑袋被菊花夹残了。

　　“哇靠，到底抓不抓？不抓的话，哥哥我就走了？”袁胖子嘴上说着要走，却没有离开的意思，双目放光，眼中充满了期待。

　　期待穆离忧他们抓他啊。

　　袁胖子越是如此，穆离忧等人就越加的没有底气，越感觉袁胖子有什么企图。

　　“搞什么啊，你们要是不抓，哥哥我可就真的走了啊？”见到穆离忧等人依然犹豫不决，没有动静，袁胖子再次说道：“那我真的走了啊，真走了啊……”

　　依然没动静。

　　穆离忧等人不敢动手，他们都在等，等袁胖子走，只要袁胖子走，他们就立即动手，先将袁胖子拿下。

　　谁知道，袁胖子嘴上说着要走，脚下却没有一丁点的动静。

　　走？

　　这都找了好几天了，好不容易找到了峥嵘修真星球的人，虽然这些人的实力不咋地，但袁胖子也舍不得走啊。

　　真的走了，到哪里去找第二波去？

　　“我真的走了。”

　　没反应。

　　“这次我是真的真的走了……”

　　依然没反应。

　　“大爷的，老子不跟你们玩了，什么玩意啊，找了你们这么久，竟然不抓老子。真他妈的没劲，没意思。”

　　有反应了，不过，只是变得更加警惕了。

　　“好吧，算哥哥我求你们了行吗？抓了我吧？哥哥我实话跟你们说了吧，哥哥我这辈子都没求过人，求你们抓我吧。”

　　反应更加剧烈，也更加的警惕了。

　　“妈的，没意思，你们不抓我，老子去找其他人。恩，就去找那个老不死的傲空。”袁胖子蛋疼不已，转身就走。

　　见到袁胖子真的要走，穆离忧等人动了，快速将袁胖子围了起来。

　　“等下。”袁胖子见到众人要抓他，连连阻止。

　　“怎么了？袁胖子，你不是要让我们抓你的吗？现在我们要抓你了，你难道后悔了吗？”穆离忧冷笑不已。

　　貌似是在说，小子，想要吓唬我们，你还不行。

　　“当然不是了，我是怕别人给我打电话，所以要将手机丢进储物戒，这样就没有信号了不是？”袁胖子掏出了精5S，在穆离忧等人的勉强晃悠了一下，“这叫手机，见过吗？也是，你们不是地球人，又怎么会知道精5S呢？”

　　说着，袁胖子就将手机丢进了储物戒之中。

　　袁胖子不是怕别人给他打电话，而是怕把手机搞坏了。搞坏了手机，烈手联系不上他，烈手会着急的。

　　“好了，你们现在可以动手了。”将手机丢进储物戒之后，袁胖子很是光棍的举起了手，等着穆离忧等人抓。

　　只是，一等再等，穆离忧等人又不动了。

　　“哇靠，你们到底搞什么？还能不能抓了？不能抓的话，别浪费老子的时间。”袁胖子生气了，很生气。

　　丫的，这不是耍人玩吗？

　　“那个……手机我已经听说了，只是没听说过什么精5S。”穆离忧一脸孤疑，感觉精5S很可疑，“精5S是什么？”

　　“当然是手机了。”袁胖子拍了拍脑袋，说道：“哦，我明白你在问什么了。那好，我就给你们科普一下。”

　　“这精5S，也可以称之为肾5S。”袁胖子点了点头，解释说道：“之所以会有两种称呼，原因很简单。有的人没钱，买不起这款手机，中学生呢，就选择卖肾来买，所以叫肾5S。而大学生，就聪明多了，他们捐精赚钱来买，故而称之为精5S，现在懂了吧？”

　　“那5S是什么意思？”穆离忧没想到，精，肾，竟然这么猥琐，竟然是这么来的。

　　“你叫什么名字？”袁胖子不答反问。

　　“不怕告诉你，我是傲长老的亲传弟子，穆离忧。”穆离忧一脸骄傲的说道，对于他这个身份，他很是自傲。

　　“我就问你叫什么名字，跟我说这么多废话干毛？”袁胖子忍不住翻了个白眼，说道：“这5S就跟你的名字一样，只是一个名字，一个型号。当然了，在此之前，还有精5，精4S什么，现在懂了吧？”

　　搞了半天，原来只是手机的型号，穆离忧感觉自己像是傻子一样，被袁胖子给耍了。而且，人家袁胖子看向他们的眼神，是什么眼神？

　　不就是在看白痴吗？

　　“你们两个，把他抓起来。”即便到了现在，一项小心的穆离忧也没有亲自去抓袁胖子，而是叫了身边的两个人。

　　那两个人心里很不愿意，但是，他们又不敢违背穆离忧的命令，硬着头皮，咬着牙，就上前抓了。

　　袁胖子不反抗，他们很是轻松抓到了，这让众人都松了一口气。

　　现如今，袁胖子在他们的手里，就算有人相救，也有底牌在手里并不怕。

　　什么花招都没有用。

　　“发射信号，通知傲长老，就说我们抓到了袁胖子。”穆离忧的脸上，闪过一道兴奋之色，“有了袁胖子在手，定然可以逼出陈青帝。”

　　大功！

　　这绝对是大功一件啊。

　　信号发出了，袁胖子却是心头一沉，忍不住暗道：“靠，玩大发了，怎么就把傲空他们引来了呢？不过，没关系，来了更好。”

　　接收到信号的傲空等人，齐齐精神一震，也不再堵陈青帝了。在第一时间，快速的离开了。

　　只要袁胖子在手，还怕杀不了陈青帝吗？

　　绝对是一窝端。

　　“傲空他们也不知道在什么地方，不知道什么时候赶过来。”被俘虏的袁胖子，心头暗道：“以我现在的修为，根本就无法给傲空他们造成什么实质的伤害。恩，那咱就死一次，提升一下吧。”

　　想到了这，袁胖子开始找机会了。

　　“穆离忧是傲空的亲传弟子，看他那牛逼样，应该很受傲空的重视。”袁胖子暗自点了点头，“如果能够把他抓回去，用来对付傲空，那可就完美了。”

　　只是，一直在找机会的袁胖子，始终都找不到机会。

　　穆离忧等人怕有人偷袭，所以，都围在袁胖子的身边，尤其是穆离忧，距离袁胖子最近了。

　　袁胖子不想杀了穆离忧啊，想要活捉的。

　　就这样，一天的时间过去了，天也黑了下来。

　　“时间差不多了，是时候给小烈烈打电话了，如果不给她打电话，她可是会着急，会担心的。”袁胖子看着，恨不得贴在自己身上的穆离忧，蛋疼不已，“丫的，你这样做不仅不安全，将会死的跟渣渣一样。”

　　“算了，没时间了，杀了就杀了吧。”袁胖子不愿意在等了，他虽然想要活捉穆离忧，但更加不想让烈手担心。

　　再说了，谁知道穆离忧在傲空的心目中的地位是什么样的？就算是再重，袁胖子也不会相信，傲空能像陈大少一样，为了穆离忧连命都不要。

　　“好戏好开始了，就让老子炸死你们吧。”袁胖子森然一笑，紧接着，毫不犹豫的选择了自爆。

　　袁胖子的身体在急速变大。

　　“轰！”

　　还没等穆离忧等人反应过来，袁胖子那巨大的身体，爆炸了开来。巨响冲天，自爆的威力超强。

　　因为穆离忧距离的最近，他都不知道是怎么回事，直接被轰碎成了渣渣。还有两个人，也是如此。

　　有六个人，因为距离的也不远，都挂了掉了。虽然没有轰成渣渣，那死状，还不如直接轰成渣渣呢。

　　残肢断腿，惨不忍睹。

　　穆离忧一行是十四人，在袁胖子的自爆之中，直接挂掉了九个，还剩下五个，也都重伤了。

　　任谁也没有想到，袁胖子竟然会突然来这招。

　　活下来的五名炼器宗的弟子，全都杀了，一个个的脸色苍白无比，全都倒在了地上，伤，太重了。

　　这要是让傲空知道，非得被气的吐血不可。

　　重伤的他们，看着残肢断腿，脸色难看不已，想要尽快离开。但他们伤势太重，还要等傲空等人。

　　于是乎，他们都盘坐在原地，开始疗伤了。

　　只是他们所不知道的是，这一切，只是一个开始罢了。

　　彪悍的袁胖子，可是不会放过他们的。

　　某个直接自爆的胖子，身体虽然炸碎了，储物戒也掉落在了地上，而他的灵魂，却进入了一个，阴沉无比，充满了死亡气息的空间之中。

　　胆大妄为，敢自爆的某胖子，在这可空间之中，都有些害怕了。虽然说，从内心深处，反馈出一种，他很喜欢这里的消息。

　　就是因为如此，袁胖子才害怕。


第852章 一个重要任务

　　这是一个昏沉沉，灰蒙蒙，阴郁无比，充满了死亡气息的空间。自爆的袁胖子的灵魂，就出现在这个空间之中。

　　袁胖子感觉在空间的深处，像是有一个声音在呼唤着他，让他过去。有几次，他都没忍住过去了。

　　这里的气息，对正常人来说都非常的不喜欢，然而，袁胖子就像是掉进了水中的鱼儿一样。

　　鱼喜欢水，这实在是在正常不过了，没有什么鱼能够在陆地上活下去。

　　喜欢！

　　袁胖子很喜欢这样的气息，这样的环境。

　　但也就是因为这样，袁胖子害怕。

　　丫的，难道哥哥我本身就如此的阴暗？

　　不对啊！

　　哥哥我不是这样的人，我虽然不是什么好人，但做什么事情，也都非常直接，不像是吕家那一帮子阴人啊？

　　那哥哥我怎么会喜欢这里？

　　太尼玛可怕了。

　　终于挨过了二十分钟，袁胖子感觉到一股庞大的吸力，他不仅没有紧张，相反，脸上还流出了笑容。

　　松了一口气的笑容。

　　同时，袁胖子的眸子之中，竟然还有那么一丝丝的不舍。

　　几名还没有被杀，受了重伤，在疗伤等傲空等人来的炼器宗弟子，此时齐齐睁开了双眼，瞪大了双眼，脸上充满了惊恐之色。

　　哪怕他们是修真者，也绝对没有见过，如此诡异的事情。

　　只见空气变得浓密起来，然后，快速的凝结在一起，一个人的摸样出现了。虽然说，这个人太肥了。

　　但可以肯定，就是一个人。

　　人的模子出来了，然后，五官，皮肤，头发，一一变得清晰起来。

　　“袁裘！”

　　五名炼器宗的结丹期大圆满之境巅峰的高手，齐齐发出了一声惊呼，感到自己的头皮发麻，惊恐万分。

　　袁胖子不是已经自爆了吗？

　　这……这怎么又复活了？

　　变成了渣渣，连渣渣也没有留下来的袁胖子，就这么复活了？这……这他妈的怎么可能啊？

　　太灵异了吧？

　　饶是五名炼器宗的弟子，见多识广，也不敢相信眼前的一幕。

　　太恐怖。

　　都已经是自爆的人了，还能够复活过来？

　　不带这样的啊！

　　“额，你们还没走啊？”袁胖子一扫五人，眉头一挑说道：“丫的，哥哥我都自爆了，你们竟然还不甘心，还留下来守尸吗？关键，哥哥我是自爆的，没有尸体让你们守啊？”

　　五名炼器宗的弟子，直接傻了。

　　“老子懒得跟你们一群傻逼废话，都去死吧。”袁胖子丢下一句话，身子一动，快速发动了攻击。

　　如今，袁胖子的修为，已经提升到了元婴期大圆满之境巅峰，杀五名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，还不跟喝水一样？

　　简单！

　　一个瞬息过后，五名炼器宗的弟子，齐齐倒在了地上，气息开始变得越来越弱，然后变成了，还不算太冰冷的尸体。

　　尸体变冷，那是需要一定时间的。

　　“奶奶的，哥哥我现在是元婴期大圆满之境巅峰的修为了，我看谁还敢嘲笑老子。”袁胖子眉头一挑，一脸得意，“不仅修为提升了，还灭了十多个人，其中还有傲空的亲传弟子。不错，灰常不错啊。”

　　“不对，怎么感觉下面冷飕飕的？”袁胖子一低头，忍不住发出了一声惊叫，伸出双手，快速捂着自己的胯下之物。

　　此时的袁胖子，虽然复活了，修为也提升了，但却全身赤裸啊。

　　“砰砰砰……”

　　某个胖子，双手捂着自己的胯下物件，赤裸的他，对着五名已经被杀的，结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，一阵猛踹。

　　“变态，偷窥狂，竟然看老子，还把老子看光了。看光了老子，难道只是死了，就可以了吗？就没事了吗？”袁胖子破口大骂，“老子的身体，只有小烈烈才能看，靠，靠，靠……”

　　发泄了一通之后，全身赤裸的袁胖子，找到了自己的储物戒，掏出了手机，给烈手打了一个电话，报了个平安。

　　挂了电话之后，袁胖子脱掉了一名炼器宗弟子的衣服，看了看，一脸苦笑。最后，无奈之下，只是将自己的关键部位护了起来。

　　没办法，谁让袁胖子太胖，炼器宗弟子的衣服，他穿不下去啊。

　　“回去之后，一定要准备一储物袋的衣服。全都让陈大少给制作成空调防弹衣。丫的，这天，怎么就他妈的这么热呢？”只是用了衣服护住了胯下物件的袁胖子，依然感到非常的热。

　　身上的脂肪太多了。

　　三天之后，傲空等人来到了这里，见到了眼前的景象，又是一口鲜血吐了出来，怒火中烧啊。

　　死十名八名元婴期的高手，傲空虽然心疼，但也无所谓。在炼器宗之中，元婴期的高手有很多，并不值钱。

　　而这些结丹期大圆满之境巅峰的弟子，全都是炼器宗的精英中的精英，日后的成就，那是不可限量的。

　　不说每一个人都能够成为长老级别的存在，但也有一少部分，只要中途不损落，必然没问题。

　　然而，全都死了，一个不留。

　　傲空带来的，包括他的儿子在内，二十四名结丹期大圆满之境巅峰，炼器宗弟子之中的精英弟子，如今只剩下两个了。

　　其他的全都死了。

　　目眦欲裂，双目充血，怒气冲天啊！

　　“傲长老……”其中一名元婴期大圆满之境的高手，脸色一变，快速上前搀扶傲空，脸上充满了担心之色。

　　傲空所带来的人，接连不断的被杀，让傲空气得不轻了，直接气出来了，不轻的伤。

　　如果陈青帝等人的实力，比他们强大，被杀了那么多人，傲空一点都不会愤怒。关键是，陈青帝等人的实力，根本就不是他们的对手啊。

　　拥有强大实力的他们，却被陈青帝等人杀的如此狼狈，损失如此惨重。

　　就好像是一群人类，被几只蚂蚁，不断的咬。然而，强大的人类，却对弱小的蚂蚁，一点办法都没有。

　　何其的憋屈。

　　恨！

　　怒！

　　“噗！”

　　被搀扶住的傲空，又吐出了一口心血，脸色也变得惨白无比，整个身子都非常的虚弱。其他人都是无比担心，快速围了上来。

　　傲空，可是他们的领军人物，如果连傲空也出了什么事情，他们也就不用活了。

　　“没想到，真是没想到，我傲空，纵横峥嵘修真星球，纵然是其他三大宗门的老怪物，我傲空都干与一战，都无法打垮我。”傲空抬头看天，“这样的傲空，居然被一群地球土著，打成了这样，处处挨打啊。”

　　实力强，反而处处挨打，人家陈青帝是一点损失都没有。

　　“所有行动暂停，找个安全的地方休息养伤。”傲空感觉很疲惫，他从来都没有像现在如此的疲惫，如此的无力。

　　深深的无力感啊。

　　傲空都是如此，更别说是其他人了。

　　再加上，包括傲空在内，所有炼器宗还活下来的高手，愣是没有一个没有受伤的。他们需要疗伤，需要休息。

　　与此同时，在黄金通天殿之中，陈青帝等人开始试探，发现傲空等人已经离开，便不再停留，选择了返回。

　　在手机有了信号之后，陈青帝拨通了袁胖子的电话，让他有机会搞一些木头，用来制作木剑。

　　得到了回复就是，袁胖子已经搞好了木头，刚刚回到别墅，就准备制作木剑了。

　　“好了，我错了，我错了还不行吗？我保证，下次绝对不会单独行动，绝对不会偷偷的跑了。”回到别墅的袁胖子被围攻了。

　　本来，袁胖子还想跟陈青帝多聊一会的，可是人家陈大少知道，袁胖子正在被围攻，立即挂了电话。

　　陈大少可不想犯众怒啊。

　　跟袁胖子为伍，那就是犯众怒的事情。

　　经过了一番检讨，认错之后，众人终于放了袁胖子一马。不过死罪可免，活罪难逃，是要受惩罚的。

　　最后，大家一致决定，负责制作木剑的事情，就全权交给袁胖子负责。

　　袁胖子想都没想，直接答应了下来。然后一溜烟钻进了别墅，踹开了陈青帝的房间，翻箱倒柜找衣服。

　　要知道，袁胖子现在还只是护住了自己的下身某个关键的部位。

　　如果不是这样，袁胖子岂会如此轻易的就范？

　　众人虽然说制作木剑的事情交给袁胖子负责，但是，大家可真不会这么干，尤其是烈手，根本就不舍。

　　于是乎，所有人都加入到了其中，每个人都制作了几把木剑。

　　木剑的事情搞定了，大家又开始继续修炼心法。三天后，陈青帝一行人回来了，而傲空等人却始终都没有出现。

　　同样一路没闲着，疯狂修炼心法的镐季，也加入到了其中。教皇也终于如常所愿，被陈青帝赏赐了一个聚灵小阵。

　　时间，就这么的一天天的过去，而傲空等人就像是消失了一样，淡出了众人的视野，再也没有出现过。

　　当然了，在陈青帝等人知道，陈青帝将十多名结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子全都杀了之后，大家也都差不多想到了，为什么傲空没出现。

　　在黄金通天殿，傲空等，每一个都多多少少受伤了不说，又损失的如此惨重。他们肯定都找地方休息，疗伤了。

　　傲空等人一天不离开，一天不死绝了，危机就一天不会解除。同样，陈青帝等人都不敢掉以轻心。

　　转眼间，过去了一个月的时间，袁胖子，镐季他们，彼此之间的配合，已经非常的不错了，修炼成了五行灭灵剑阵。

　　威力虽然没有达到极致，但是，以他们现在所施展出来的战斗力，足够灭杀傲空等一行人了。

　　三十多个五行灭灵剑阵，威力不容小觑啊。

　　反击！

　　在这一刻，所有人都想反击，要将傲空等人全杀了。

　　在决定了反击之后，陈青帝将袁胖子，烈手，镐季，武述，火云，卜戒涩，段凡，铁男和章台，一行九人叫了房间之中。

　　“陈大少，叫我们来有什么事？”躺在沙发上的袁胖子，眉头一挑，说道：“陈大少，你丫的不会是不想让哥哥我参战吧？”

　　“哇靠，陈大哥，你可不能这么做。”镐季顿时跳了起来，他们为了反击，可是等了好久的。

　　“我师父，陈大哥可不是这样的人。”段凡嘿嘿一笑，凑到了陈青帝跟前，“师父，你说我说的对吗？”

　　“一个任务。”陈青帝深吸一口气，无比认真，严肃的说道：“在这场战斗结束之后，我要给你们一个重要的任务。”

　　“什么任务？”袁胖子等人，全都精神一震。

　　“离开地球，前往峥嵘修真星球探路。”陈青帝沉声说道：“过一段时间，我也会带着其他人过去。”


第853章 大决战

　　转眼间，又过去了三天的时间，别墅中的所有战力，除了林静柔被留下来带孩子之外，所有人都离开了别墅。

　　对此，林静柔虽然很不乐意。

　　当然了，林静柔在别墅中也不孤独，除了小家伙之外，还有古千琴等，虽然也有战斗力，但不是很强的人留下来陪她。

　　具体的说，是一群女眷。

　　“青帝，你说傲空他们会躲在什么地方？”出发之后，陈老爷子很是期待的问道，其他人也都是如此。

　　终于可以出击了，终于可以不用如此的窝囊了。

　　谁不兴奋啊？

　　在做的，可全都是高手，在地球的时候从来就没有这么窝囊过。现如今，有了实力出击，一个个的都无比的兴奋。

　　“这个别问我，要问袁胖子。”陈青帝眉头一挑，目光落在了袁胖子的身上。

　　“问我？问我干毛？我又不是神仙，虽然哥哥我的修为很牛逼，但也不会算啊？”袁胖子目光闪烁，看着孟天机说道：“孟老头，你会算，来算一算呗？”

　　“青帝说的不错，的确需要问你。还有……”孟天机一脚踹在了袁胖子的屁股上，骂道：“丫的，以后别动辄就让老夫窥视天机，那是要付出代价的。老子可不是什么，街头上的骗子。”

　　“不算就不算，你嚣张个鸟啊？”袁胖子一脸不服，“孟老头，信不信哥哥我现在就把你打的跟猪头一样？”

　　“行了，你少说几句。”烈手白了袁胖子一眼，这货实在是太嚣张了，他也不看看，自己是不是人家孟天机的对手。

　　虽然两人都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，但是，人家孟天机活了几百年了，战斗经验多丰富？

　　再说了，孟天机可是在黄金通天殿提升过心境和战斗力的。别说是他袁胖子，就算是傲空，都不一定是孟天机的对手。

　　修为境界高，不一定战斗力就一定强。

　　“袁胖子，告诉我们，当初你遇到哪些炼器宗弟子，是在什么地方？”陈青帝眉头一挑，不想浪费时间。

　　“你是说，哥哥我将那些人斩杀的地方？”袁胖子一脸傲然，再一次提及了，自己杀了穆离忧一众人的事情。

　　“是的。”陈青帝翻了个白眼。

　　“你的意思是说，傲空他们会在那座山脉？”袁胖子不傻，很快就反应了过来，“好来，走，我带你们去。”

　　“坐飞船去。”陈青帝心念一动，巴掌大的漆黑的神器飞船，出现在了众人的面前，随即，快速的变大。

　　“哇哈哈，飞船啊，哥哥我要做飞船。”袁胖子拉着烈手的手，身子一动，越深进入了飞船之中。

　　其他人，也都是如此。

　　“嗖！”

　　当所有人都进入了飞船之中，神器飞船，化成了一道残影，快速的消失在天际，向傲空等人所在的山脉飞去。

　　一天之后，飞船在山脉之巅落了下来。

　　其实，在飞船之中，那绝对是非常安全的。要知道，神器飞船的防御，那绝对是杠杠叫的。

　　“发现了傲空。”经过一个小时的寻找，众人聚集到了一起，也都发现了傲空一行人的踪迹。

　　“在那个山体之中。”袁胖子双目放光，走到了陈青帝的身边，暗中传音道：“陈大少，要不要我故意被俘，然后来一个自爆？”

　　“没有那个必要，你只要不要命的拼杀就行了。”陈青帝眉头一挑，传音道：“五行灭灵剑阵已成，也好经过此次的战斗进行磨练。这一次，我可以允许你单独行动。”

　　“这感情好。”袁胖子顿时高兴了。

　　袁胖子被抽离了出来，又有人补上了空缺，九人一组，三十多组，在陈青帝等人的带领下，向傲空所在的山体出发。

　　山体之中，傲空等人齐齐睁开了双眼。

　　“傲长老，陈青帝一行三百多人全都到齐了。”其中一名元婴期大圆满之境的高手，沉吟一声，说道：“他们竟然主动出来，而且，他们的目标也非常的明显，是来找我们的。”

　　“他们拿来的自信？”所有人都一脸的不解。

　　陈青帝一方，人数虽然多，但是，实力都不行啊。如果只是比人数的话，陈青帝一方人，也不会等到现在才出手。

　　“那些人的修为，已经不是之前了，他们都有所突破。”傲空沉吟一声，说道：“实力最弱的，都是元婴初期的修为。而且，足有三百多人。”

　　“陈青帝他们这是想用人海战术，来跟我们血拼。不过……”傲空的脸上，露出了冷笑，“真以为人多，就一定是我们的对手吗？”

　　“这一次，我要让他们有来无回，一个不留，全都杀了。”傲空全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“人家都来了，我们也就不等了，全杀。”

　　“杀！”

　　炼器宗的一众高手，齐齐发出了一声低吼，来到地球他们感觉太窝囊。都没有正面跟陈青帝等人交手，已经死伤了这么多。

　　现在有了正面交手的机会，每一个人都充满了自信。

　　怕？

　　他们根本就不怕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　以傲空为首，剩下的，三十一名，元婴中期，后期，以及二十名元婴期大圆满之境的高手，齐齐冲出了山体。

　　在山体之上，瞬间出现了五十多个洞。

　　太暴力了。

　　至于剩下的两名结丹期大圆满之境巅峰的高手，则是留在了山体之中。像这种级别的战斗，他们出去也是送死。

　　还是留下来。

　　“陈青帝，我等你很久了，这一次，你终于像一个男人，敢出来了？”傲空死死的盯着陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“之前，是谁被我们杀的落荒而逃？现在开始装逼了？”镐季眉头一挑，一脸鄙视的说道。

　　镐季这么一说，傲空等人顿时愤怒不已。

　　在黄金通天殿之中，他们的确很狼别，很悲催，就像是丧家之犬一样。最后，不得已逃走了。

　　“傲空，你这个老不死的，有没有本事，跟本少爷一战？”袁胖子不开口则已，一开口就直接找上了傲空。

　　被挑衅了。

　　还是被一个胖子挑衅，傲空怒了。

　　“胖子，你瞎搀和什么？”烈手在后面拉了袁胖子一下，不想让袁胖子去冒险。虽然说，袁胖子被杀了，也会复活。

　　“杀！”傲空懒得跟袁胖子废话，全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“给我杀，将他们全都杀了。”

　　“是，傲长老！”

　　一众炼器宗的高手，齐齐暴喝一声，体内的灵气也在一瞬间爆发，快速发动了攻击。而他们的目标，不是陈青帝，不是仲预机他们，而是，那些血刃成员。

　　先挑实力弱的杀。

　　“战斗！”

　　铁男低吼了一声，齐齐取出了极品灵器长剑，九人一组，快速组成了剑阵，每一组，都对上了一名高手。

　　“胖爷爷我来了。”战斗开始了，袁胖子第一个没把持住，手中举着长剑，快速扑了上去。

　　看的烈手一阵无语。

　　不过，烈手现在就在五行灭灵剑阵之中，不能能够轻易的脱离。不然的话，就太影响战斗力了。

　　陈大少等人，也都没有闲着，每一个人都对上了元婴期大圆满之境的高手。陈大少，直接对上了傲空。

　　战斗，正事打响了。

　　整个战场之中，最为嚣张的就是袁胖子了，这货跟不怕死一样，不闪不避，手持极品灵器，与之炼器宗的高手拼杀。

　　怕？

　　袁胖子都不知道什么是怕。

　　很是彪悍的袁胖子，顷刻间就全身是伤，不过，他一点都不在乎。死，袁胖子都不怕了，更别说是伤了。

　　而且，袁胖子已经准备好了，如果自己的伤势过重，无法继续战斗下去，就直接抹脖子自杀。

　　十分钟之后，又是一条好汉。

　　打不死的家伙，就是有种啊。

　　“噗！”

　　袁胖子被一名元婴期大圆满之境的高手，一剑刺穿了丹田元婴。当众人见到这一幕，都瞪大了双眼。

　　“袁胖子！”

　　所有人都叫了起来，哪怕是烈手也是如此。

　　“老子没有那么容易死，想杀老子，你他妈的给老子去死。”袁胖子在临死之前，手中的极品灵器长剑，狠狠的刺入了对方的丹田，直接刺穿了对方的元婴。

　　你刺穿老子的元婴，老子也要刺穿你的元婴。

　　“死！”

　　袁老爷子见到了这一幕，双目通红，泪水也流了下来。他不敢相信这一切，但是，事实就摆在了眼前。

　　当初，烈手找到了袁老爷子，依然没有将袁胖子的能力告诉袁老爷子，只是，烈手通过自己的方式，来保证袁胖子一定不会死。

　　“噗！”

　　彻底愤怒的袁老爷子，战斗力再次升华，一剑砍掉了一名元婴期大圆满之境的脑袋。此人的元婴刚飞出，捡漏的吞金兽杨太，扑了过来，一口吞了下去。

　　“杀！”

　　镐季，段凡，卜戒涩……以及血刃成员，在这一刻全都疯狂了。战斗力也因此，大大的提升了。

　　袁胖子这一死，让镐季等人非常的伤心，非常的愤怒，却让炼器宗的高手们压力直线飙升。

　　一个个的都不要命了。

　　因为袁胖子的死，让整个战斗推到了高潮，拼杀的高潮。

　　对于这么一个结果，陈青帝早已经猜测到了，不过，他也没有想到，这些人反应会如此的强烈。

　　有些超乎想象了。

　　这样就挺好。

　　所以，陈大少放弃了，告诉众人，袁胖子的能力的事情。

　　凌天地和他的仆人，心中都在大大的叫苦，都大骂血刃成员一个个的都疯了，都不要命了。

　　袁胖子死了，其他人愤怒，可管凌天地和他的仆人什么事情？他们在不会关心，到底是谁死了。

　　只要他们不死就行。

　　不过，镐季等一众人都拼命了，吓得炼器宗的高手都不敢与之正面交锋，凌天地和他的仆人，就成为了攻击最好的对象。

　　当然了，还有政府的那三名高手，以及教皇，也都是如此。

　　他们也苦逼了。

　　“灭剑式！”

　　陈青帝对上了，傲空这个实力最为强悍的对手，整个战斗的过程，陈大少都不敢掉以轻心。

　　傲空，不愧是炼器宗的长老，战斗力真是没话说。就算是三位老爷子，也就跟傲空不相伯仲。

　　硬拼下去的话，也只有两败俱伤的结局。

　　“金刀斩！”

　　面对陈青帝的攻击，傲空并没有闪躲，他也杀红眼了。仇人就在眼前，他要杀，必须杀了陈青帝。

　　之前，人家陈青帝不跟他们正面交锋，让傲空毫无办法，现在机会来了，傲空只想杀了陈青帝。

　　杀！杀！杀！

　　不仅傲空要杀，血刃成员也要杀，袁老爷子也疯狂的杀，他要为自己的孙子报仇。


第854章 全歼

　　“啊……”

　　突然，被一名元婴期大圆满之境高手围攻的凌天地，发出了一声惨叫，他的脸色惨白无比，不敢相信的看着自己的丹田。

　　凌天地的修为不弱，战斗力也很是不错，但是，他终究只是元婴中期的修为罢了，哪里是元婴期大圆满之境高手的对手？

　　被杀，也是理所当然的。

　　当然了，如果有血刃成员，或者是仲预机他们照顾一下，凌天地还是不会被杀的。可惜，现在仲预机等人都愤怒了，谁丫的还管的上他啊？

　　更重要的是，凌天地可是跟陈青帝有仇的。

　　“主人！”

　　凌天地的仆人，见到凌天地被刺穿一名元婴期大圆满之境的高手刺穿了丹田，发出了一声怒吼，目眦欲裂！

　　“噗！”

　　在凌天地的仆人分心的瞬间，他的对手，两名元婴后期的高手，分别刺穿了他的胸膛，以及丹田的元婴！

　　几乎在同一时间，凌天地和他的仆人挂掉了。

　　倒霉！

　　不可否认，凌天地和他的仆人非常的倒霉，被炼器宗的元婴后期，大圆满之境的高手盯上了。

　　死！

　　这是必然的。

　　教皇的情况也不好，不过，有了圣女那一组人的找过，虽然受了伤，但还不至于被斩杀了。

　　政府的三名元婴中期的高手，也比凌天地要好一些，毕竟，沧大人也是属于国家政府的，有沧大人的照顾，还勉强在支撑着。

　　修为低啊。

　　沧大人照顾他们，不是沧大人的烂好人的毛病又犯了，完全是因为，他要给华夏国留下护国高手。

　　无论是沧大人，还是仲预机等人，他们都清楚的知道，因为陈青帝的原因，地球，早晚有一天会离开地球的。

　　地球！

　　已经不是他们的舞台了。

　　离开地球，已经是必然的了。

　　“啊啊啊啊……”

　　战场之中，惨叫连连，当然了，除了凌天地和他的仆人被杀之外，还有一名政府的高手也挂掉了。

　　其他人都没事。

　　惨叫的人当然是炼器宗的高手了。

　　五行灭灵剑阵的威力，那可是非常牛逼的。

　　自袁胖子被杀，过去了十分钟的时间，镐季等人，以及血刃成员没有受伤，依然都完好无损，而他们的对手一变再变。

　　这就是五行灭灵剑阵的强大之处。

　　炼器宗的元婴中期的高手，已经全都被斩杀，元婴后期的高手，也只剩下了叶无心一个人。

　　叶无心能够坚持到现在，这都是因为那些元婴期大圆满之境高手的照顾。

　　谁让叶无心的身份不简单，是炼器宗宗主的女儿呢？

　　就算是自己死了，也绝对不能让叶无心出事。当然了，自己被杀了，之后的事情，他们也就管不着了。

　　“无心，我们拖住他们，你快点逃。”其中一名元婴期大圆满之境的高手，身上伤口密集，脸色无比的凝重。

　　任由他们怎么想，都没有想到，九名元婴初期的高手，所组成的剑阵，竟然连他们也不是对手。

　　唯有苦苦支持。

　　只是他们更加不知道的是，因为镐季以及血刃这些成员，修炼五行灭灵剑阵的时间太短，还无法发挥出最强的威力，不然的话，他们将会死的更加的迅猛。

　　“我不走。”叶无心也非常的顽固，大吼道：“就算是死，我也绝对不能丢炼器宗的脸，不能丢父亲的脸，独自一人逃走。”

　　逃走？

　　关键是，叶无心往哪里逃？

　　他们来的飞船已经毁掉了，根本就无法逃出地球啊。

　　无法离开地球，搞到了最后，还不是会被陈青帝等人抓到？叶无心不傻，怎么会不知道呢？

　　既然逃不掉，那就不要做一个逃犯。

　　死？

　　那就战死吧。

　　当然了，对于这一点，叶无心知道，其他炼器宗的高手们当然也知道了。

　　没有人是傻子。

　　战！

　　唯有死战到底。

　　就算这一次逃走了，也无法逃出地球。

　　留在地球，搞到了最后，也只有一个结果，那便是死。

　　“哇靠靠……那个女人的身份，貌似很不简单啊，兄弟们，不要杀了他，抓活滴！”正在这时，一个校长的声音响起。

　　在一个角落，全身是血的，已经被杀的某个胖子爬了起来，而他身上的伤，也在一瞬间消失不见了。

　　“袁胖子，你……你没死？哇靠，这是怎么回事？”众人发现，已经死定气，连元婴都被刺穿的袁胖子站了起来，所有人都震惊了。

　　不仅是他们，就连炼器宗的高手们也都是如此。

　　这……这他妈的是什么情况？

　　不是已经死了，怎么又复活了？

　　对于这么一个结果，除了陈青帝之外，也只有烈手不震惊了。

　　震惊之后，所有人都兴奋了。

　　愤怒没有了，悲伤没有了，留下的只是兴奋。就算是如此，一个个的战斗力，竟然再次的飙升了。

　　袁老爷子深吸了一口气，在战斗之中的他，看了烈手一眼。他知道，烈手在此之前，已经知道了。

　　这让袁老爷子很不爽。

　　丫的，袁胖子可是袁老爷子最疼爱，最为看好的孙子。虽然平时没有少揍过，但是，也只有他袁老爷子能揍袁胖子，其他人，平一根手指，袁老爷子就会跟他们拼命滴。

　　然而……袁胖子这么大的一个秘密，竟然不告诉他袁老爷子，连自己的孙媳妇都知道了，自己这个老头子竟然不知道？

　　袁老爷子很不爽。

　　“都跟你们说了多少次了，本大少是不会死滴。不然，你们以为我傻，不要命的跟他们拼啊？”袁胖子骄傲无比，扫视了四周，皱了皱眉头，“靠，本大少的长剑呢？哪个兔崽子拿走了？”

　　“哇靠，你他妈的胆子不小，竟然连本大少的法宝你都敢抢？真是找死！”目光一扫，袁胖子发现了自己的极品灵器长剑，赫然在一名元婴期大圆满之境高手的手里，这让袁胖子很愤怒。

　　丫的，老子被杀了，你他妈的就可以抢夺老子的法宝？

　　袁大少很不高兴。

　　“嗖！”

　　某个胖子，化成了一个肥胖的身影，向那名元婴期大圆满之境的高手扑了过去，他要夺回自己的极品宝器长剑。

　　“袁裘，此战结束之后，老子要好好跟你聊聊。”就在这个时候，袁老爷子的声音响了起来。

　　聊聊？

　　听着怎么那么阴森啊？

　　“那个……老爷子，这都不怪我，要怪都怪陈大少那个混蛋，是他不让我告诉你的。你要聊，你找他，千万别找我啊，老爷子。”袁胖子很没义气的，直接将一切责任，推到了陈青帝的身上。

　　“袁老头，这一次我不会庇护青帝那个混账东西。”陈老爷子发话了。

　　“好，那就别怪我到时候，不讲情面了。”袁老爷子一击将自己的对手击飞，随即，快速杀了上去。

　　袁老爷子的对手，是元婴期大圆满之境的高手不错，但是，不要忘记了，三位老爷子可都是元婴期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　绝对是最强悍的。

　　战斗在激烈的继续着，炼器宗的高手们，还活下来的高手们，已经陷入了绝对的危机之中。

　　时间！

　　只要时间，他们就会必死无疑。

　　修为最弱的叶无心，则是被镐季等人拿下了。在拿下了叶无心之后，镐季一行人停止了战斗。

　　不仅是他们，还有很多血刃成员都是如此。

　　没有对手了啊。

　　战斗又持续了一个多小时，当最后一名元婴期大圆满之境的高手，被袁胖子这货，无赖的打法灭杀之后，战斗基本上结束了。

　　剩下的，唯有陈青帝和傲空的战斗了。

　　此时的陈大少和傲空，都受了不轻的伤，当然了，傲空的伤势更是惨不忍睹，手臂都被斩掉了一只。

　　长发散开，很是狼狈。

　　其他，没有了对手的众人，并没有动手，而都是在一旁观战。

　　“累死本大少了。”袁胖子这货，直接找了一个大坑，躺了下去，抬头看着头顶虚空中，陈青帝与傲空的战斗。

　　“陈青帝，没想到你突破之后，竟然会这么强。”虚空之中，长发散开，失去了一条手臂的傲空，单膝跪在虚空之中，脸色惨白。

　　“我当初就说过，让你们滚出地球，可惜……”脸色惨白的陈青帝，冷声说道：“现在你已经没有机会了。”

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出了九剑。以陈青帝现在的修为，那是可以施展出九剑合一，爆，这一绝招的。

　　当然了，以陈青帝的修为只能够施展一次，他体内的灵气就会消耗一空。

　　“哈哈，我傲空就算是死，也绝对不会让你们好过。”傲空发出了一声吼叫，面对陈青帝的一剑，并没有闪躲，“爆？哈哈，今天我就让爆！”

　　“不好，大家快闪，傲空要自爆了。”仲预机眼皮跳了一下，大吼了一声，随即，化成了一道残影，快速闪人。

　　其他人也都是如此。

　　唯有袁胖子这货，反应最为迟钝。

　　主要是，袁胖子这货不怕死。

　　“战斗都结束了，要是被炸死了，那可就太憋屈了。”袁胖子一巴掌拍地，整个人从大坑中飞了出来，快速的消失不见。

　　“陈青帝，你逃啊？你怎么不逃？”傲空冷笑连连，一脸的不屑之色，“你施展了最强一击，体内的灵气也消耗一空了，逃不掉的，你是逃不掉的……哇哈哈。”

　　以陈青帝现在的状况，的确逃不掉。

　　“轰轰轰轰……”

　　九剑合一，爆，这一剑狠狠的站在了傲空的身上，在同一时间，傲空也成功的自爆了，巨响连连。

　　这个天际都为之颤抖了。

　　下方，坑坑洼洼，被摧残的很是狼藉的山脉，直接被夷为了平地。那两名，在山体中并没有出来的结丹期大圆满之境巅峰的炼器宗弟子，瞬间化成了灰烬。

　　不出来战斗，就可以不死了？

　　“砰！”

　　一声闷响，镐季将叶无心丢在了地上，将目光投向了爆炸的虚空之中，其他人也都是如此。

　　“那个傲空说的，是不是真的？陈大少真的无法逃掉？”柳一村，一脸的担忧之色，要是逃不掉，那绝对是必死无疑啊。

　　元婴期大圆满之境巅峰高手的自爆威力，别说是一个陈青帝，就算是他们不逃，也绝对不好过。

　　“没看见陈青帝没有出来吗？傲空自爆的时候，一切都已经晚了。”孟天机摇了摇头，说道：“这个傲空，就是等着青帝施展最强一击才自爆的。”

　　“那……那岂不是说，陈大少死定了？”李尤也急了，还有一部分人，也都大急了起来。

　　“急个屁啊？”袁胖子眉头一挑，说道：“陈大少是没逃掉，但不要忘记了，陈大少的飞船，那可是绝对的好东西。”


第855章 你牛逼个屁啊？

　　傲空自爆之后，下方的山脉被夷为了平地，整个自爆，也将陈青帝笼罩了起来，现在一眼看过去，白茫茫的一片，啥也看不到。

　　谁也不知道里面是什么情况。

　　仲预机等一行三百余人，全都站在了远处，看向了爆炸的虚空，都在捕捉陈青帝的身影。

　　虽然袁胖子也说了，陈青帝有神器飞船是不会有事的，但是，大家还是担心。袁胖子表面轻松，实际上，心中还是非常着急的。

　　陈大少不出现，谁都不敢松口气。

　　毕竟，元婴期大圆满之境巅峰高手的自爆威力，实在是太强悍了。

　　没看到下方的山脉都被夷为平地了吗？

　　半个多小时之后，虚空中的白雾开始慢慢的散开，大家都将心提到了嗓子眼了，死死的盯着白雾。

　　他们都在找陈青帝。

　　裴语嫣，虎牙，屠夫……等一帮子女人，更是咬着嘴唇，握着手，紧张的要命。

　　“哇靠……那货是谁啊，也太会装逼了？丫的，你敢再装逼一些吗？”突然，袁胖子对着远处的虚空，大骂了起来，“还愣着干鸟，还不赶紧滚回来？丫的，装逼也不带你这样装逼的，让我们担心，草！”

　　云雾散去，大家都看到了在虚空之中，出现了一艘漆黑的飞船，飞船不算太大，能够容下一个人的大小。

　　在飞船之上，有一个帅哥，手持无痕冰髓剑背手而立，很是装逼的摸样。

　　傲空自爆，威力无穷，陈青帝在施展了九剑合一，爆之后，他体内的灵气已经几乎耗尽了。

　　也只是能够保持，让自己站立在虚空之中而不掉下来。

　　仅此而已。

　　在傲空的自爆之中，以陈青帝当时的状态想要闪人的话，根本就不可能的。拼命跑，都躲不过去。

　　元婴期大圆满之境巅峰高手的自爆威力强悍，范围也非常的广。

　　逃是逃不掉的。

　　不过，陈青帝在傲空自爆的瞬间，找出了神器飞船，在第一时间，快速的躲进了神器飞船之中。

　　对于傲空的自爆，陈青帝已经料到了，并且，也做好了防备。

　　不然的话，陈大少也不会在等炼器宗的那些高手被杀光了，他才施展九剑合一，爆这一击滴。

　　杀光所有炼器宗的高手，让傲空感到绝望，然后，陈大少就给傲空一个，自爆将他杀了的机会。

　　那就是将体内的灵气耗尽。

　　只是傲空所不知道的是，神器飞船防御有多么的强悍。他以为，自己的自爆可以摧毁神器飞船。

　　丫的，也太小看神器飞船了吧。

　　能够在宇宙中纵横的神器飞船，岂是那么容易毁掉的？

　　当然了，一开始的时候，傲空并不认为，陈青帝手中的神器是飞船，而只是认为是一件牛逼的法宝罢了。

　　仅此而已。

　　所以傲空死了，陈大少屁事都没有。傲空的自爆，都不带给神器飞船上，留下任何一丁点的刮痕的。

　　“嗖！”

　　在袁胖子的大骂中，陈青帝操控着神器飞船，快速飞到了他们的面前。

　　陈青帝站在飞船之上，可不是为了装逼什么的，完全是在检查神器飞船，在傲空的自爆之中，有没有受到什么损伤。

　　结果，陈大少非常的满意。

　　神器！

　　不愧是神器哇。

　　神器飞船的防御，让陈青帝很是放心，让袁胖子等人乘坐神器飞船离开地球，前往峥嵘修真星球探路。

　　见到陈青帝完好无损的回来，所有人都大大的松了一口气。同时，他们都对神器飞船的防御，有了更近一层的认知。

　　不过，这真不算什么。

　　能够在宇宙中飞行的飞船，防御能弱了吗？

　　峥嵘修真星球入侵的事情已经解决了，众人也都回到了别墅。在回到别墅之后，陈青帝并没有闲着。

　　袁胖子等人就要离开地球，前往修真星球了，陈青帝当然要为他们准备一番才行。

　　修炼一天之后，陈青帝就带着仲预机，以及血刃成员驾驶着飞船，前往黄金通天殿。对此，袁胖子感到非常的兴奋。

　　黄金通天殿，听着名字，怎么就那么熟悉的？貌似在什么地方听到过，会不会是陈大少所说的，到处都是黄金的地方？

　　袁胖子期待万分。

　　一天之后，一众人等全都进入了黄金通天殿之中。人数虽然多，但黄金通天殿外的空间，也非常大。

　　三百余人都来了，却一点拥挤的感觉都没有。

　　某个胖子，不淡定了。

　　黄金！

　　到处都是金灿灿的黄金啊，袁胖子这个掉进钱眼里的家伙，又怎么能够淡定？

　　虽然说，袁胖子现在已经是元婴期大圆满之境巅峰的修为了，在众人之中，也只有三位老爷子和镐季是如此修为，袁胖子绝对是五大高手之一。

　　但是，袁胖子成为修真者的时间太短，修为来的也都太容易了，他对世俗的黄金，依然是无比的酷爱。

　　也不只是袁胖子，除了仲预机等一帮子老家伙之外，其他人愣是没有一个能够淡定的。

　　“陈大少，你说的，到处都是黄金的地方，就是这里吧？”袁胖子双目放光，激动无比的说道：“全都是黄金啊，而且，看这里的规模，也非常的大了。丫的，哥哥我是世界首富啊。不，就算是将全世界的所有国家买下来，对哥哥我来说也跟玩的一样。”

　　“听你的意思，这黄金通天殿是你的了？”别人没说话，吞金兽杨太实在是看不下去，跳了出来，“胖子，老子今天就告诉你，这里所有的东西，所有的一切，全都是老子的，你连一块地砖，你都别想带回去。”

　　“这黄金通天殿，是老子的地盘，懂吗？”吞金兽杨太，那可是非常喜欢黄金的，早就将黄金通天殿，当成了他自己的地盘了。

　　染指？

　　谁要是染指，吞金兽杨太就跟谁拼命。

　　毋庸置疑的。

　　“靠，你丫的在老子面前叫嚣个屁？这里还是你的地盘，我呸。”袁胖子眉头一挑，一脸鄙视的说道：“小金金，你要记住你的身份，你只是陈大少的灵兽。你也要记住哥哥我的身份，我是陈大少的兄弟。”

　　“这也就是说，我算是你半个主人，懂吗？”袁胖子一脸傲然的说道：“只要我开口，陈大少都能将你送给我，知道吗小子？”

　　“尼玛，老子不服！”吞金兽杨太，当然知道袁胖子和陈青帝之间的关系了。虽然说，袁胖子后面的话有些夸张了，但是，前面所说的绝对没错。

　　他吞金兽杨太，完全可以说是袁胖子的半个灵兽。

　　“不服是病，得治。”袁胖子伸手拍了拍吞金兽杨太的肩膀，说道：“小金金，做人，不，做兽要低调，这样对你来说，并没有什么坏处。”

　　丢下了一句话，袁胖子傲然的走进了黄金通天殿之中，不过，他刚进去，立即触发了阵法。

　　“轰！”

　　袁胖子轻轻地挥了挥手，直接将攻击他的阵法破除了。

　　要知道，袁胖子可是元婴期大圆满之境巅峰的修为，而黄金通天殿外面的阵法，也只是最为简单，威力最小的阵法罢了。

　　怎么可能挡得住袁胖子？

　　“别费劲了，这里的黄金，你是带不出去的。”陈青帝这个时候开口了，叫上了镐季等，准备离开地球的八个人，“你们现在都跟我一起进去。”

　　包括袁胖子在内，烈手，镐季，武述，火云，卜戒涩，段凡，铁男，以及章台九个人，可是要前往峥嵘修真星球的。

　　在他们离开之前，陈青帝不要求他们提升什么修为，至少，要将自己的心境，战斗力提升上去。

　　所以，接下来的时间，袁胖子等人都要进行心境和战斗力的提升。

　　“真的搞不下来，这尼玛，搞什么啊？”袁胖子要去抠地砖，但用尽了全身力量，愣是抠不下来。

　　袁胖子哪里知道，这些在外面的东西，是弄不走的。更深处的花盆，或者是房间里的黄金椅，黄金床，这些是可以弄走的。

　　也就是说，只能够弄走配件，整体的东西是无法撼动的。

　　“都跟你说了，弄不走，你丫的竟然还不信，自找苦吃。”吞金兽杨太眉头一挑，脸上充满了嘲讽之色，也跟着进去了。

　　一个多小时后，陈青帝等一行人，来到了地龙蛇府邸，陈大少快速的布置了七个聚灵小阵。

　　“镐季，你已经提升了战斗力，接下来你需要提升自己的心境。”陈青帝眉头一挑，说道：“等一会，我带着你去提升心境的地方。”

　　“恩。”镐季点了点头。

　　“袁胖子，你的修为最高，又不怕死，所以，接下来你要先提升自己的战斗力。”陈青帝让袁胖子进入了，地龙蛇府邸的门口。

　　没过多久，四头拥有元婴期大圆满之境巅峰修为的灵兽，就这么的凭空出现了，对着袁胖子就是一阵猛攻。

　　袁胖子顿时苦不堪言，彻底苦逼了，看的吞金兽杨太那叫一个爽，还拍手叫好。

　　又花费了半个小时的时间，陈青帝将一切都准备好了，便独自一个人离开了。灵石已经不多了，在布置了七个聚灵小阵之后，陈大少的口袋已经比脸还干净了。

　　没灵石了，要搞灵石啊。

　　灵石，黄金通天殿之中的深处有很多，虽然陈青帝现在还无法达到灵石所在的地方，但是，神器灵老头可以啊。

　　在大决战之前的一个月里，陈青帝消耗了大量的灵石，自己的修为愣是一丁点都没有提升，全都帮助神器灵老头凝实身体了。

　　“老头，现在就靠你了，将里面的灵石全都给我弄出来。”陈青帝掏出了，用一根线穿在一起，如同项链一样的储物戒丢给了神器灵老头。

　　这一串储物戒，至少也有二十枚啊。

　　陈大少真是准备充足。

　　“除了灵石之外，如果遇到其他东西，也全都弄出来。”陈青帝恶狠狠的看着神器灵老头，“你要是不给我搞出来灵石，我定然会狠狠的揍你。”

　　“没……没问题。”看着陈青帝凶狠的目光，神器灵老头心中很害怕。当初，自己被陈青帝拳打脚踢的事情，还记忆犹新啊。

　　神器灵老头可不想再来一次。

　　转眼间，过去了几个小时的时间，神器灵老头一脸得意的回来，将那一串储物戒交给了陈青帝。

　　“里面的灵石太多了，我只是弄了一些上品灵石和极品灵石。”神器灵老头，一脸骄傲的说道：“不就是灵石吗？又不是什么好东西。”

　　“你牛逼，现在还不是哥哥我的神器灵？你牛逼个屁啊？”看着二十四枚储物戒中，装的慢慢的上品和极品灵石，陈青帝心情大好。


第856章 无法无天九人组

　　“青帝，小家伙如今已经四岁了，到现在还没有名字，是不是要给他取个名字了？”元婴期大圆满之境巅峰极致的林静柔，走到了陈青帝的面前。

　　“是应该取名字了。”陈青帝眉头一挑，扫视着眼前的黄金通天殿，脸上充满了自信之色，“还差一点，我就可以冲到最深处了。”

　　“走，咱们回去，去看看小家伙，也是时候让他做个选择了。”陈青帝想到了，族谱中的要求。

　　陈青帝的儿子取名字，是需要通过抓周的。

　　虽然，这个周，抓的有点晚了。

　　三天后，一辆白色的宝马Z4，副驾驶坐着一个，气质非凡，漂亮动人的女人。女人看上去，也就二十出头，很漂亮，但她的气质，却更加的好。

　　“嗡！”

　　引擎的咆哮声连连响起，白色的宝马Z4化成了一道白色的残影，在道路之上，飞速的飞驰。

　　偶尔有路过的车，只会看到一道残影，之后什么都看不见了，白色的宝马Z4就在人的视线之中消失。

　　当白色的宝马Z4进入了繁华的街道之中，速度开始慢慢的降落了下来，并没有继续飙车下去。

　　中规中矩。

　　车上，一男一女，绝对是金童玉女啊。

　　男帅女靓。

　　白色的宝马Z4，在一所幼儿园的外面，慢慢的停留下来。帅哥和美女，彼此像是了一眼，走下了车。

　　“还没放学。”林静柔看着学校，白了陈青帝一眼，“你一直都不愿意给小家伙起名字，他对这个，可是非常不高兴的。”

　　小家伙，是林静柔和陈青帝的儿子，今天是小家伙的四岁生日。已经上中班的小家伙，愣是没有一个名字。

　　所有人都叫他小家伙，这让小家伙非常的不高兴。

　　“今天不就是给他取名字吗？”陈青帝耸了耸肩，抬头看着天空，喃喃道：“袁胖子他们，已经走了两年多了，不知道有没有到达峥嵘修真星球。”

　　“不用担心，有你的神器飞船在，他们不会有事的。”林静柔深吸一口气，说道：“要相信袁胖子他们，他们一个个的可都狡猾的很。”

　　“我们所有人的修为，都提升到了元婴期大圆满之境巅峰的极致，袁胖子他们，在神器飞船中，应该也差不多了吧？”陈青帝吐了一口浊气，说道：“应该没问题，再加上五行灭灵剑阵，还有神器灵老头照看着，应该不会出什么问题吧？”

　　陈青帝像是在问林静柔，也像是在问自己。

　　不敢确定。

　　在袁胖子等人的心境，战斗力提升到了巅峰之后，陈青帝就将神器飞船交给了他们，让他们前往峥嵘修真星球探路去了。

　　如今，已经走了近三年的时间了。

　　“一定不会有事的，神器灵老头现在虽然没有什么战斗力，但是，他终究是一个活了不知道多少万年的超级老怪物，有他在，袁胖子等人不会有什么危险的。”林静柔眼前一亮，说道：“青帝，小家伙又逃学了。”

　　“怎么听你的意思，小家伙逃学让你很高兴啊？”陈青帝忍不住翻了个白眼，小家伙逃学，已经成为了一种习惯。

　　从小班开始，小家伙上学当然没有哭过，不过，这家伙一点都不老实。一年多下来，小家伙在学校的日子，满打满算都没有超过一个月。

　　“你当初读书的时候，可比你小家伙厉害多了。”林静柔微微一笑，说道：“在学校里，都很难见到你的踪影。”

　　“咳咳，那我不是有事要做吗？”陈青帝挥了挥手，对着翻墙而出的小家伙，叫道：“儿子，这里。”

　　这时的场景，就像是小孩逃学，自己的家长在外面接应一样。

　　“老爸，老妈……”小家伙眼前一亮，身子更加的灵动，快速的来到了陈青帝和林静柔的身边。

　　小家伙虽然只有四岁，但他已经拥有了筑基期的修为了，翻墙逃课，还不跟玩的一样？

　　再高的强，也挡不住小家伙啊。

　　“你怎么又逃课了？”陈青帝一把将小家伙抱了起来，满脸的幸福之色，林静柔看着这父子俩，也很是高兴。

　　“幼稚，学的东西实在是太幼稚了。”小家伙在陈青帝的脸上亲了一口，说道：“老爸，直接让我去中医学院读大学行吗？”

　　“小子，你很嚣张啊？”陈青帝也亲了小家伙一口，说道：“走了，今天是你四周岁的生日，也应该给你取个名字了。”

　　“哇哈哈，终于要有名字了，真是太好了。”小家伙眼神灵动，嗷嚎直叫道：“老爸，我名字都想好了，就叫陈老大，怎么样？”

　　“陈老大？”陈青帝忍不住翻了个白眼，就连林静柔也听不下去了，“为什么要叫陈老大？”

　　“我在学校里，那可是老大，所以，我要叫陈老大。”小家伙一脸高傲的说道：“行不行啊，老爸？”

　　“回家再说。”陈青帝摇了摇头，抱着小家伙上车。

　　与此同时，在峥嵘修真星球的一座山脉之中，出现了九个人，五男，三女。三个女人中，有一个不太像女人。

　　这个九个人，有一个人非常的显眼。

　　胖！

　　非常的胖。

　　看上去，至少也有四五百斤的样子，这样的人，在峥嵘修真星球，实在是不好找到，绝对算是一个奇葩的身躯了。

　　此时，这九个人都有些狼狈，头发凌乱，身上的衣服上，还有些鲜血。

　　“刺激，这峥嵘修真星球实在是太刺激了。”某个胖子，哇哇大叫，“我们九个人，要是放在地球，那绝对是横扫一切，根本就没有什么敌手。而在这里，丫的，太刺激了，元婴期的高手如狗啊。”

　　“废话，我们之前痛了人家一个大门派，而且，看那门派的规模还不小，元婴期的高手能不多吗？”镐季眉头一挑，说道：“当初，傲空他们入侵我们地球的时候，可就出动了一百多名元婴期以上的高手。只是从这一点，就可以看出炼器宗有多么的强悍。”

　　“靠，难道我不知道吗？我只是说很刺激，难道你们不感觉刺激吗？”袁胖子翻了个白眼说道。

　　“是很刺激，也不知道那个门派叫什么名字。不过……”段凡嘿嘿一笑，说道：“那个宗门的灵草，还真是多，我还搞到了一些可口的丹药。”

　　“看那个宗门的摸样，还有那么多的灵草，应该是四大宗门之一的丹宗吧。”卜戒涩一脸不在意的说道：“下次，一定要从正门进去，不然的话，我们闯了那个宗门都不知道，实在是太丢人了。”

　　“应该是丹宗，不过，丹宗的实力，也就那么回事。虽然说，有不少元婴期的高手，但是，元婴期大圆满之境的高手并不是很多。”章台眉头一挑，说道：“恩，应该是，他们没把咱们放在眼里，只是派出了一些元婴初期，中期，后期的高手来对付我们。”

　　“的确是没把我们放在眼里，不然的话，咱们也不可能这么容易的出来，更是杀进杀出的。”武述深表赞同。

　　“嚣张，他们实在是太嚣张，等有机会，一定要给他们一个狠的。”袁胖子感觉自己被歧视了，很是不爽。

　　“少来那套，以后你要是敢轻易自爆，别怪我翻脸。”一旁的烈手，伸手扭着袁胖子的肥大耳朵，警告道。

　　“不，我不会轻易自爆的，绝对不会轻易自爆的。”袁胖子连连求饶。

　　“接下来，我们去哪里？”火云沉吟一声，说道：“咱们刚来到峥嵘修真星球，就偷袭了那么多门派，又是丹药，又是法宝的，可是得罪了不少人啊。”

　　“怕啥？得罪了又如何？不要忘记了，咱们的神器飞船，那可是非常牛逼的。”袁胖子一脸傲然，有恃无恐的说道：“就算将所有人都得罪了，大不了咱们就躲在神器飞船中，不还手让他们打。我就不信了，有神器飞船的防御，他们还能够奈何我们？”

　　“根据我们搞来的地球显示，之前我们袭击的那个门派，的确是四大门派之一的丹宗。”铁男手中捧着一个羊皮地图，说道：“这方圆百万里，全都是丹宗的地盘。这个丹宗的势力，还真是够强大的。”

　　“应该说，这个峥嵘修真星球够大。”章台唏嘘不已。

　　“是非常的大。”其他人也都唏嘘。

　　“根据手绘地图上的显示，四大宗门分别在四个不同的方向，每一个宗门所拥有的地盘，都非常的庞大。”铁男沉吟一声，说道：“炼器宗距离这里非常的远，想要到达炼器宗，可不是那么容易的事情。”

　　“再远，也是有距离的，我们有的是时间。”袁胖子眉头一挑，说道：“陈大少让我们提前来，就是为了探路，我们要在陈大少他们来之前，将这里的一切搞清楚了。”

　　“走到哪里，抢到哪里，从而来磨练我们的战斗，这是一个不错的选择。”镐季双目放光，很是期待接下来的战斗。

　　“走吧。”

　　一众九人，他们虽然都拥有元婴期大圆满之境巅峰的修为，战斗力也都非常的牛逼，但是，只是九个人啊？

　　九个元婴期大圆满之境的高手，对于峥嵘修真星球来说，真的不算是什么。然而，这九个人的胆子，却足够吓死人。

　　根本就没有将峥嵘修真星球放在眼里。

　　这可谓是，初出牛犊不怕虎。

　　他们绝对是真是的写照。

　　袁胖子，烈手，镐季，武述，火云，卜戒涩，段凡，铁男，以及章台九人，开始了他们闯荡峥嵘修真星球的生涯。

　　当然，他们还要了解峥嵘修真星球的情报。

　　时间就这么的过去了。

　　在峥嵘修真星球中，出现了九个人。这个九个人的修为，都是非常厉害的，战斗力也非常的恐怖。

　　当然，这都不是重点，重点是，这九个人的无法无天的程度，太吓人了。

　　尤其是一个，拥有着一身，极为罕见肥瘦的胖子，更是嚣张的可以，无论是什么人，他们都不放在眼里。

　　仅仅一个月的时间，九个人的名头，已经彻响了丹宗的地盘，并且，还又向其他三大宗门扩散的趋势。

　　这一路走来，袁胖子这货是见人就抢，不管对方是什么修为，先揍一顿再说。而且，袁胖子等一行人，遇到哪些修为低的人，也只是揍一顿，从来都不会杀人的。

　　也正是因为如此，袁胖子等九人的威名四海。

　　想要让自己的名声更加的响亮，总的有人传播吧？

　　全都杀了，谁来传播啊？

　　再说了，袁胖子一行人，可不是什么杀人狂徒。


第857章 大肆洗劫

　　“哇哈哈，四级灵草啊。”在一座山脉之中，一名结丹后期的高手，看着一株白色的灵草，脸上充满了兴奋之色。

　　“砰砰砰……”

　　就在这个时候，九道人影出现，其中，一种一个四五百斤的胖子，对着这名结丹后期的高手，就是一阵猛揍。

　　揍完之后，胖子抢走了灵草，带着一众人潇洒而去，留下了一个鼻青眼肿的家伙，胆颤不已。

　　几个小时之后，这个鼻青眼肿的家伙，遇到了一名同样是，结丹后期的高手。而且，还是熟人，彼此都认识。

　　“哥们，怎么搞的？怎么变成猪头了？”

　　“别提了，我有缘得到一株四级灵草，谁知道，突然杀出了九个人，为首的是一个胖子，足足有四五百斤的胖子。”

　　“你是说那无法无天，嚣张跋扈，谁都不放在眼里的那九个人？”

　　“是的，就是他们。咦……难道你也碰到了他们？”

　　“咳咳……那啥，咱们不说这个，先说你怎么被揍成这样吧。”

　　“我真是倒霉啊，怎么就遇到了他们啊。”鼻青眼肿的家伙，郁闷不已，“我可是被那个胖子饱揍了一顿，还被抢走了灵草。只是品级还算不错的四级灵草，对他那种修为的人，根本就没有用的灵草啊。”

　　“你在发现灵草的时候，肯定非常欣喜，非常兴奋吧？”

　　“这……你是怎么知道的？”

　　“如果不是这样，你就不会挨揍了。”

　　“什么意思？”

　　“自己慢慢去悟吧。”某熟人，转过了身子，想到自己的四颗牙齿也被揍掉了，摇头不已，高深莫测的离开了。

　　什么意思啊？

　　鼻青眼肿的家伙，一脸的不解。

　　抢灵草的人，当然就是袁胖子一行人了。

　　他们的修为虽然高深，全都是元婴期大圆满之境的高手，但对灵草这种高级货，他们还真不怎么认识。

　　所以，在袁胖子一行人见到有人，发现了灵草，还兴奋的那个样，他们都一致认为是好东西。

　　好东西？

　　那还等什么，直接将人揍一顿，然后抢走啊。

　　在被抢走灵草的人，在被揍了一顿之后，聪明的，很快就能够想到，自己为什么会被揍，反应慢的，也用不了多久就能够反应过来。

　　不可否认，袁胖子这一行人，全都是灵草白痴啊。

　　但是，绝对不影响袁胖子等人继续抢夺，别管灵草品级如何，先搞到手再说，总会有用的。

　　袁胖子一行九人，现在就是收集资源。

　　当然了，最为重要的原因，在来到峥嵘修真星球的几个月力，袁胖子不再喜欢什么黄金了，而是喜欢灵石，灵草，丹药……

　　要将所有全宇宙的灵石，丹药，灵草，法宝……全都弄到自己的口袋里。

　　这就是袁胖子现在的追求。

　　但凡是这些东西，不管品级如何，一个都不放过。而且，在来之前，袁胖子可是在陈青帝哪里，搞了大量的储物戒的。

　　现在，在袁胖子那肥胖的，看不见脖子的脖子上，挂着一个项链，这条项链是用储物戒串起来，之所而成的。

　　别人的项链都是珍珠什么的，袁胖子的是储物戒，而且，袁胖子的这条项链是一层又一层。

　　这条项链，不说多，二三百个储物戒是有的。

　　这家伙也不嫌沉！

　　而且，怎么看怎么都像是一个，活脱脱的暴发户。

　　每一次见到的袁胖子脖子上资质的，储物戒项链，其他人都一脸的无奈，对他很是无语，白眼连连。

　　太丢人了。

　　太会显摆了。

　　而袁胖子却乐此不疲，以此为美，以此为骄傲。

　　作为袁胖子的女人，烈手每一次都只会，无比认真的说：袁胖子，带着你出来，实在是太有面子了。

　　烈手还能说什么啊？

　　太暴发户了。

　　“这样下去，什么时候能够把我的所有储物戒弄满啊？”袁胖子摇了摇头，嫌弃太慢了，“要不，咱们找个门派，然后将他们全都揍一顿，让他们交出他们所有的资源？”

　　“我赞同！”

　　“不错！”

　　“好主意！”

　　“没意见！”

　　袁胖子的提议，一致通过了。

　　“听说前面有一个青云门，之前被我揍的那个家伙，好像就是青云门的，要不，我们就去青云门观光一下？”袁胖子眼前一亮，快速找到了目标。

　　青云门，并不是什么多大的门派，不过，袁胖子喜欢的是，青云门距离他们比较近，很快就能到了。

　　还有就是，袁胖子跟世青云很不对付，青云门，也有青云二字，这就让袁胖子想要出手教训了。

　　“那还等什么啊？”唯恐天下不乱的镐季，一脸的迫不及待，“我们把他们揍一顿，让他们交出所有资源，然后，再从他们口中获得一些情报，问问那些门派有钱，我们就继续抢哪个。”

　　“嘿嘿，我喜欢。”一想到资源，袁胖子就兴奋，双目放光。

　　三个小时之后，并不算大的青云门，上上下下，包括掌门在内，全都被撂倒了，被干翻在青云门的广场之上。

　　青云门，足有上千名弟子，就这么的横七竖八的，鼻青眼肿的躺在广场之上呻吟。而青云门的掌门，则是被袁胖子压着去取资源。

　　“奶奶的，你们也太穷了吧？这么大的一个门派，连哥哥我一个储物戒都装不满，你们是怎么混的啊？”袁胖子很是不满，将掌门丢到了一边。

　　掌门欲哭无泪。

　　丫的，我们本来就是一个小门派而已，这些资源，可是我们几百年积攒下来的全部家当啊。

　　你竟然嫌少。

　　能说什么啊？

　　“掌门，你们……是……是你……”就在这时，一个鼻青眼肿的家伙，一脸郁闷的从山下上来，当看见门派内的情况，心头大惊，再看到袁胖子，顿时傻眼了。

　　就在几个小时之前，他被袁胖子狠狠的揍了一顿啊。

　　“哇哈哈，还真是够巧的。”袁胖子走到了那个鼻青眼肿的家伙面前，“别怕，抢过你一次了，哥哥我是不会抢你第二次的，心就放在肚子里吧。”

　　又过了一个多小时的时间，铁男从青云门掌门的口中，得到了她想知道的一切。然后，一行九人，潇洒的离开了。

　　被洗劫的青云门，苦笑连连。

　　不过，能够保住性命，已经非常不错了。

　　青云门的掌门，也不过是一个元婴后期的修为罢了，在面对袁胖子九人时，根本就没有丝毫的还手之力啊。

　　“早知道……早知道他们这么就走了，我就多私藏一些了。”某掌门一脸后悔之色，“不过，我青云门被洗劫了，四周的其他门派，也不能好过。”

　　离开了青云门的袁胖子一行人，在听到铁男从青云门掌门口中获得的消息之后，一个个都笑了。

　　“没想到，这个青云门的掌门，还真是够可爱的，也是一个人才啊。”袁胖子唏嘘不已，“这家伙，竟然连其他门派，存放资源的地方都知道，还全都告诉了我们，这家伙，可真是够坏滴。”

　　“他损失了这么多，当然也不想让其他门派好过了。”镐季眉头一挑，说道：“不过，这样更好，我们洗劫一个，就逼问一个，以他们死也要拉一个垫背的想法，肯定能够搞到不少资源。”

　　青云门的掌门，不仅告诉了他所知道的，每一个门派的实力，更是很是详细的，告诉了袁胖子等人，他所知道的，那些门派存放资源的地方。

　　摆明了是让袁胖子等人，将那些门派细节一空。

　　洗劫在继续，后面的那些门派可就悲催了，想要私藏一些资源，但是，人家袁胖子都已经知道了，他们的资源放在什么地方。

　　想私藏都不行啊。

　　遇到了这样的结果，自己倒了霉了，也不能让其他门派好受。于是乎，一个个的都将自己所知道的一切，全都说了出来。

　　第一个被洗劫的青云门，无疑是最幸运的，也是损失最少的。

　　其他门派，可就苦逼了。

　　“除了丹宗之外，在丹宗的范围之内，貌似也没有什么牛逼的门派。门派势力不行，资源也不咋地啊。”袁胖子又开始不满足起来。

　　“在路上，还是有一些实力不错的门派的，以后，那些小门派就算了，我们挑选大门派来搞怎么样？”段凡嘿嘿一笑，说道：“这样，才有挑战不是？”

　　又一次，一直通过。

　　当然，他们洗劫，可不是盲目，可不是无法无天，见到门派就洗劫的，都是有计划，也都考虑到后果的。

　　不然的话，就他们九个人，早就被干翻了。

　　嚣张是可以的，但是不可以目中无人。

　　袁胖子等人在峥嵘修真星球洗劫，已经成为了中小门派的最为恐怖的存在。这也得到了，丹宗的重视。

　　在当初，袁胖子一行九人闯丹宗逃走之后，就已经被丹宗重视了，只是，一直都找不到袁胖子等人的踪迹罢了。

　　即便是现在，袁胖子等人搞出了这么多事情来，踪迹依然飘忽不定，让人无法捉摸。

　　丹宗有心将袁胖子一行人灭杀，但是，无从下手啊。每一次，袁胖子等人出现，就像是幽灵一样。

　　在这里出现了，下一次，可能就会在千里之外。

　　这也搞得丹宗郁闷不已。

　　无奈之下，丹宗治好继续派出大量的高手，来缉拿袁胖子等一行九人。并且，还下了悬赏。

　　同样，其他三大门派，也都开始关注，无法无天，嚣张跋扈，搞得丹宗都晕头转向的袁胖子一行人了。

　　尤其是与之丹宗很不对付的炼器宗，表示出要拉拢袁胖子一行人。

　　炼器宗有意，阵宗，符宗也都有想法啊。就算是丹宗，虽然痛恨袁胖子等人，但也想拉拢过来啊。

　　这可是一个很牛逼的力量。

　　人数少，但战斗力都非常的强悍啊。

　　袁胖子仅仅花费了两个月的时间，就成为了峥嵘修真星球，各方势力关注，同样，也唯恐避之不及的焦点。

　　而在这两个月里，陈青帝一直都在冲击黄金通天殿的最后一座建筑物。

　　九层黄金建筑物。

　　陈青帝感觉，在最后的一栋建筑物之中，有着他所想要的一切。而且，还有飞船的能源，一定也在里面。

　　当初，陈青帝可是根据武帝所提供的消息，在一座山脉之中发现了段老祖，以及巨大的飞船的。

　　段老祖也说了，飞船的能源就在黄金通天殿之中。

　　在这两个月的努力之中，陈青帝虽然还没有通过最后一关，但却得到了很多的法宝，丹药。

　　如今，血刃成员，以及仲预机等人，全都鸟枪换大炮了。

　　极品灵器，只是鸟枪罢了。

　　现如今，哪一个不是标配着一身极品宝器？

　　极品宝器只是标配，更是有一少部分人，还搞到了一套仙器呢。


第858章 退无可退

　　“哇哇哇……”

　　神器飞船之中，袁胖子连连吐出了数口鲜血，其他人的伤势也都不轻，一个个的面色苍白。

　　全都受了重伤。

　　“那个金灵门真他妈的强，连哥哥我都被重伤了。”袁胖子伸手抹去了嘴角的鲜血，“还好咱们的五行灭灵剑阵威力不错，不然的话，咱们这一次可就全交代了。”

　　“自从我们来到峥嵘修真星球，一切都太顺了，已经变得目中无人了。”段凡沉吟一声，说道：“金、木、水、火、土，五灵门，任何一个都不是现在的我们能够对付的。”

　　“是啊，的确是太顺，也让我们大意了。”铁男点了点头，说道：“如此也好，吃了一次亏，才能够学一次乖，以后一定不能够在如此的大意。本来，以我们的实力，纵然不是金灵门的对手，但也不至于如此的狼狈。”

　　“这个峥嵘修真星球的实力，还真是够强悍的。不说元婴期如狗，但也算是到处都是了。不管是什么门派，总是有那么一些元婴期的高手。”镐季唏嘘不已说道：“以后我们要更加的谨慎了，除了也洗劫资源，我们更重要的，也是唯一的任务就是打探消息，要尽最大努力，掌握峥嵘修真星球各方势力的划分。”

　　“袁胖子，以后要低调，不要掉进钱眼里了。”武述深吸一口气，说道：“我们这些天来，洗劫了不少的门派，也都不知道洗劫来的东西，到底值不值钱。”

　　他们的基础知识，都太薄弱了啊。

　　“你以为我想啊？咱们来的时候，陈大少可是为我们准备了大量的灵石，布置了九个聚灵小阵。这些都是资源啊，全都是从傲空他们手中抢来的。”袁胖子眉头一挑，说道：“不说搞多，至少也要将陈大少给我们准备的灵石赚上来吧？”

　　袁胖子这货，是打这个注意。

　　傲空等一行人已经被杀了，他们的储物戒中的法宝，丹药，灵石，装备什么的，当然都被陈大少笑纳了。

　　而陈大少就用那些灵石，在神器飞船之中，布置了九个聚灵小阵，作为袁胖子等人修炼只用。

　　袁胖子和镐季，虽然在出发之前，就已经突破到了元婴期大圆满之境巅峰。但是，不要忘记了，元婴期大圆满之境巅峰又不是终点。

　　在其上，还有诸多的境界呢。

　　当然，在元婴期大圆满之境巅峰之上的境界是渡劫期，渡劫，可不是那么容易，那么轻易就搞定的。

　　必须继续淬炼自己的修为才行。

　　“接下来，我们需要暗中打听峥嵘修真星球的一切事情，知道的越多越好。”铁男倒出了几颗丹药吞了下去，“当然，现在我们要做的就是尽快疗伤。”

　　“暗中打听？”袁胖子忍不住翻了个白眼，盯着自己身上的肥肉，说道：“就我这摸样，这么彪悍的身躯，还怎么暗中打听啊？距离多远，人家一看到我，就知道我是什么人了。”

　　的确，袁胖子实在是太出名了，而且，他那一身肥肉，在整个峥嵘修真星球都不多见，想象特征太明显了。

　　伪装？

　　怎么伪装啊？

　　“现在知道自己胖了吧？平时让你减肥，都跟要了你的命一样。”卜戒涩白了袁胖子一眼。

　　“先疗伤，至于打探消息的事情，等我们的伤势都好了，再进行商议。”铁男丢下了一句话，闭上了双眼，开始疗伤。

　　其他人也都不再废话，齐齐倒出了疗伤丹药，吞了下去。

　　地球，黄金通天殿之中。

　　“轰！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，快速发动了攻击，向一个阵法攻击而去。搞这个阵法，陈青帝已经搞了半个月了。

　　每一次，总是差那么一丁点就能够搞定，但是，差一丁点，还是差了啊。

　　搞不定啊。

　　“九剑合一，爆！”

　　发出一声低吼，陈青帝体内的灵气瞬间爆发，无痕冰髓剑连连斩出了九剑，施展出了，他所能够施展的最强悍的一剑。

　　现如今，拥有元婴期大圆满之境巅峰修为的陈大少，所施展出来的九剑合一，爆，这一大招的威力再一次提升了。

　　现如今的陈大少，在同一境界之中，那绝对是无敌的存在。而且，还是那种可以杀一切的存在。

　　三位老爷子，仲预机等人的战斗力虽然强悍，但是，在陈青帝的面前就是渣渣。他们可都是元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　心境，战斗力也都大大的提升了，但是，依然不是陈大少一击之敌。

　　切磋！

　　陈大少收拾他们不容易，如果是生死一战的话，谁都不是陈大少的对手。

　　这也导致了，仲预机等人都不想跟陈青帝进行切磋，实在是没有意思。每一次，陈青帝都被虐。

　　没办法，陈青帝的攻击不是用来切磋的，而是用来杀人的。每一个攻击，都是威力无比的致命攻击啊。

　　一记破剑式，这可是陈青帝最弱的一剑了，即便是如此，任何一个元婴期大圆满之境巅峰的高手，想要接下来，也势必会重创。

　　切磋？

　　一击搞定，纯粹是找虐，谁丫的愿意跟陈大少切磋啊？再说了，三百多元婴期大圆满之境巅峰的高手，有那么多人切磋，何必去找陈青帝啊？

　　这不是自找苦吃吗？

　　在陈青帝斩出了自己的最强一击之后，快速的向后退去，他并没有关注自己这一剑的破坏力，而是在看阵法。

　　陈大少要找阵法的阵眼。

　　唯有找出阵眼，方可轻松破阵。

　　当然了，陈青帝在阵法之上，还差一点点就可以突破大宗师之境，达到一个新的高度。只要突破，陈大少就有把握破阵。

　　可惜，虽然只是差了一点点，但那一点点却是一条无法横越的鸿沟啊，卡的陈青帝蛋疼不已。

　　这些年来，陈青帝不断的研究阵法，钻研阵法，更是通过破阵来提升自己的阵法，就是无法突破那最后一道关卡。

　　直到不久前，陈大少终于想明白了，自己为什么迟迟无能越过那一道关卡，完全是因为自己的修为还不够。

　　想要在阵法上突破，自己的修为也必须突破，达到渡劫期才行。

　　渡劫？

　　可不是那么容易的啊，陈大少现在还没有准备好。

　　“轰！”

　　九剑合一，爆，最后的爆，才是最为强悍，也是最为恐怖的攻击。顿时，巨响连连，冲天而起。

　　“隐藏的还真是够深的，不过，有种别让哥哥我找到啊？”陈青帝的脸上，露出了冷笑，手中的无痕冰髓剑，快速飞出。

　　“噗！”

　　无痕冰髓剑刺入了一块地砖之中，直接击碎了阵眼，阵法，也因为阵眼的破碎，彻底的被破除了。

　　“嗖！”

　　陈大少不敢停留，身子一动，抓起地上的无痕冰髓剑，快速冲过了阵法。

　　要知道，黄金通天殿内的阵法，在被破除之后，很快就会恢复的。而且，经过陈青帝的观察，这个阵法的阵眼，不是固定的。

　　会移动滴。

　　现在在这里，下一次可能就换地方了。

　　陈青帝可不想因为自己的耽搁，在重新来一次。

　　“这九层黄金建筑，应该就是仙宫的核心了。”陈青帝来到九层黄金建筑物门前，深吸一口气，推开了门。

　　在这个过程之中，陈青帝非常的小心。

　　谁丫的知道，会不会有什么危险？

　　还是小心为妙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在陈青帝推开门的瞬间，数道身影快速的闪出，数头拥有元婴期大圆满之境巅峰实力的灵兽，冲了出来。

　　虽然只有数头，但是，这完全是因为，九层黄金建筑物的门太小了，一次性也只能够冲出来这么多。

　　放眼望去，在数头灵兽之后，全都是灵兽。而且，也全都是元婴期大圆满之境巅峰的实力。

　　看不到尽头，让人头皮发麻。

　　太多了。

　　密密麻麻，九层建筑物的第一层，全都是元婴期大圆满之境巅峰实力的灵兽啊。

　　这阵仗，实在是太吓人了。

　　“嗷吼……”

　　冲出来的灵兽们，齐齐发出了愤怒的吼叫之上。就像是自己的地盘，被别人侵占，而愤怒了一样。

　　“仗剑式！”

　　陈青帝发出了一声低吼，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出。一道寒芒闪过，成功灭杀了一头灵兽。

　　不过，只是这点空隙，那数头灵兽已经冲了出来，快速向陈青帝发动了攻击。而此时的陈大少，还不能后退。

　　一旦后退了，空间也将会变大了，这也将会有更多的灵兽冲出来。

　　“噗噗噗……”

　　利用数头灵兽挡住门的陈青帝，手中的无痕冰髓剑快速的挥舞，斩出，与之灵兽们进行厮杀。

　　杀死一头，立即就会有新的一头灵兽顶上。

　　真可谓是杀不完啊。

　　更重要的是，灵兽在被陈青帝斩杀之后，就会立即消失不见。陈大少想要用灵兽的尸体堵住门，都不可能的。

　　当然了，要是堵住门了，陈大少也就别想进去了。

　　现在的陈大少，看上去非常的微乳，颇有一副，一夫当关，万夫莫敌的气势。

　　以一人之力，将不知道多少元婴期大圆满之境巅峰实力的灵兽，全都堵在了九层建筑物的第一层。

　　冲出来一头就杀一头，冲出来两头就杀一对。

　　气势威武。

　　在激烈的厮杀之中，灵兽们就像是无穷无尽一样，就这样，过去了一天的时间，而陈青帝已经重伤了。

　　就算陈青帝再如何的强大，也不可能是这么多灵兽的对手。

　　陈大少再强，也终究只是一个人，而灵兽却没有完，死了一头，立即就会有新的顶上，也都不畏惧生死啊。

　　这让陈大少心中发苦。

　　只是第一层，就将陈青帝挡住了。

　　“这里的灵兽，就像是无穷无尽一样，如此厮杀下去，我非得被累死不可。而且，一点体内的灵气消耗一空，那可就悲催了。”陈青帝本来是打算将灵兽全灭掉的，不过，这显然不现实。

　　杀不完啊。

　　“暂时推出去，等疗伤之后，想法冲进去才行。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“不进去，只是在外面，是绝对杀不完那些灵兽的。”

　　想到了这，已经受了不轻的伤的陈青帝，不敢做丝毫的停留，身子一动就要闪人离开。不过，悲催的事情发生了。

　　后面的阵法已经恢复了，在没有破处之前，陈大少是无法离开的。

　　“这……这是要将人往死里逼啊。”陈青帝的脸色，变得有些阴沉起来。前有无穷无尽的灵兽，后有威力强悍的阵法。

　　这真可谓是……退无可退啊。

　　该死的是，陈青帝还受了不轻的伤。


第859章 考验

　　“拼了！”

　　已经没有退路，陈青帝现在所能够做的就是拼。而拼，唯一的出路就是向前冲，冲进九层建筑物之中。

　　“不知道，放出更多的灵兽，可不可以让里面的灵兽数量减少？”陈青帝斩杀了一头灵兽，暗自摇了摇头，“还是算了，万一不减少，那敌人可就更多了。”

　　“破剑式！”

　　陈青帝怒吼了一声，手中的无痕冰髓剑快速的斩出。此时，他体内的灵气已经消耗了一半了。

　　当然了，在没有开始与灵兽战斗之前，陈青帝为了破阵，施展了九剑合一，爆大招，就已经消耗了不少的灵气。

　　不然的话，陈大少岂会搞的像现在这么狼狈？

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响，连连响起，被击中的灵兽们，并没有被斩杀，而是全都躺在了地上。陈青帝不敢做丝毫的停留，身子一宗冲了进去。

　　要是连冲都充不进去的话，那可就苦逼了。

　　“以后，无论在什么情况下，一旦有时间，有机会来恢复自己消耗的灵气，已经要彻底的恢复，让自己时刻保持在巅峰状态才行。”陈青帝暗暗下了决心，今天的失误，也给他上了一课。

　　要知道，在陈青帝破除阵法，穿过阵法，没有推开九层黄金建筑物的门之前，并没有什么危险，是有时间来恢复消耗的灵气的。

　　可惜，陈大少没有恢复。

　　现在一切都已经晚了。

　　“死！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑快速的斩出，急速的斩出，灭杀挡在前面，挡住自己去路的灵兽。

　　“砰！”

　　当陈青帝刚冲到门口，就被四头灵兽同时击中，刚逼近九层黄金建筑的陈大少，又被逼了回来。

　　不过，陈大少却不敢向后退，继续冲。

　　疯狂的冲击。

　　不要命的冲击。

　　也许，只有冲进去了，才有一线生机。继续这么的战斗下去，陈大少绝对是必死无疑，再也不会有第二条路。

　　如果真是这样的话，那陈青帝可就太憋屈了。

　　峥嵘修真星球，那么多的高手入侵地球，最后，以几乎不算损失的损失，将峥嵘修真星球的入侵危机解决了。

　　而且，当初陈青帝只是元婴初期的修为罢了。现如今，几年过去了，修为提升到了元婴期大圆满之境巅峰，实力更加强悍。

　　要是死在了灵兽们的手里，陈大少可就太憋屈，太苦逼了。

　　“战！”

　　伤势再次加重的陈青帝，要紧了牙关，不进不退，相反，还在继续向九层黄金建筑物之中冲击。

　　里面的灵兽要冲出来灭杀陈青帝，而陈青帝往里面冲。

　　谁也不让谁啊。

　　“冲，冲，冲个屁啊冲？等老子进去了，还不是照样被你们围殴？”陈青帝很是蛋疼，忍不住破口大骂，“奶奶的，你们想杀我，我现在就是要冲进去让你们杀，多好的事情？何必阻挡我？”

　　陈青帝不说话还好，这一开口，九层黄金建筑物中的灵兽们，像是听懂了一样，一个个都发疯了。

　　九层黄金建筑物的门是小，但是，足够高啊。

　　在陈大少的话音刚落，里面的灵兽们都疯狂了，一个踩在一个，彻底将九层黄金建筑物的门堵死了。

　　“额？”陈青帝眉头一挑，心头非常的不解，“看他们的反应，看他们的摸样，貌似是不想让我进入啊？难道是哥哥我没有资格吗？”

　　“丫的，竟然被一群畜生鄙视了，大爷的。”陈青帝暴怒，同时，也更加坚信，唯有冲进去了，方可有一线生机。

　　冲！

　　继续冲！

　　就这样，足足过了一个多小时的时间，陈青帝的伤势也更加的惨重了，而且，体内的灵气也消耗的差不多了。

　　不知道杀了多少的灵兽，但是，给陈大少的感觉，灵兽的数量愣是没有减少啊。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝一咬牙，手中的无痕冰髓剑快速斩出，如果再冲不进去，陈青帝知道，他绝对会苦逼。

　　“轰轰轰……”

　　爆响冲天响起，震耳欲聋，终于，在陈青帝的一剑之下，杀出了一条，并不算大，还会在瞬息之间，就会被堵死的入口。

　　“嗖！”

　　陈大少也不管那多了，将手中的无痕冰髓剑指向前方，身子一动，抓住机会，快速冲了进去。

　　“嗖……”

　　在陈青帝冲进了九层黄金通天殿的第一层，他并没有做任何的停留，都不带看四周的情况的，快速的闪躲。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝撞在了一个角落，大口大口的喘息起来。当他去打量四周的情况，顿时瞪大了双眼。

　　陈大少挑选这个角落，那也不是没有理由的。因为这个角落很小，就算是他，也勉强挤进来。身体庞大的灵兽，根本就进不来。

　　这也就意味着，陈青帝算是找到了一个，暂时安全的地方。

　　不过，眼前的景象，却让陈青帝震惊不已。

　　只见……第一层大殿之中，密密麻麻的灵兽们，都停滞了下来，一动不动，就像是假的一样。

　　紧接着，所有灵兽的身体都发生了变化，向透明转化，随后，消失不见了。

　　整个过程，也就几分钟的时间罢了。

　　这就让冲进来，准备想法度过这一劫的陈青帝傻眼了。

　　“全都消失不见了？难道是因为，我冲进来的原因？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“那些灵兽，在得知我要冲进来的时候都发狂了，我冲进来了，他们都消失了。怪不得，怪不得啊。”

　　“厉害，真是够厉害的。”陈青帝的脸上，充满了敬佩目光，“这些灵兽的出现，全都是因为阵法的原因。而破阵之法有一个，就是冲进来。”

　　“妙，实在是太妙了，能够布出这样阵法的人，实在是天才啊，不，就是超级妖孽啊。”陈青帝自问，他是搞不出来的。

　　“先出去看看，如果有什么危险，立即缩回来。”陈青帝深吸了一口气，小心的从墙角钻了出来。

　　“没问题。”陈青帝停留了好一会，并没有发现有什么危险，暗中松了一口气，“赶紧恢复伤势，这绝对是我来到地球，搞的最狼狈的一次。”

　　陈青帝摇头不已。

　　此时的陈大少，不仅体内的灵气消耗的差不多了，伤势还非常的重。

　　必须尽快恢复才行啊。

　　要时刻保持在巅峰状态。

　　两天的时间过去了，在大量疗伤丹药的作用下，陈青帝的伤势终于彻底的恢复了。之后，又花费了半个小时的时间，在聚灵小阵之中，将消耗的灵气恢复到了巅峰状态。

　　“倘若没有那么多高级的疗伤丹药，就我这伤，没有个三年五载，是别想彻底恢复的。”陈青帝感慨不已。

　　同样，也可以看出，疗伤丹药的重要性。

　　疗伤丹药，关键时刻可是保命的好东西啊。

　　恢复到了巅峰状态之后，陈青帝有了底气，当然了，他并没有因为如此，而放松警惕，相反，更加的谨慎起来。

　　谁也不知道，这九层黄金建筑物中，有什么样的危险。

　　“草，草，草……”当陈青帝顺利的来到第三层，忍不住破口大骂起来，他的脸都快绿了，“搞什么飞机，弄出这么大的阵势，竟然什么东西都没有？有没有搞错啊？”

　　从一层到三层，每一层，陈青帝都仔仔细细的搜索了十几遍。多亏了没有老鼠洞，不然的话，陈大少连老鼠洞都不会放过。

　　但是，这里一至三层，搜索的如此仔细，除了各种各样，由黄金制作成的家具等物之外，什么有用的东西都没有。

　　连一根灵石毛，都没有见到，根别说是什么其他的好东西了。

　　为了进入九层建筑物，陈大少都差点挂了，那可是豁出老命来搞的。谁丫的能想到，什么都没有。

　　比乞丐的口袋都干净啊。

　　出师不利啊。

　　就算陈青帝的脾气再好也生气，也愤怒啊。

　　付出不等于收获，但是，付出了这么多，愣是一丁点的收获都没有，换做是谁，也会骂娘滴。

　　“哇哈哈，陈青帝，是不是很生气，是不是很愤怒？”就在这个时候，一个嚣张的声音猛然响了起来，“不要掩饰，你们一家子都是这种货色，就算是你的老祖，在付出之后，得不到回报也是会愤怒滴。当然了，这也是人之常情。”

　　“什么人？”陈青帝心头一惊，有人在，他竟然没有发现，这让他全身的毛孔，瞬间张开了。

　　“是不是很吃惊？是不是在找我？没用的，你是找不到我滴。当然了，只要你有本事，也是有机会见到我滴。”嚣张的声音，再次响起，“你能走到这里，应该已经通过了第一层考验，勇气的考验。”

　　“嘿嘿，还有两关等着你，只要你通过了后面的两关，就可以见到本大帅哥了。陈青帝，加油吧！”

　　“这个声音，怎么感觉有些熟悉？像是在什么地方听过，不过，又有些不太像。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“对我的考验，勇气的考验？”

　　“是了，在正常情况下，见到第一层中，密密麻麻的全都是灵兽，第一想法就是立即闪人，哪里会冲进来送死啊？冲进来，那可是需要巨大的勇气的。”陈青帝摇头不已，“无论如何，我一定会冲进来的。但是，搞到了最后，我是被逼无奈，无路可退啊。”

　　勇气，陈青帝是有的，从一开始，他的目的就是要冲进来。只是，搞到了最后，他不得不冲进来。

　　后无退路。

　　“还有两关考验，不知道，后面的两关，是什么样的考验？”陈青帝心头暗道：“第一关是勇气，之后的两关，应该都会与之类似吧？”

　　“管他是什么，冲过去就行。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“要是冲过去了，得不到哥哥我想要的东西，我非得揍那家伙一顿不可。话说回来了，那家伙到底是谁啊？声音有点熟悉，却也有一些陌生。”

　　陈青帝摇了摇头，想不通就不再多想，继续前进，通关了就知道了。

　　“上！”

　　抬头看着通往第四层的阶梯，陈青帝深吸一口气，小心谨慎的走了上去。他可不想，刚上去，就遭受大量灵兽的围攻。

　　“只是看表面，并没有什么危险。不过，既然是考验，肯定没有那么简单。”陈青帝走了进去，当走完第四层，来到了通往第五层的入口时，什么事情也没有发生过。

　　当然了，第四层也是什么都没有。

　　“考验只有一层，会在第五层，还是留在最后第六层？”陈青帝踏入了第五层，立即得到了答案。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，脑袋剧痛无比，一股记忆涌向他的脑海之中。

　　是被陈大少强行删除的那段记忆……


第860章 幻阵中的真人秀

　　“你强行删除了记忆，不再有我的点点滴滴；我被遗忘在角落里，还是被你隐藏在心底……”

　　“我想唤醒你的记忆，记起有我的点点滴滴……”

　　就在陈青帝，脑袋之中，因为用处了一股记忆，被删除的记忆，导致他的脑袋剧痛无比的时候，裴语嫣出现了。

　　凭空出现的裴语嫣，穿着一袭白色的裙子，深情的唱着她为陈青帝所写的歌曲《删除的记忆》。

　　“语嫣！”陈青帝深吸了一口气，额头上已经布满了冷汗，看着眼前的裴语嫣，“你不是语嫣，是幻阵。”

　　“青帝，对不起，都是我的错，真的对不起。”裴语嫣的脸上，充满了愧疚之色，“我没想到，你因为我，而强行删除自己的记忆，对不起，真的对不起……”

　　裴语嫣已经泪流满面了。

　　“现在我已经记起了一切，知道了一切，不过，我不怪你。”陈青帝摇了摇头，整理着自己脑海之中，所出现的记忆，叹息不已。

　　陈青帝真的不知道该说什么好了。

　　佩服！

　　不可否认，陈青帝很是佩服原本的那个陈大少。

　　“我知道你是幻阵，幻化出来的。”陈青帝叹息一声，说道：“不过，我还是要跟你说，我真的不怪你。”

　　从始自终，陈青帝都没有说，自己不是原本的陈大少。不是陈青帝不想，而是因为他的谨慎，不会轻易说出来。

　　虽然这是幻阵，但是，陈青帝也要谨慎，不能什么都暴露出来。

　　考验！

　　要知道，陈青帝知道接下来是考验，绝对没有表面的那么简单。

　　“告诉我，为什么？你应该痛恨我猜对，对于你回想起一切的一天，我早就已经准备好了，我也决定一死了。”裴语嫣泪流雨下，“青帝，为什么不怪我？都是因为我，才会让你强行删除记忆的啊。”

　　“我强行删除记忆，看上去有两个原因，实际上，只有一个。”陈青帝沉吟一声说道：“当一个人，爱上了另外一个人，爱到了骨髓，爱到了灵魂深处，有的就不只是占有，也不只是得到才会幸福，而是忘记，而是祝福。”

　　“你如此的对我，让我很伤心，但是，我并不恨你，相反，还很爱你。爱，已经融化了一切的恨。没有恨，只有爱。”陈青帝惨笑一声，说道：“你说，这是傻呢，是傻呢，还是傻呢？”

　　“应该是傻的可爱吧。”陈青帝自问自答，“对你的爱，一定达到了痴迷的地步，为了你可以不顾一切，但同样，我也知道，我们是不可能的。想祝福你，却又不舍，同样，也不想去伤害你。”

　　“你的几次自杀，让我很心痛，你刺杀我，也让我心碎，尤其是在最后一次，我真的就想让你杀了。”陈青帝摇了摇头，说道：“可惜，我没死，我活了过来。我为了不继续让你伤心，不让你难过，我选择了放弃。”

　　“而就在那个时候，一股神秘的力量出现了。那股实力很强，非常的强大，我们陈家根本就不是对手。可以说不堪一击，根本就没有任何的还手之力。”

　　“现在想来，那股神秘的力量，并不只是异能佣兵团那么简单。异能佣兵团的实力虽然强，但也不是我们陈家的对手。”

　　“那股神秘力量出现，做出了一个决定，就是不得让我逼迫你。我也趁此机会，选择了放弃，彻彻底底的放弃。”

　　“你离开了，我虽然放弃了，但是，我无法真正的忘记你。到了最后，我找到了那股神秘力量，请求他们，删除，或者封印我的记忆。”

　　“封印，是的，有一个人封印了我的记忆，而不是被我强行删除的。强行删除记忆，那是何等的难啊。”陈青帝摇了摇头，“而就在我进入这里的时候，记忆突然恢复了，如同涌泉一样，彻底的恢复了。”

　　“如果不出意外的话，当初出手干涉的神秘力量，就是这里的力量。”陈青帝点了点头，说道：“具体的说，只是留下来的残念罢了。”

　　为了忘记一个人，不惜找人封印自己的记忆，从而可见，陈大少对裴语嫣的爱，是有多么的深。

　　陈青帝真不知道该说原本的陈大少什么好了。

　　是可悲？

　　还是可敬？

　　“不错，你很聪明。”裴语嫣还是那个裴语嫣，不过，她的声音却变了，变成了一个男人的声音。

　　“你找死。”陈青帝的眸子之中，充满了浓厚的杀气，“给我滚回你原本的样子，否则，别怪我不客气。”

　　“你真没劲。”裴语嫣摇身一变，变成了一团能量体，漂浮在陈青帝的面前，“别看我，这就是我的本来摸样。”

　　“这关的考验，不会就是让你一个能量体来考验我吧？”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，“考验什么，来吧。”

　　“不管怎么说，封印你记忆的人也是我，我又将你的记忆换回去了，总该感谢我吧？”能量体有些不爽的说道：“知恩要图报啊。”

　　“是不是觉得，自己是穿越来的，就丫的可以不当回事了？”能量体冷笑一声，说道：“陈青帝啊陈青帝，我该说你什么好呢？真以为自己穿越来的，原本的那个陈青帝就不是你了吗？”

　　“我不懂你是什么意思。”陈青帝心头一凌，脸上却没有任何的变化。

　　考验！

　　这可是考验。

　　陈青帝貌似捕捉到了什么。

　　貌似是，在考验自己是否会暴露身份，当然了，也许是什么其他的东西。只是考验自己会不会暴露身份，那也太简单了吧？

　　“你就别装了，别人不知道，我还不知道骂？”能量体淡淡的说道：“彼陈家，此陈家，彼此陈家，密不可分；彼陈青帝，此陈青帝，彼此陈青帝，一样是密不可分。”

　　“地球的陈青帝，只是你的另外一种形式存活的罢了。”能量体的声音之中，充满了嘲笑，“考验，你真以为这是考验？我只是告诉你，你所应该知道的罢了。那个该死的家伙，是在骗你。”

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“你想告诉我什么？我倒是想听一听。不管怎么说，哥哥我也是元婴期大圆满之境的高手，什么离奇的事情都是能够接受滴。”

　　“离奇是离奇，不过，我所说的全都是事实。”能量体继续说道：“你的老祖，与天战，最后败了。为了自己的兄弟，他一个人抗住了天的攻击，最终导致，包括你的老祖在内，所有人都被天封印了起来。”

　　“在他们被封印之前，先是将你的一部分，充满了劣根的灵魂，投胎到了地球的陈家。当然了，陈家也是自己的陈家，都是自己人。”

　　“在修真界中，你的灵魂是完美的，也正是因为如此，你才能够成为炼丹，炼器，阵法，制符……等，各项全能大宗师。”

　　“无论是地球陈青帝，还是修真界的陈青帝，本来就是同一个人，而且，都是一个不完整的人。”

　　“地球陈青帝，是你的邪恶的灵魂。不然的话，一个人再如何的坏，也不至于坏到你那种地步。”

　　“当你在你的老祖的安排之下，成功穿越之后，你才算是一个完整的灵魂。至于你的恶念，已经被穿越过来的你，很好的压制了。”

　　“最后结论是，你们都是同一个人。”能量体满是嘲笑的说道：“陈青帝，现在知道了吧？还隐瞒，你隐瞒个屁啊？老子可是什么都知道的。”

　　“不可否认，你的故事很精彩。”陈青帝眉头一挑，说道：“你刚才说什么，我的老祖被封印了是吧？既然你知道，那你知不知道，老祖被封印跟在什么地方？”

　　“这个……这个我还真不知道。”能量体被问住了。

　　“你当然不知道了，因为……”陈青帝取出了无痕冰髓剑，话并没有继续说下去，快速想能量体斩去。

　　“你……你干什么？”能量体大惊。

　　“噗！”

　　回答能量体的是陈青帝的一剑，直接将能量体斩杀，斩碎了，能量体消失了，第五层的场景也恢复了。

　　“因为，我不知道老祖他们被封印在什么地方，你当然也不知道了。”破除了幻阵，陈青帝将无痕冰髓剑，丢进了乾坤鼎之中。

　　“这就是考验吗？会不会太简单了？”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“难道这是心境的考验？有这种程度的幻阵，来考验我的心境，也太看不起哥哥我了吧？”

　　陈青帝感觉自己被小巧了。

　　要知道，陈青帝可是阵法大宗师，在心境可是非常强悍的。就这样的考验，也太简单了啊？！

　　“不太对，总感觉有什么地方，有些不对。”陈青帝皱了皱眉头，不过，他一时也想不出来，到底哪里不对。

　　“虽然明知道这里什么都没有，但不仔细搜索一下，实在是不甘心。”陈青帝开始搜索第五层了。

　　结果，消耗了不少的时间，依然是一无所获。

　　这一次，陈青帝也懒得骂娘了，向第六层走去。

　　又将第六层检查一遍，一无所获的陈大少，来到了通往第七层的入口。整个过程，陈大少都不生气了。

　　都知道没有了，何必再生气啊？

　　那不是没事找气受吗？

　　陈青帝不骂娘了，不生气了，但是，在第九层之中，有一个家伙，却愤怒无比，脸的都快气绿了，简直是太气人了。

　　“妈的，气死我了，这个该死的陈青帝，真是气死我了。我要给他一个不合格才行，我不让他过关。”一个人形，却没有面目的家伙，嗷嚎直叫。

　　因为有隔音阵法，他的嚎叫声，只有他对面的一名少年能够听到。

　　“第二关，他已经通关了，虽然说，在目前来说，还不是那么的完美。”少年眉头一挑，说道：“要怪，就只能怪你自己太笨了。”

　　如果陈青帝听到这个声音，定然会听出，这正是之前告诉陈青帝，考验陈青帝，后面还有两关的嚣张声音。

　　“怎么怪我，凭什么怪我？丫的，这是幻阵不错，但是，老子也是真人秀啊。”没有容貌的家伙，很是愤怒，“幻阵之中的真人秀，这是多么牛逼的阵法，我简直是太崇拜段老祖了。然而，陈青帝这个不识货的家伙，还以为老子是幻化出来的，大爷的。”

　　“谁让你长得这幅摸样？换做是谁，也都会如此认为了。”少年眉头一挑，说道：“赶紧做回你的能量体，别没事就冒充人。”

　　“难道你是人吗？”没有容貌的家伙，他的脸变得很郁闷，“就算不相信我是真的，但是，我告诉陈青帝，可全都是真的啊，本来就是事实啊，我又没有骗他。”


第861章 突破阵仙！

　　“说的是事实，但你出场的方式不对。”少年眉头一挑，淡淡的说道：“闭上你的嘴巴，老子要出面了。”

　　“哼！”没有容貌的能量体，表情变成了极为幽怨，充满了怨气的摸样。因为他没有容貌，所以非常的形象。

　　“陈青帝，恭喜你过了第二关，已经迈入了第三关，当然，也是最后一关的大门。”少年嚣张的声音，传到了陈青帝的耳朵之中。

　　“过关了是过关了，不过，你也太抠门了吧？这已经第六层了，依然是什么都没有。”陈青帝眉头一挑，看着通往七层的阶梯，淡淡的说道：“你是铁公鸡吗？”

　　“靠，老子可是非常大方的，竟然说哥哥我抠门。”嚣张的声音中，充满了不满之色，像是被诬陷了一样。

　　“大方？我还真没看出来。”陈青帝耸了耸肩，说道：“一到六层，我可是搜的很仔细，就差点没有把老鼠洞也给掏了……额，这里也没有老鼠洞。”

　　“你自己找不到，难道要怪别人，怪我抠门吗？”嚣张的声音像是发生了什么，有些不耐烦的说道：“少废话，最后一关，赶紧开始。”

　　“是我没发现？”陈青帝皱了皱眉头，脸上充满了孤疑之色，不过，一时想不通的他，还是踏上了，通往七楼的阶梯。

　　当然，在这个过程中，陈青帝一直都在考虑一个问题，为什么自己搜索的那么仔细，依然是什么都没有发现。

　　难道还有密道，密室之类的东西？

　　“你这是做什么？你这相当于是在通敌，在提醒他。”没有容貌的能量体，对着少年说道：“你这可就不应该了。”

　　“有吗？我只是一时嘴快，没有把持住而已。”少年有些底气不足的说道：“再说了，他也不一定能够看出来什么。还有，你不想让他完美的通关吗？”

　　“这倒也是。”能量体点了点脑袋，“不过，你也有些太小巧陈青帝了，我感觉，就算没有你的提醒，他也会发现，最后做到完美通关的，这对他来说，只是时间问题吧。”

　　“你也说是时间的问题，现在，老子可是一秒都不想耽搁。要不是不能够帮他，我都想亲自出手了。”少年搓了搓手，嘿嘿一笑，说道：“陈青帝，我说过了，咱们还是会再见面的，不知道，你是否还能够认出我来。恩，我这么一个大帅哥，变化貌似也不太大。”

　　“不自恋你能死吗？”能量体的声音之中，充满了不爽。

　　“这不是自恋，而是事实。当然你，这个没有脸的家伙，是不可能体会哥的帅的。”少年的脸上，充满了鄙视之色。

　　“你敢说我不帅？”能量体摇身一变，变成了一个人的摸样，很帅，的确是非常的帅，与那个人，一般无二。

　　不过，气质却没法跟那个人相比。

　　“砰！”

　　见到能量体变化的摸样，少年顿时暴怒，一拳狠狠的砸在了能量体的脸上，直接将他的脸打的变形，砸出了一坑。

　　“老子警告你，别他妈的变成老子主人的摸样，否则，我不介意现在就弄死你。”少年恶狠狠的警告。

　　“嘿嘿……”少年在警告玩之后，看着能量体被砸变形的脸，脸上又露出了浓厚的笑容，“虽然是假的，但长的像，揍主人的感觉……真爽啊。”

　　“你也就会欺负我。”能量体揉了揉自己的脸，冷声说道：“等着，等我们的任务完成，看老子怎么收拾你。”

　　“等你。”少年一脸傲然，根本就没有将能量体放在眼里，“在那里，你还不是天天被老子虐？”

　　“哼！”能量体冷哼一声，“早晚有一天，我会揍翻你的。丫的，如果不是我是能量体，在封印之中，能量流失的比你快，难道老子还怕你不成？”

　　“不好意思，在没有被封印之前，你也不曾是我的对手。”少年耸了耸肩，骄傲非常。

　　“你大爷的……”能量体一脸郁闷之色，“对了，我们到底是被封印在什么地方，那个该死的天，真不是个东西。竟然用我们，来威胁主人。”

　　“你怎么不说，是我们无能，连累了主人？”少年翻了个白眼，叹息一声，说道：“也不知道这个陈青帝，到底能不能救出我们。如果……如果因为我们，主人死了，我们真是死不足惜啊。”

　　“如果连着主人也死了，我们更是活不成，定然会在死掉之前挂掉。”能量体一脸的黯然和愧疚。

　　“也不知道陈青帝能够走多远。”少年微微摇了摇头。

　　九层黄金建筑物，第七层之中，陈青帝一脸的警惕之色。不过，整个过程中，并没有出现任何的危险。

　　即便如此，陈青帝也不管有丝毫的放松。

　　搜索！

　　陈青帝一遍又一遍，仔仔细细的搜索着每一个角落。

　　“什么都没有。”陈青帝心头暗道：“不是抠门，而是我没有发现。我已经很仔细了，但是，却依然没有发现。”

　　“机关吗？”陈青帝仔仔细细搜索，以他阵法大宗师的身份，还真不认为，有什么机关能够瞒住他。

　　就算是有牛逼的阵法，陈青帝固然无法破除，但终究也是能够发现的。

　　然而，却什么都没有发现。

　　“再牛逼的阵法，也不可能一点线索都没有留下，我也不应该，什么蛛丝马迹都发现不了。”陈青帝深吸一口气，继续向上走去，来到了第八层，“依然没有危险，看来，第三关的考验，应该是在第九层了。”

　　花费了一天的时间，陈青帝将第八层搜索了一番，依然是没有任何的发现，这让陈青帝的脸色变得凝重起来。

　　不是抠门，只是我没有发现！

　　那个嚣张的声音，不断的在陈青帝的脑海之中响起。

　　“他说的是真的？还是故意骗我，故意扰乱我的判断？”陈青帝暗自摇了摇头，“不，应该不会骗我，看他的摸样，像是说漏嘴的。而且，还是故意说漏嘴，是在提醒着我什么。对，就是这样的感觉。”

　　“哎，好久没休息了，真累啊。”将八层搜索了一遍，什么都没有发现，陈青帝并没有急着上楼，而是回到了八层中央，一个黄金椅子上，坐了下来。

　　自从进入了九层黄金建筑物，陈青帝的精神一直保持在紧绷状态，的确是非常的累。

　　当然了，现在不是休息的时候。

　　“到底是哪里出了问题？”坐在黄金椅上的陈青帝皱了皱眉头，“总感觉有什么地方不对，我是在什么地方感觉到不对的？”

　　“能量体，对，就是能量体。”陈青帝心头暗道：“我在遇到能量体的时候，认为是环境，但是，我在攻击能量体的时候，感觉又不太像是幻境，感觉他是真实存在的。”

　　“虽然只是一道，微弱的能量体，但却非常的真实。”陈青帝的脑袋，快速的活络了起来，寻找每一丝破阵，寻找问题到底出现在了什么地方。

　　“如果那个能量体并不是幻境，一切都是真的，他能够变成语嫣，说明了能量体是可以变成其他人，可以进行伪装，而且，还惟妙惟肖如同真的一样。”陈青帝暗自点了点头，“如果是这样的话……那就不是幻境了？”

　　“是能量体不会幻境，还是，根本就没有幻境？”陈青帝眉头紧锁，很是想不明白，不知道这到底是什么情况。

　　“恩？”陈青帝猛然坐直了身子，“他说了，不是他抠门，而是我没有发现。没有发现，在什么情况下会发现不了？毕竟，我可是将每一个角落都仔细搜索了。”

　　“是幻阵，对，是幻阵。”陈青帝全身一震，眸子之中闪烁着的精芒，他的脸上也露出了敬佩之色，“厉害，实在是太厉害了。”

　　“我一直都认为，到了第二关的时候，才出现了幻阵。实际却并非如此，而是，我在踏入九城黄金建筑物开始，就已经进入了幻阵之中。”陈青帝深吸一口气，暗道：“一开始，我下意识的认为，那些灵兽是幻阵，幻化而出，在我进来的时候，灵兽们消失不见了，所以，我就认为，幻阵已经被破除了。实际上，并非如此。”

　　“幻阵没有破除，而只是一个开始罢了，一个让我认为幻阵已经破除的开始。”陈青帝微微闭上了双眼，开始感悟了起来。

　　时间，就这么的过去了。

　　“轰！”

　　十天之后，陈青帝全身一震，眸子之中闪烁着精芒，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　突破了。

　　陈青帝在阵法之上，再次突破了，在这十天里，经过不断的感悟，他突破了阵法大宗师，达到了一个，更高的层次。

　　之前，陈青帝一直都无法突破，就是因为他的修为不够。不过，因为突然的感悟，使得陈青帝摆脱了修为的束缚，在阵法造诣之上，突破了。

　　阵仙！

　　陈青帝已经是阵仙了。

　　“因为这个幻阵，竟然让我突破了，而且，还摆脱了修为的限制。”陈青帝的脸上，露出了浓厚的笑容，“这是幻阵，同样，也是套组幻阵，不只是一个幻阵，而是多个幻阵组合在一起，一个套一个。”

　　“不是他抠门，只是我没有发现，这是因为，我还在幻阵之中，从始自终都在幻阵之中。所以，才什么都没有发现。”陈青帝暗自点了点头，“那个能量体应该是真的，只是，幻阵中的真人秀。”

　　“能量体是真的，那么，他所说的一切……也是真的？”陈青帝心头一凌，“地球陈青帝，真的是我的恶念所化的陈青帝？我的穿越，才让我成为了一个，完美的我？”

　　“如果是这样的话，我还真是一个……痴情种啊。”恶念的陈青帝，可是因为裴语嫣，主动要求封印了自己的记忆的。

　　从而可见，痴情的程度。

　　“这个陈青帝，不简单啊，这么快就发现了。不仅如此，还成功突破了大宗师，成为了阵仙。”九层之中的能量体，砸了砸，他那没有的嘴巴，“看来陈青帝，不仅没有让我们失望，相反，还出乎了我们的意料之外。”

　　“废话，陈青帝可是我们唯一的希望，他怎么可能差？”嚣张的少年，扬了扬眉头，说道：“希望……希望他们能够救出我们吧。”

　　“除了他，我们还有别的希望吗？”能量体深吸一口气，说道：“你都说了，他是我们唯一的希望。”

　　“是啊，他是我们唯一的希望，一个很渺茫……”少年摇了摇头，并没有说下去。

　　他们都知道，这个希望，跟没有差不多。

　　敌人是天啊！


第862章 杀了我们

　　“这前前后后，也有好几年了。我们来到这峥嵘修真星球，也有半年多的时间了。”袁胖子一脸郁闷，“陈大少怎么还不来啊，不会是把我们抛弃了吧？”

　　“飞船都给我们用了，陈大少想要来，还需要深入黄金通天殿寻找能源。”铁男沉吟一声，说道：“黄金通天殿的危险程度，我就不多说了，你们也都是见识过的，哪有那么容易找到能源？”

　　“不就是飞船吗，竟然还要用能源，陈大少给我们的这艘就不用。”袁胖子躺在了飞船内的一张大床上，很是懒散。

　　“我就是能源。”神器灵老头凭空出现了，“如果没有我这个神器灵，当年的神灵级别的强者在，你们以为会这么轻松？”

　　“是，你是神器灵，曾经的神灵，但是……”袁胖子靠在了床上，眉头一挑，嘲讽道：“你有种别成为器灵，继续做你的神灵啊？丫的，神灵怎么了？搞到了最后，还不是器灵？别丫的在哥哥面前倚老卖老，哥哥我不吃这套。”

　　“你……你真没意思，老夫不理你。”碰了一鼻子会的神器灵老头，转身就离开了，寻找可爱，善良的段凡去了。

　　也只有段凡，才会给他点面子。

　　其他人？

　　鸟都不带鸟他的。

　　没办法，主要是这个老头太会炫耀了。

　　你炫耀也就罢了，偏偏还拿，在没有成为神器灵之前，自己是一个怎么样，怎么样的存在来炫耀。

　　炫耀个屁啊？

　　好汉还不提当年勇呢，你怎么一个神灵的存在，还不如好汉？

　　“老头，我听说，在你没有成为神灵之前，稀里糊涂被杀了，当醒来的时候，就成为了飞船的器灵了？”神器灵老头都还没走过来，段凡的一句话砸了过去，顿时砸的神器灵老头晕头转向。

　　“你还能不能聊天了？”神器灵老头瞪了段凡一眼，随即，直接消失了。眼不见，心不烦啊。

　　人心不古。

　　就连段凡这么好的孩子，这么听话的孩子，现在也变了。

　　“段凡，镐季，卜戒涩，你们三个一组，准备混进彭城！”铁男拿着一张兽皮地图，指着中央位置的一座城池，“你们三个，负责彭城的东边，去哪里打听消息。”

　　“是！”段凡等三人，齐齐领令。

　　“武述，火云，还有烈手，你们三个负责西面。”铁男指着彭城的西面，说道：“我和章台负责南面。”

　　“那个……不会真的丢下我，不让我出去吧？虽然咱目标打大，但也不带这样的啊？”袁胖子一看，没有自己什么事情，顿时急了。

　　没办法，袁胖子实在是太出名了。

　　人家可能不知道袁胖子的名字，但是，就袁胖子那身材，绝对是峥嵘修真星球，独树一帜的标志。

　　很难找到第二个。

　　就算是能，也绝对找不到第二个，拥有元婴期大圆满之境巅峰修为的胖子。

　　修真者，能够混的这么一身肥肉，实在是太不容易了。

　　“你当然不能闲着了。”铁男眉头一挑，说道：“因为你的特殊体质，所以，你和我负责北面。”

　　“在北面，有一个朝天宗，这个朝天宗的实力虽然不怎么样，但却是炼器宗安插在丹宗地盘的实力。”铁男微微一笑，说道：“炼器宗不是想要拉拢我们吗？我们就去投靠他们，当然，也只是表面投靠。”

　　“你是想……”袁胖子精神一震，“我们表面上去投靠朝天宗，丹宗的人知道了，定然不会放过朝天宗。只要丹宗灭了朝天宗，炼器宗绝对不会坐视不理。如果是在以往，灭了也就灭了，炼器宗固然愤怒，但却不会大动干戈，但是，因为我们的投靠，导致朝天宗被灭，炼器宗可就不会这口气了。”

　　在四大宗门之中，任何一个宗门，都有其他宗门安插进来的力量，这也是必不可免的，同样，有些力量，并不是什么秘密。

　　但是，大家都这么做了，所以，才会相安无事。

　　当然了，还有一些安插进来的门派，是在表面之上，但却没有人知道，到底是哪个门派安插进来的。

　　这就是摆在明处的暗力量。

　　“不错。”铁男点了点头，说道：“我们去朝天宗，明显是投靠炼器宗的，而丹宗对我们出手，就是不想让我们投靠。这对炼器宗来说，绝对是一个损失。”

　　“我们有心，炼器宗无论如何也都会想办法将我们吸收，同样，他们也会毫不犹豫的在我们面前，表现出他们的强大。”铁男的眸子之宗，闪过一道寒芒，“到了那个时候，我们就可以借助丹宗的手，来对付炼器宗了。”

　　“不只是丹宗，其他三大门派，也不会错过这次机会。毕竟，我们人数虽少，但是，表现出来的战斗力却很强，这绝对是一支很强大的力量。任何一个门派吸收了，都能够提升他们的实力。”烈手眉头一挑，说道“四大门派，就算是丹宗，不到逼不得已，也不会轻易的放弃的。”

　　“就是因为我们的影响力，我们的战斗力，让四大门派都想吸收，为自己所用。我们投奔炼器宗，才会让炼器宗理直气壮。”火云也开口说道：“期待，我真的很期待，四大门派为了争夺我们，相互掐的场面。”

　　“咱们强势，也只会服从强者，谁最强，我们就会服从于谁。这一点，一定要让四大门派知道。”袁胖子耸了耸肩，说道：“不然的话，四大门派要是抱着，自己得不到，其他人也别想得到的态度，将矛头齐齐指向我们，我们可就苦逼了。”

　　“这一点如何处理，就交给铁男了，我们都相信，她一定会处理的很好。”段凡站了起来，说道：“行了，都别墨迹了，我们要出发了。”

　　“你们在打探消息的过程中，要慢慢的，向我们那边靠拢。当朝天门被灭之时，就是我们碰头之日。”铁男站了起来，身子一跃，离开了飞船。

　　其他人也没有做任何的停留，齐齐飞身离开了飞船。

　　峥嵘修真星球，因为袁胖子等九人的出现，经过半年多的布局，终于要搞一些大事情出来了。

　　铺垫好了，当然要让高潮上演了。

　　之所以用了这么长的时间铺垫，不是袁胖子等人的办事效率差，实在是，峥嵘修真星球太大，还没有媒体宣传。

　　消息扩散的太慢，而导致的。

　　与此同时，在地球，黄金通天殿深处，九层黄金建筑物的第八层，通往第九层的阶梯之声，陈青帝向上走。

　　幻阵！

　　陈青帝已经知道了，在他进入九层黄金建筑物的时候，就已经陷入到了幻阵之中。不过，他并没有急着破除，同样也没有找到破除的办法。

　　一切，都是幻化出来的，没有其他任何的攻击可言，哪怕是陈青帝如今已经突破，达到了阵仙级别，也无从下手啊。

　　如同真是世界的幻阵，这才是最为难以破除的，同样也是难以布置出来的。

　　能够布置出如此幻阵的人，定然是一个在阵法之上，无比逆天的存在。对此，陈青帝表示敬畏。

　　阵仙？

　　不错，陈青帝现在的确是阵仙了，但是，距离布置这个幻阵之人的距离，还有一段无比遥远的距离啊。

　　“陈青帝，我们又见面了。”当陈青帝刚到九层，赫然发现了两个人，具体的说，是一个人。

　　第二个，不能算是人啊。

　　有人的形状，有人的脑袋，但却没有人类的面目，没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴……脸部全都是肉。

　　“又见面了。”陈青帝目光一扫，落在了那名少年的身上，“我们之前见过？我感觉你很熟悉。”

　　“不会吧，哥哥这么帅，见过一次肯定不会忘记的，你好好想想。”少年有些不爽了，提醒道：“当初我还跟你说过，我们还会再见面的，难道你忘记了吗？”

　　“忘记到没有忘记，不贵……”陈青帝点了点头，说道：“孩子，你终于长大了，长得也有些太快了。”

　　“你……@#￥%&*……”少年顿时抓狂了，对着陈青帝就是张牙舞爪，一副气急败坏，胡乱骂了一通，骂到了最后，他自己都不知道自己骂的是什么。

　　不过，肯定不是什么好话。

　　孩子，你终于长大了？

　　靠，真是靠了。

　　奶奶的，老子都活了几万年了，你丫的竟然来了句，终于长大了？

　　“我虽然不知道，你说的是什么鸟语，不过，有一点我可以肯定，绝对不是什么好话。当然，你也不用翻译。”陈青帝眉头一挑，说道：“还有，你是真的长大了，当初的小屁孩，成长到了今天的帅小伙。”

　　“陈青帝，我发现你越可爱，越来越对口味了。”就在这个时候，那个没有容貌的家伙，点了点头，说道：“我很看好你。”

　　“啪啪……”

　　说完这话，没有容貌的家伙，伸手拍了拍抓狂的少年，意味深长的说道：“孩子，你终于长大了。”

　　“长大你大爷，给老子滚一边凉快去。”少年大怒，一拳将没有容貌的家伙给砸飞了出去。

　　“你嚣张个屁，拽个鸟啊？”被击飞的，没有容貌的家伙，忍不住破口大骂。

　　“不出意外，你就是之前那个能量体吧。”陈青帝眉头一挑，看着没有容貌的家伙，说道：“不介绍一下？”

　　“不错，正是我。”没有容貌的家伙，从地上爬了起来，对着陈青帝说道：“正是介绍一下，我叫无，当然了，你也可以叫我无老板，我喜欢做生意。”

　　“你呢？”陈青帝目光一扫，落在了少年的身上。

　　“啊拽，你可以叫我拽爷。”少年哼了一声，说道：“拽爷我，是主人本命法宝，仙府的器灵。”

　　“仙府？是这个吗？”陈青帝从怀里，掏出了一个古朴的仙府。这仙府无法收进乾坤鼎之中，只能踹在话里，带着很是不方便。

　　“是……是的。”少年啊拽，看着陈青帝手中的仙府，勾起了很多的回忆，“天，可恶的天，把主人的仙府都给毁了，真他妈的混账。”

　　仙府是坏的，陈大少在得到的时候就已经知道了。少年啊拽，作为仙府的器灵，当然也是知道的。

　　“好好保管仙府，这是寻找到我们，唯一的途径。当然，你有那个实力的话。”少年啊拽凝重的说道：“你是我们唯一的希望，希望你不要让我们失望。虽然说，这条路对你来说，太过的艰难，成功的可能，无限渺茫。”

　　“灭天，终有一天我会灭了天！”陈青帝沉吟一声，说道：“第三关是什么？现在就开始吧。”

　　“好，很好。”少年啊拽，冷声说道：“杀了我们。”


第863章 人称肥爷

　　“杀了你们？”陈青帝忍不住为之一愣，看着少年啊拽，还有那个没有容貌的无，无大老板。

　　“不错，第三关，所考验的是你的战斗力。当然了，你杀的我们，只是我们在地球留下的能量体罢了。”无大老板笑道：“陈青帝，不要有任何的心里压力。一次再见，只是为了下一次的团聚。能不能团聚，就看你的本事了。”

　　“搞的都跟，你跟陈青帝很熟一样？别说这些恶心话。”少年啊拽，忍不住白了无大老板一眼。

　　“你跟他熟？”无大老板很是不满。

　　“至少，在你之前，我跟他见过一次面。”少年啊拽，傲然的说道。

　　“你见过，难道老子就没有见过？他的记忆，还是老子亲自出手封印的呢？”无大老板，很是不服气的说道：“我比你见到他更早，还有……孩子，你长大了！”

　　“噗噗……”

　　就在少年啊拽和无大老板你一句，我一句，谁也不服谁的时候，陈青帝果断动手了，两剑斩出，直接将他们两个轻易的灭杀了。

　　“这两个家伙，放水都不会放，放的也太明显了。”陈青帝摇了摇头，看着少年啊拽和无大老板快速消失，苦笑不已，“这明显是看不起哥哥我啊。”

　　在战前争吵，一点防范都没有，这明摆着是让陈青帝偷袭的。而且，陈大少也知道，如果他不懂，少年啊拽会和无大老板继续争吵下去。

　　直到陈青帝动手杀了他们。

　　“杀了他们，第三关也过了，不过，我所想要的东西在哪里啊？”陈青帝身子一动，快速搜索第九层。

　　这可是最后一层了。

　　经过十分钟的搜索之后，陈青帝坐在了一把黄金椅上，摇头叹息不已。

　　什么都没有。

　　“看来，想要得到我想要得到的东西，必须破除这个阵法才行。”陈青帝知道，他虽然过了三关，但是，并不是那么的完美。

　　唯有破除了阵法，方才算是真的过关。

　　现在还不算成功啊。

　　“这本身就是一个幻阵，只是里面出现的人是真的。其他的，没有再出现什么东西。怎么破？如何破？”陈青帝皱起了眉头，找不到破解之法。

　　突破到了阵仙，却被一个幻阵给难住了，陈大少顿时郁闷不已。不过，他却没有放弃，他要破绽。

　　而且，陈青帝有自信，一定能够找到破绽，将幻阵破除的。

　　在九层黄金建筑物之外，血刃成员全都到齐了，他们都已经深入的非常深了。每十八个人一组，向内突进。

　　他们突进的目的只有一个，那就是搞到仙器。

　　现在已经有人配齐了一套仙器，没有的人，当然想要搞一套了。

　　什么极品宝器，他们都不在乎啊。

　　都想弄仙器。

　　现在才算是顶配，而且，还只是暂时的顶配。

　　法宝这种东西，从来就没有人会嫌弃品级太高。

　　现在所有人都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，再加上，五行灭灵剑阵的威力，让他们强行破阵，势如破竹。

　　而且，还是十八人一组，十八人的组合。

　　用了足足数年的时间，让两个九人小队，彼此的磨练增加到了十八人，这个速度看似不咋地，实际上，已经非常快了。

　　没办法，五行灭灵剑阵实在是太难了。

　　人数越多，越加的难，更重要的是，每一次增加都直接增加九人，最少增加九人啊。这就使得，难度更大了。

　　十八人的五行灭灵剑阵，就算是对上渡劫期的高手，也能够有一战之力。保守估计，渡劫中期，包括渡劫中期，十八人的五行灭灵剑阵，绝对是无敌的存在。

　　这可是非常恐怖的。

　　要知道，别说是什么渡劫中期了，就算只是一个渡劫初期的高手，秒杀元婴期大圆满之境巅峰的高手也都跟玩的一样。

　　也就像陈青帝这样的高手，才勉强能够有一战之力。

　　而十八人的五行灭灵剑阵，都可以斩杀渡劫中期的高手了。从而可见，五行灭灵剑阵的强大。

　　简直就是恐怖。

　　“要是袁胖子在这里，那可就爽了。只要他直接来一个自爆，轻松将这些阵法搞定。”李尤有些怀念的说道：“也不知道，袁胖子他们怎么样了。”

　　“我虽然不知道，袁胖子等人在峥嵘修真星球怎么样，但却肯定，他们是绝对不会有什么危险的，也绝对不会吃亏的。同样，我更加明白……”柳一村耸了耸肩说道：“如果袁胖子自爆，一定可以破除阵法，同样，我们也可以跟这个世界说拜拜了。”

　　元婴期大圆满之境巅峰高手的自爆威力，血刃成员可是亲眼见识过的，直接将一座巨山，夷为了平地。

　　而且，那还是人家傲空，在虚空之中自爆，巨山也只是被殃及的。

　　如果傲空在地面上自爆的话，那破坏力将会更加的庞大。

　　“说实话，几年的时间就这么的过去了，还真是想武述那小子的。”张雄飞嘿嘿一笑，说道：“不知道这几年，武述那小子，有没有搞出来一个小武述。”

　　“雄飞叔，武述他们去的可是峥嵘修真界，是去探路，有任务在身的，哪里有时间造人啊？”李尤翻了个白眼，“别说是武述了，就算是哥哥我，也都要小心谨慎，不能轻易去造人。”

　　“你作死啊。”一旁的秋艳玉脸涨红，在李尤的腰上，狠狠的捏了一把，顿时将他掐的呲牙咧嘴。

　　“是不是你不行啊，都这么久了，也没有动静。”柳一村嘲笑道。

　　“你才不行呢，哥哥我防御措施做的好。”李尤就像是被接住了脖子的公鸡一样，扯着嗓子大叫。

　　“我不管你行不行，也不管，是不是你防御措施做的好。如果，以后你再敢叫老子雄飞叔，老子就废了你了，让你想行也不行。”张雄飞恶狠狠的说道。

　　“靠，这又怪我们了，之前是谁让我们叫叔的？”李尤等人的脸上，都充满了对张雄飞的鄙视。

　　“行了，都别说了，赶紧继续前进，争取没人都搞一套仙器。”张雄飞连连岔开话题，说道：“不要忘记了我们来这里的目的，是要找法宝，法宝知道吗？”

　　“这次就放过你。”柳一村等人怪笑了起来，继续向前出发。

　　转眼间，过去了半个多月的时间，血刃成员以及仲预机那些老家伙，都在黄金通天殿内寻找仙器。

　　陈青帝则是在想法破阵，而且，已经摸到了眉目，终于找到了入手点。有地方下手了，才有可能破阵。

　　无从下手，怎么破阵啊？

　　这也使得陈青帝，更加的自信起来。

　　他知道，破除幻阵，也只是时间的问题罢了。

　　在这个半个多月里，袁胖子等九人，分成了三队，也都各就各位，达到了他们任务目的地。

　　“嗖嗖……”

　　两道残影跃过，其中一个很是肥大，赫然是袁胖子，另外一个，则就是铁男了。两个人，都落入了朝天宗之中。

　　如入无人之境。

　　不过，他们两个在进入朝天宗的瞬间，就发现自己被四道神识锁定了。很显然，他们的行踪已经暴露了。

　　当然了，这也是袁胖子和铁男故意的。

　　不仅来朝天宗没有隐藏，在来的路上，还不忘洗劫了几个小门派，留下了大量的踪迹，标清楚了他们的去想。

　　就像是给有心人引路一样。

　　袁胖子和铁男，来到了朝天宗，不让其他人知道，那怎么行？

　　“嗖嗖嗖……”

　　在袁胖子和铁男刚刚落下，四名元婴期大圆满之境的高手，快速从四个朝天宗的四个方向飞了出来。

　　“是你们！”其中一名老者，双目一凝，神识快速散开，去寻找袁胖子和铁男的其他七个同伴。

　　谁不知道，袁胖子一伙，有九个人啊。

　　而且，像袁胖子这么胖大的元婴期大圆满之境巅峰的高手，外加一个如同男人一样的女人，如此奇葩的组合，就算没见过，但听过传闻的他们，一眼就认出来了。

　　“是我们。”袁胖子眉头一挑，一扫四人，一脸嚣张的说道：“听说，你们是炼器宗，安插在丹宗地盘的力量？”

　　“这根本就不是什么秘密，你们来此，有什么意图？”四人都没有发现，袁胖子的同伴，这让他们的脸色，变得更加警惕起来。

　　谁丫的不知道，袁胖子一行的恶性？

　　见人就抢，见到门派就洗劫，真可谓是大胆包天。

　　如今，他们光临了朝天宗，在四位老家伙看来，肯定没有什么好事。

　　能不谨慎吗？

　　如果……不出意外的话，人家袁胖子一行人，是打算洗劫他们朝天宗。而且，以袁胖子等人的实力，想要将他们全都揍一顿，还不跟玩的一样？

　　“我听说，你们炼器宗打算收留我们？”袁胖子眉头一挑，说道：“只是……你们炼器宗的实力，也太垃圾了吧？”

　　“恩，实在是不咋地。”铁男摇了摇头，说道：“老大，我们还是走吧，炼器宗的实力不行，投奔他们，根本就没有什么前途。”

　　“所言甚是。”袁老大点头说道：“强者，唯有强者才能够得到尊重，唯有强者，才能够得到我们的效忠。我们只效忠强者，弱者？滚一边去。”

　　“走吧。”铁男耸了耸肩，转身就直接离开。

　　“真是浪费时间，听说阵宗的实力不错，这彭城之内，貌似也有阵宗安插的实力吧？”袁胖子傲然说道：“去阵宗安插的势力，看一看。”

　　说完，袁胖子和铁男，都不带有丝毫留恋的直接离开，都没有洗劫朝天宗的意思。

　　“等等……”知道了袁胖子和铁男的意图，又见到他们，嫌弃炼器宗的实力要离开，四位老家伙顿时坐不住了。

　　吸收袁胖子九人，现如今已经是四大门派共同的目标了。现在机会就摆在眼前，又怎么会放过？

　　一旦放过了，别说什么功劳了，还会受到惩罚的。

　　“怎么？有意见？”袁胖子回过了头，一脸不屑的说道：“就你们这点力量，老子一巴掌就可以将你们全灭了。”

　　“不知道阁下如何称呼？”其中一名老者，恭敬的说道。

　　“没看到老子这一身肥肉吗？认识老子的人，哪一个不称呼老子肥爷？”袁胖子冷声说道：“人称肥爷，就是老子了。”

　　肥爷？

　　别管是什么爷，那终究是爷啊。

　　这要是叫了，岂不是低人一等了吗？

　　“肥爷，你也说了，我们只是炼器宗安插在彭城的力量，而且，还是在明面上的，当然不能够代表炼器宗的实力了。”朝天宗的老者，深吸一口气，恭敬的说道：“肥爷，我想你应该已经知道了，我们炼器宗是四大门派，实力最强的一个。”


第864章 可怕的发现

　　肥爷！

　　低声下气，那就低声下气呗。谁让袁胖子一行人，实力牛逼，炼器宗想要将他们拉拢过来呢？

　　要知道，不只是炼器宗重视袁胖子一行人，其他三大门派，包括丹宗在内，都对其非常的重视啊。

　　如果能够将袁胖子一行人拉拢过来，那可是大功一件。别说是叫什么肥爷了，就算是叫肥祖宗，都没问题。

　　“四大门派中，的确是炼器宗最强，不然的话，我和我的兄弟们，也不会来投奔你们炼器宗。不过……”袁胖子眉头一挑，说道：“就你现在这点人，实在是不够看的。不要忘记了，丹宗可是悬赏，要抓了我们的。”

　　“你们敢收留我们吗？”袁胖子的脸上，充满了不屑。貌似是再说，朝天宗根本就不敢与他们有什么关系。

　　“这何有不敢？”其中一名老者，一脸骄傲的说道：“我们是炼器宗的力量，虽然说，炼器宗并不在这里，但是，我们能够在这里生存，就很好的说明了一切，是有在这里生存的实力的。”

　　“是吗？”袁胖子耸了耸肩，鄙视道：“我看不是你们有什么实力，而是人家丹宗懒得对付你们。如果你收留了我们，我干保证，要不了多久，丹宗就会对你们下手，将你们全都灭了。”

　　“是要肥爷愿意，就算朝天宗被灭了，那又如何？”又是一名老者，开口说道：“区区朝天宗，何足挂齿？灭了，也就灭了，没什么大不了的。”

　　“很霸气，很牛逼啊？”袁胖子点了点头，说道：“好，看在你们如此有诚意的份上，我们就暂时留下来。当然了，如果我无法看到你们炼器宗，强大的实力，那么，我也只能跟你们说对不起了。”

　　“强者，才能够得到我们的效忠。”袁胖子一脸的傲然之色。

　　在来朝天宗的路上，袁胖子已经透露了，有意投靠炼器宗。至于原因，非常的简单，炼器宗是四大门派之中最强大的。

　　同样，袁胖子也没有抹杀其他三大门派，包括丹宗在内的希望。但凡是实力强，足够强的话，还是有希望的。

　　强者！

　　他们只效忠强者！

　　这就是袁胖子向外宣布，向外透露的消息。

　　“肥爷，我们一定不会让你们失望的。”一听到袁胖子要留下来，四名老者的脸上，都露出了兴奋之色。

　　大功啊。

　　这绝对是大功一件哇。

　　只是他哪里知道，这根本就不是什么大功，而是大祸临头！

　　很快，肥爷投靠朝天宗的事情，如同龙卷风一样，快速的传播开来。一夜之间，在彭城之内，愣是没有不知道的。

　　见到了袁胖子和铁男，混进了朝天宗之中，潜伏在暗处的章台，暗中松了一口气，选择离开了。

　　本来，章台是要和铁男负责彭城南面的，不过，因为袁胖子的关系，最后让章台一个人负责南面了。

　　章台虽然只是一个人，也只是元婴期大圆满之境巅峰的修为，但是，章台也是有章台的特殊的。

　　要知道，章台拥有修复能量的，无论是收了什么伤，只要还有一口气在，他都是可以自我修复的。

　　只要灵气足够，章台就是不死的存在。

　　袁胖子虽然是绝对的不死之身，就算是挂掉了，也能够在一定时间内复活。但是，他舍不得身上的宝物啊。

　　一旦自己挂掉了，储物戒项链岂不是便宜了其他人，他岂不是又要重新开始了？

　　要有人跟他在一起，收走储物戒才行啊。

　　彭城，城东，镐季，卜戒涩，以及段凡三个家伙，在得到消息之后，心里都充满了期待之色。

　　他们都等着丹宗，攻打朝天宗啊。

　　“真是期待，搞得丹宗把朝天宗灭了，然后，两大宗门互掐，到时候，伤亡定然不小啊。”镐季搓了搓手，一脸的兴奋。

　　“那是必须的，你也不看看，是谁带出来的兵。”卜戒涩耸了耸肩，看着不远处的一个酒馆，说道：“酒馆绝对是打探消息的好地方，而且，看那里面也非常的热闹啊。”

　　“走，我们过去看看。”段凡一脸自信的说道：“我们一定要努力，等陈大哥来了，我们要给他一个惊喜。”

　　“有什么惊喜？不就是打探一些情报吗？这是我们的任务，算个鸟毛的惊喜？”卜戒涩忍不住翻了个白眼。

　　打探情报，打探的再多，也不算是什么惊喜。

　　“情报不是惊喜，让丹宗和炼器宗拼个你死活，这还不算是惊喜？”段凡嘿嘿一笑，说道：“如果能够在陈大哥来到之前，我们就把炼器宗给灭了，那可就更加完美了。”

　　“不错，虽然看上去是不可能的，但是，也是一个奋斗的目标不是？”镐季的眸子之中，闪烁着精芒，说道：“先搞定眼前的事情，此时结束之后，我们集合之后，就跟铁男和袁胖子商量一下，是不是搞一批打手。”

　　“打手好，什么事情都要亲力亲为，实在是太累了，毕竟，咱们只有九个人啊。”镐季的话，得到了卜戒涩和段凡的认可。

　　城南！

　　武述，火云，以及烈手，是负责从城南推进。

　　在混入城南之后，武述等一行人，就立即开始打探消息。同样，他们也都知道，打探消息，最好的地方就是酒馆之类的地方了。

　　因为火云和烈手，都是超级大美女，再加上她们元婴期大圆满之境巅峰的修为，又是军人，那气质，回头率实在是太高了。

　　红颜是好东西，同样，也是祸水！

　　老祖宗都说过了，红颜祸水，这话一点错都没有。

　　这不，就有人看上了火云和烈手，生出了歹念，进行了调戏。

　　火云是武述的女人，烈手则是武述的兄弟，袁胖子的女人。有人调戏自己，调戏兄弟的女人，武述怒了。

　　二货没说，直接动手，一出手就是死手，都不带有丝毫留情的。

　　火云绝对是武述的逆鳞，碰着死啊。

　　对方敢调戏元婴期大圆满之境巅峰的高手，那可是有底蕴的，有实力，有能量的。在这一带，都没有人敢惹他们。

　　不知道多少美女修士，被侮辱！

　　对方的高手，虽然不少，但是，修为都不如武述等三人。在自己的地盘上，谁会带那么多人啊？

　　谁也没有想到，武述等人敢还手。

　　仅仅十几分钟的时间，就将一行人全都灭杀了。而且，这还是烈手和火云没有动手，武述一个人杀的。

　　如果三人同手出手，根本就用不了这么长的时间。

　　烈手，武述，火云一行人，在同级高手之中，他们的战斗力那绝对是非常牛逼的，都是有提升过的。

　　寻常的元婴期大圆满之境巅峰的高手，都不是他们的对手，更别说是一些小瘪三了。

　　人杀了，气出了，麻烦来了。

　　被杀的人中，有一个人是城南城主的儿子。

　　这也难怪，连元婴期大圆满之境巅峰的高手都敢调戏。

　　城南城主的儿子被杀了，城主能不愤怒？于是乎，武述等三人是消息没有打听到，却陷入了追杀之中。

　　任由武述等人的实力再如何的强悍，还能是那么多人的对手？

　　逃！

　　唯有逃！

　　当然，在逃跑的过程中，该杀的还是要杀的。

　　武述在血刃训练过，火云和烈手，那都是火云组和烈手组的组长，一个个的伪装技术，反跟踪技术还是非常牛逼的。

　　尤其是在峥嵘修真星球，他们的反追踪技术，发挥的淋漓尽致。峥嵘修真星球的追踪，在他们的眼里就是渣。

　　峥嵘修真星球，懂个屁的追踪？

　　整个城南的高手们都出动了，除了不断的有人被杀之外，愣是没有发现武述，烈手，火云三人的影子。

　　发现的，也都成了死人了。

　　在逃的过程中，不断的战斗，武述，火云，烈手三人的战斗力，再次得到了提升。都说了，战斗是最好的老师。

　　一点都不假。

　　丹宗在得知，袁胖子一行人投靠了朝天宗，在第一时间就派人攻打朝天宗。

　　你肥爷不是说了，你们只效忠强者吗？

　　我们丹宗就让你们知道，什么才是真正的强者，炼器宗，并不是你们的选择。抱着同样态度的，可不只是丹宗。

　　阵宗，符宗，都有所行动了。

　　当然了，占了优势的炼器宗，岂会甘心等死？又怎么会轻易的放手？要知道，炼器宗在彭城，可是还安插了，别人所不知道的力量呢。

　　整个彭城都行动了，也变得热闹了起来。

　　这些也是袁胖子等人，想要看到的。

　　在接下来的半个多月里，大的战斗没有，小的战斗不断。朝天宗早已经被灭了，当然，朝天宗的核心弟子，也都已经及时撤离了。

　　包括袁胖子和铁男。

　　他们可是重点保护对象啊，谁出事了，也不能让他们出事啊。

　　一切都按照袁胖子等人所期待的风向发展着，整个过程还算是非常顺利的。而在地球，黄金通天殿之中，血刃成员们寻找仙器，也算很顺利。

　　半个多月的时间，让血刃成员的装备又得到了升级，寻找到了几十套，虽然依然不够用的，但是，仙器套装在不断的增加啊。

　　破阵的陈青帝，已经找到了突破口，随着不断的破阵，他发现了一个非常可怕的事情，就算是陈青帝，也被吓的不轻。

　　“这幻阵不只是幻阵这么简单，还是一种认主，一个超级法宝的认主的过程。”陈青帝深吸一口气，暗道：“可怕，实在是太可怕了，到底是什么人，竟然将整个地球，炼制成了法宝。”

　　地球！

　　法宝！

　　是的，在不断破阵的过程之中，陈青帝已经发现了，地球就是一个法宝，而黄金通天殿，仙宫，就是这个法宝的中枢，最为重要的所在。

　　不仅如此，破阵的过程，竟然也是认主的过程。一旦陈青帝破除了幻阵，就会成功将仙宫认主，成为了陈青帝的法宝。

　　仙宫作为地球的中枢，这也就意味着，整个地球都将会成为陈青帝的法宝了。

　　真可谓是，随身携带着地球啊。

　　可怕！

　　陈青帝也不淡定了。

　　地球啊。

　　那么大的一颗星球，竟然有人，有那个能力将其炼制成法宝。而且，看摸样品级还非常的高。

　　至少，这个品级已经超出了陈青帝的认知范围。

　　什么仙器，神器，都赶不上地球的品级。

　　绝对是超越神器的存在。

　　随着不断的破阵，随着阵法的不断的被破，陈青帝都已经感觉到，自己与地球融合到了一起。

　　可以感应到地球的一些角落了。

　　一旦破除了阵法，就会认主成功，到时候，地球就会成为陈青帝的法宝。

　　要不要继续下去？

　　这成了陈青帝目前，最大的难题了。


第865章 随身携带着一颗星球

　　“幻阵不破，我想要的东西也得不到，飞船没有能源就无法起飞。袁胖子他们都已经去了峥嵘修真星球，我不能不去。”陈青帝深吸一口气，暗道：“这一切都是老祖安排，我怕什么？”

　　陈青帝感觉为难，他就是怕以他的修为，随身携带着地球上的人类，太过的危险，保护不了地球。

　　虽然说，就算陈青帝将整个地球都携带在身边，地球的人类也不会发现什么，也没有任何的不适感觉。

　　依然过着以往，正常的生活。

　　但是，陈青帝一旦去了别的修真星球，他也不敢保证地球是绝对安全的。

　　“老祖这么做，肯定有老祖的用意。”陈青帝心一横，不想那么多，开始继续破阵，认主仙宫。

　　“哇哈哈，哥哥我终于搞了一套仙器。”黄金通天殿的深处，李尤狂笑了起来。拼搏了这么久，他终于搞到了一套仙器。

　　没办法，他们这一队有十八人，就算搞到了一套仙器，也不一定能够轮到他的身上。上一套本来是可以给他的，不过，他却偏偏让给了秋艳。

　　秋艳可是李尤女人啊。

　　这让秋艳，感动的稀里哗啦。

　　在其他各组，也都在黄金通天殿中，相继得到了仙器套装，然后被分配。不过，距离人手一套，还有一段察觉。

　　但是，这并不影响继续寻找的激情。

　　他们都知道，只要继续寻找，定然能够人手一套。

　　仙器套装，也将会成为标配。

　　只是他们哪里知道，陈青帝正在破阵的同时，认主黄金通天殿，一旦破阵成功，也就是认主成功。

　　到了那个时候，黄金通天殿可就是陈大少的了。在黄金通天殿内的任何东西，还不是陈大少一个念头就可以得到的？

　　哪用得着费这么大的劲啊？

　　时间就这么的一天天的过去了，峥嵘修真星球因为袁胖子一行人，各大门派都大大出手，打的是昏天暗地。

　　镐季等，先不管的家伙，在打听情报的同时，还不忘插一杠子。趁着各个门派空虚，做起了飞贼。

　　这让各个门派都损失惨重啊。

　　李尤等人，则都是继续在黄金通天殿中寻找仙器。而陈青帝，则是继续破阵，同步认主之中。

　　一想到，地球很快成为自己的法宝了，陈青帝也忍不住兴奋。

　　随身携带着一颗星球，这是很等霸气的事情？

　　真可谓是，随身携带着一批批力量啊。

　　当然了，这样的话，也能够更好的保护地球，不让地球再遭受其他修真星球的入侵。而且，陈青帝也相信，峥嵘修真星球，炼器宗的入侵，也只是一个开始。

　　仅仅是一个开始罢了。

　　陈青帝在地球，面对危机还好解决。如果陈青帝一行人，全都离开了地球。地球再遭到入侵，谁来解决这个危机？

　　还是带在身边安心。

　　时间，也就这么的一天天的过去了，转眼间，过去了一年多的时间。

　　“已经差不多了，我们已经攒到了十多套仙器了。”李尤眉头一挑，说道：“其他各组，应该也差不多了，搞太多也没有什么用。”

　　就像是买车一样，有再多的车，你同时也只能开一辆。其他的，还不是要放在车库里闲着？

　　还有就是，一辆车开的时间久了，对性能各方面也就会非常的熟悉，开起来也会非常的习惯。

　　突然换了车，驾驶技术都可能会遭受影响。

　　法宝也是一样的。

　　必须有一个熟悉的过程。

　　用的熟悉的法宝，那才是真正的好法宝。

　　“不错，我们也是时候回去了。不过，陈大少进去了这么久，怎么到现在都没有出来啊？”柳一村皱了皱眉头。

　　“你怎么知道，陈大少没有出来？说不定，陈大少早就回去了。”张雄飞眉头一挑，说道：“我们闯了这么深都没有什么危险，难道还能够难道陈大少？”

　　“这倒也是。”李尤点了点头，说道：“走吧，别想那么多，好久没有回去了。这么长时间没有逗小家伙，还真有些想的慌了。”

　　“走，回去逗小家伙去。”一想到小家伙，柳一村等人都露出了笑容。

　　“噗噗噗……”

　　就在李尤等人准备离开的时候，一个个的突然感到脚下不稳，齐齐扑倒在地，摔了一个四腿朝天。

　　“这是什么情况？”李尤一脸不解，“怎么，突然晃动了起来，而且，晃动的幅度这么小，却将我们全都撂倒了。”

　　幅度很小，但是，无一例外全都扑倒在地了。

　　不仅是李尤等人，其他血刃成员，以及仲预机他们，也都遭受到了同样的待遇。但凡是在黄金通天殿中的人，都是如此。

　　“不晃动了，怎么回事啊？”柳一村从地上爬了起来，其他人也都纷纷爬了起来，脸上全都充满了疑惑之色。

　　微微的晃动，他们却全都摔倒了。

　　要知道，他们可全都是元婴期大圆满之境巅峰的高手啊。别说这么点晃动，就算是再大点，也不会有什么事情的啊。

　　然而，一个个的全都摔倒了。

　　“别管什么情况，先离开这里，出去再说。”

　　“走，出去……”

　　“先出去，其他人应该也都出现了这样的情况。”

　　“走……”

　　黄金通天殿内的一众人等，在第一时间，都选择了退回去。唯有一个人，没有这么做，当然，也不算是人。

　　吞金兽杨太。

　　在黄金通天殿，微微晃动的时候，吞金兽杨太没有摔倒不说，还有一种无比微妙的感觉，他发现，他已经与黄金通天殿，完美的融合了。

　　百分之百的融合。

　　“轰！”

　　吞金兽杨太全身一震，脸上充满了兴奋之色。

　　“器灵？老子现在成为器灵了？”吞金兽杨太皱了皱眉头，“现在老子是仙宫的器灵？这是什么情况？不过，这样的话，老子是不是就可以不做陈青帝的灵兽了？虽然说，做陈青帝的灵兽也不丢兽。但是，老子渴望自由，无拘无束啊。”

　　“管那么多干毛，先进去看看。”吞金兽杨太化成了一道残影，快速深入。什么阵法，在他的面前，全都是服用。

　　作为仙宫的器灵，岂会别仙宫内的阵法所阻扰？

　　“砰！”

　　当吞金兽杨太来到了最深处，九层黄金建筑物的门口，刚要进去的时候，却突然遭受到了无形的攻击，直接将他弹了回来。

　　“什么情况，老子可是仙宫的器灵，咋不让老子进去呢？”吞金兽杨太一脸的不满，老子可是器灵啊。

　　不过，接下来他就明白了。

　　一道生意在他的脑海之中响起，很是机械。

　　没有主人的允许，器灵也不允许进入仙宫的核心，九层黄金建筑物。

　　“主人，难道是陈青帝？”吞金兽杨太，拍了拍自己的脑袋，“应该是了，看来，老子还是逃脱不了陈青帝的魔抓啊，哪怕，老子成为了仙宫的器灵，结果也是一样滴。”

　　吞金兽杨太的话中，充满了怨念，但是，他的脸上还是充满了自豪滴。

　　现如今，吞金兽杨太已经不像一开始那样，认为成为陈青帝的灵兽，而感到憋屈了，不甘心了。

　　陈青帝的强大，吞金兽杨太已经深有体会了，做这么一个强者的灵兽，还是非常有面子，非常有前途的。

　　地球，陈家的别墅。

　　偌大的江山御园，虽然之前被毁的，只剩下了陈大少的别墅，不过，几年的时间，早已经重建成功了。

　　新建的别墅，比之陈青帝的别墅还要漂亮，真是高端大气上档次。

　　与之新建的别墅相比，陈青帝的别墅，那就是低调奢华，有内涵了。

　　“老大，你老子我回来了。”在别墅外，突然凭空出现了一个，英俊的身影，已经青年在开口说话的时候，一脸的苦笑。

　　老子称呼自己的儿子老大？

　　什么混账事啊。

　　但是，谁让自己的儿子，硬是给自己取了一个老大的名字呢？

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音刚落，一个同样英俊的小家伙，化成了一道残影，从别墅之中冲了出来。

　　“老爸，你终于回来，想死老大我了。”小家伙直接挂在了陈青帝的身上，对着陈青帝就是一阵猛亲。

　　陈老大！

　　这就是陈青帝儿子的名字。

　　当初抓周的时候，陈老大并没有选择跟陈青帝同样的道路，没有去选择，炼器，炼丹，阵法，炼符……而是选择了另外一条路。

　　战之路。

　　不选择跟陈青帝同样的路，那么陈老大也就无法继续叫陈青帝了。毕竟，根据族谱的严格要求，唯有选择炼器，炼丹……这条路的时候，方可叫陈青帝。

　　“老大，今天貌似不是星期天吧？怎么又没有去上课？”陈青帝眉头一挑，说道：“你是很聪明，不过，这样也太不务正业了吧？”

　　“上学没意思，大学该学的东西，我都学会了。而且，在老爸你不在的这些日子，我还想拿下博士学位呢。谁知道，人家嫌弃老大我年纪太小了。”陈老大一脸不爽的说道：“老大我小怎么了？真是气死本老大了。”

　　“这几年，你一直都在家里玩？有没有好好的修炼？”陈青帝对自己这个儿子，可是一点办法都没有。

　　“哎，我哪里有时间玩啊？”陈老大很是深沉的叹息一声，一脸无奈的说道：“青出于蓝而胜于蓝，有的时候，并不是什么好事啊。”

　　陈老大此时，那是一个七八岁的孩子？活脱脱的就是一个小老头啊。

　　“哦？咱们家的老大，遇到什么难题了吗？”陈青帝很有兴趣的说道：“你的修为虽然提升的很快，但也不能跟你老子我相比啊，还是差了那么一点。”

　　“我现在已经是结丹期大圆满之境巅峰的修为了，竟然还不如你？我只有七岁半啊。”陈老大不服气了。

　　“好，你厉害，你厉害行了吧？”陈青帝抱着陈老大向别墅内走去，“说吧，到底是什么事情？”

　　“还不是因为小翠，小花她们啊。”陈老大叹息道：“我是优秀，但是，也用不着为了我，寻死寻活的吧？我根本就没有结婚的打算啊，一个个的都逼着我娶她们。自由，老大我渴望的是自由啊。”

　　“逼着你娶她们？”陈青帝瞪大了双眼，果断傻眼了。

　　自己这个儿子，也太……那啥了吧？

　　“这不是吗？”陈老大叹息道：“小花和小翠她们，都是中医学院的校花，系花，一个个都喊着非我不嫁，等我长大了嫁给我，烦心啊。现在搞的本老大，都不敢去学校了。”


第866章 逆天的宝物丹丸

　　“儿子，你厉害，你老子我不如你。”陈青帝佩服不已，这不得不佩服啊。

　　你丫的一个七八岁的孩子，中医学院各系的学生，随便一个，也都有十八九岁了，让你娶她们？

　　还等长大了？

　　明显是开玩笑啊。

　　“我妈都说了，这一切全都要怪你，谁让我遗传了你的女人缘基因？还青出于蓝而胜于蓝了。”陈老大摇头不已，附在陈青帝的耳朵旁，压低声音说道：“家里的那些阿姨，早晚都会变成我二三四五六……妈，这是我妈妈说的。”

　　青出于蓝而胜于蓝，原来是胜的这个啊？

　　陈大少苦笑不已。

　　还能说什么啊？

　　是啊，家里还有一大堆女人等着陈青帝处理呢。这些年来，陈青帝一直都在忙，也没有给那些女人一个交代。

　　有一点林静柔没说错，早晚，那些女人全都是要成为陈青帝的女人的，也就是陈老大的二三四五六……妈！

　　对于这个结果，陈青帝的老妈，古千琴还是非常期待，喜闻乐见的。

　　没有那个做父母的，不希望自己的孙子多。

　　老婆多了，也就代表儿子多了，只是了一些罢了。

　　陈家人丁单薄，全都要靠陈青帝来发扬光大了。

　　接下来两天，陈青帝一直都陪着林静柔，裴语嫣，圣女，屠夫，张娇，虎牙……等等女人们。

　　一家人，都高高兴兴的，有无无虑的过着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在第三天中午的时候，仲预机等一行人，齐齐冲进了别墅之中。别墅虽然不小，但他们人多啊，三百多号人呢。

　　顿时，将偌大的别墅给挤满了不说，还有大部分的人，都没有挤进去，都留在了别墅院子内。

　　“陈大少，你真的回来了，什么时候回来，也不跟我们打声招呼，太不地道了。搞得我们，还担心你的安慰呢。”李尤见到陈青帝那一脸幸福的摸样，忍不住将身边的秋艳搂在了怀里。

　　“黄金通天殿，也就是仙宫发生的事情，我已经知道了。”陈青帝眉头一挑，说道：“大家都不用担心，并不是什么坏事，而是好事。”

　　仙宫！

　　黄金通天殿就是仙宫的事情，在座的所有人都已经知道了。不过，他们还是习惯于称之为黄金通天殿的。

　　“如今，事情已经处理的差不多了。”陈青帝眉头一挑，说道：“袁胖子等人，进入峥嵘修真星球，应该已经过去了很长的时间了，我们也时候过去，与袁胖子等人会合了。”

　　“什么时候？”袁老爷子，忍不住问道，他不担心袁胖子，那绝对是假的，当然了，他最担心的就是烈手了。

　　烈手可是袁胖子的女人，是袁老爷子的孙媳妇啊。

　　袁胖子拥有不死之身，但是烈手没有啊？

　　峥嵘修真星球如此的危险，袁老爷子能不担心吗？

　　“用不了多长时间，我们就可以出发了。现在，还差一步，就是找到能源。”陈青帝微微一笑，说道：“不过大家放心，我已经知道能源在什么地方了，只是一时还没有找到，如何将能源弄到手。”

　　陈青帝虽然成功破除了幻阵，也认主成功了，并且还知道了能源的所在。但是，还有一个关卡，陈青帝暂时没有突破。

　　根据陈青帝观察，在短时间内只怕难以突破关卡，拿到能源。再加上，已经好久没有回家了，想儿子了，他就提前回来了。

　　“此时也不急于一时，过几天我就会再去一趟黄金通天殿。在这几天里，我会尽量想出弄到能源的办法。”陈青帝微笑道：“都不用担心。”

　　现如今，真个地球都被陈青帝认主了，已经是陈青帝的法宝了，还有什么他陈青帝搞不定的？

　　而且，陈青帝之所以来的这么，就是因为地球已经是他的法宝了，只要一个念头就可以到达任何一个，他想要去的地方。

　　想要回到九层黄金建筑物之中，也只是陈青帝的一个念头的事情罢了。

　　就这样，又过去了三天的时间，陈青帝出发了。只是一个念头，就来到了九层黄金建筑物之中。

　　而袁老爷子他们，都开始着手准备，为离开地球做准备。

　　只是他们所不知道的是，他们根本就不需要准备，地球，也是会跟着他们一起离开，一起到达峥嵘修真星球的。

　　当然了，地球不会出现在外面，别人是不会知道的，也不会发现地球的存在。而地球上的人，也不会发现，自己的星球发生了变化。

　　一切如常。

　　“陈青帝，你让我进去啊，快点让我进去吧。里面肯定有什么好宝贝，就让我先熟悉一下啊。不管怎么说，老子也是器灵啊。”陈青帝刚回到九层黄金建筑物之中，就听到吞金兽杨太的嗷嚎大叫，“不带不让我进去的，俺可是器灵啊。”

　　“闭嘴，我还有重要的事情要忙，你没事的话，就转悠一下，看看这仙宫之中，有什么有用的东西。”陈青帝淡淡的说道：“被妨碍我，不然的话，我不介意吃灵兽肉。李尤他们，可早就惦记了。”

　　“他们就是一群混蛋，混蛋啊……”吞金兽杨太，恶狠狠的说道：“等他们进入仙宫，老子一定要狠狠的揍他们，丫的，竟然敢想着吃老子的肉。”

　　李尤他们，这可谓是什么肉都吃过，愣是没吃过灵兽的肉。小黑，他们是不敢动，那可是陈香香的宝贝。

　　于是乎，李尤等人就将目光，投到了吞金兽杨太的身上。

　　这让吞金兽杨太很生气。

　　“那里有都地龙蛇，实力很是强悍，老子之前不是他的对手，现在老子可是器灵了。”吞金兽杨太看了九层建筑物一眼，心头暗道：“现在就去欺负他去。”

　　想到这，吞金兽杨太直接从原地消失，再次出现，已经来到了地龙蛇府邸。

　　“小蛇，老子来看你了。”吞金兽杨太对着已经复活的地龙蛇说道：“老子告诉你，现在老子已经是器灵了，你已经不是老子的对手了。”

　　“轰！”

　　回答吞金兽杨太的是一爪子。

　　吞金兽杨太一脸装逼样，没想到地龙蛇竟然一点面子都不给他，直接动手，一爪子把他给抽飞了。

　　“嗷吼！”

　　将吞金兽杨太抽飞之后，地龙蛇发出了一声吼叫之声，声音之中充满了浓烈的鄙视和不屑之色。

　　貌似是在说：你丫的就算成为器灵了，那又如何？敢叫伟大的地龙蛇我小蛇，老子找揍不误。

　　“尼玛，翻天了！”被一爪子抽飞的吞金兽杨太，快速从地上弹了起来，直接变成了兽形，快速向地龙蛇扑了过去。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　在地龙蛇府邸之中，一头金光闪闪，一头漆黑无比，两头妖兽掐在了一起，就像是小孩打仗一样，没有任何的章法可言。

　　你一拳，我一脚，你一嘴，我一口的，打的不可开交。

　　这两个家伙，真是丢了兽脸了。

　　太丢兽了。

　　与此同时，在九层黄金建筑物之中，陈青帝坐在了中央位置，看着空空如也，并不算太大的第九层。

　　“这怎么说也是仙宫，竟然搞最为古老的机关，实在是……”陈青帝摇头站了起来，走到了墙角，将一块吐出来的地砖暗了下去。

　　“嗡……”

　　伴随着一声闷响，如同一体的黄金墙壁，向两侧打开，出现了一个巨大的门。整面黄金墙壁都不见了，一个特大的密室，出现在陈青帝的面前。

　　深吸一口气，陈青帝走了进去，他已经看到了，在密室的中央位置，有一块拳头大小，漂浮在空中的石头。

　　显然，那块石头就是飞船所需要的能量了。

　　只是让陈青帝所没有想到的是，竟然会这么一小块。

　　当然了，让陈青帝所震惊的是，这么一小块石头，竟然蕴含着无比庞大，庞大都惊人地步的能量。

　　陈青帝从来没想过，世界上会拥有这么一块强大能量的石头。

　　丹劫！

　　当初陈青帝成功炼制仙丹，遭遇丹劫攻击的能量，远远都不能够跟这块石头相比。

　　“这么庞大的能量，应该足够用的了。”石头内蕴含的能量虽然庞大，但是，陈青帝却没有忘记，那艘飞船是多么的庞大。

　　大的可怕啊。

　　“这写东西，是什么？”陈青帝走了进去，看到靠着最前面的，是一大堆的光团，光团之内，如同丹药一样。

　　不过，这样的丹药，陈青帝从来没有见过。而且，还不像是丹药。

　　“有玉简。”陈青帝抓起了旁边的玉简，心头暗道：“三级宝物弹丸，介绍的东西，应该就是这些光团了。”

　　“三级宝物弹丸，元婴期大圆满之境的高手服用，只需要一颗，就可以直接将修为提升到大圆满之境。”入目的介绍，就让陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　仅仅一颗，就可以让元婴期大圆满之境的高手，提升到巅峰，这是何等恐怖的东西啊。也难怪是，宝物弹丸。

　　“元婴期大圆满之境巅峰之后，继续服用宝物弹丸，可以提升渡劫的成功率。”陈青帝深吸一口气，激动的他，手都在发抖了。

　　渡劫！

　　放在陈青帝前世的修真界，不知道有多少高手，修炼到了元婴期大圆满之境巅峰，但是，他们却不敢轻易的渡劫。

　　就是因为，渡劫的成功率，实在是太吓人了。

　　低的吓人。

　　虽然说，也有提升渡劫的成功率的丹药，但是，所需要的炼制材料，任何一种都是罕见无比，几乎是不存在的存在。

　　想要炼制凑齐一份，还不如冒险去渡劫呢。

　　渡劫，至少还有一丝的希望。

　　而现在，陈青帝却在这里，发现了可以增加渡劫成功率的丹药。

　　兴奋！

　　陈青帝能不兴奋吗？

　　如今，陈青帝以及其他人，可全都修炼到了元婴期大圆满之境巅峰的修为。其他人，陈大少不知道，但是，陈青帝要是选择渡劫，现如今也只有不足五成的把握。

　　这还是因为，陈青帝顺逆双修的乾坤造化诀的结果。

　　如果只是修炼正常的功法，别说五成，就算是一成的把握，陈青帝都没有。

　　“服用三级宝物弹丸，第一颗可以增加了五成的渡劫率，第二颗增加了三成，第三颗增加的两成。”陈青帝大惊不已，“这……这只需要服用三颗，就可以有十层把握渡劫，百分百的成功渡劫？”

　　陈青帝震惊的无以言语。

　　“有没有这么厉害？”陈青帝第一次，开始怀疑了起来，没办法，这三级宝物弹丸，实在是太逆天了啊。

　　逆天到了，陈青帝不敢相信的地步。


第867章 借刀杀人

　　某个神秘的空间，最为中央的位置有座山，此山非常的高，直插云霄，气势威武，陡峭非常。

　　整座巨山，除了外表之外，里面全都是空的，而且，在山体内之内，还不断的闪烁着符文。

　　像是自然法则，又像是什么了不得的封印。

　　在山腹之中的虚空，密密麻麻盘坐着上万人，每一个人都在压制自己的气息，不让自己体内的神灵之气流失。

　　即便是如此，也只是减慢了流失的速度，而没有制止。

　　山腹中，充斥着浓厚的神灵之气，这些神灵之气，都是从这上万人的体内，强行抽离出来的。

　　上万人，全都是神！

　　而且，每一个都是神王的存在。

　　超越神灵的神王！

　　然而……

　　这上万神王，已经失去了自由，被封印在此处。

　　“有两年了吧？”就在这时，盘坐在最为中间位置，神灵之气消耗也是最快的一名青年男子开口了。

　　“是的，有两年了。”盘坐在青年男子旁边的一个少年，点了点头，说道：“今天，刚刚两年。”

　　如果陈青帝在这里的话，一定会认出这个少年，赫然就是自称啊拽的家伙。

　　“他的表现很好，希望还是有的。”在青年男子右侧，没有容貌的家伙，无大老板，发表了自己的看法。

　　“恩，两年了，他应该踏出了第一步。”青年男子点了点头，很是平淡的说道：“这才是开始。”

　　“是啊，只是一个开始。”

　　交谈到这，整个山腹恢复了平静，没有人在说话了。

　　峥嵘修真星球，阵州！

　　“厉害，实在是太厉害了，这都过去了数年了，那九个人，还如此的横行，彻响我们整个峥嵘修真星球啊。”

　　“没办法，谁让那九个人战斗力强悍呢？尤其是肥爷，更是威武霸气，四五百斤的身躯，战斗力却也与之体重成正比，实在是太妖孽了。”

　　“这几年来，因为那肥爷一行九人，四大门派真可谓是拼了血本了，每一个门派都损失惨重啊。”

　　“丹宗岂不是更苦逼？偌大的一个彭城，都在这几年里彻底的被毁掉了，不知道多少门派都被灭杀了，被殃及，做了倒霉蛋。”

　　“是啊，丹宗可真是损失残总，毕竟，战斗点，可就在他们丹宗的地盘呢。四大门派中，也就他们最悲惨了。”

　　酒馆中的其他人等，也都纷纷点头，表示非常的赞同。

　　战斗地点，是在丹宗的地盘，在自己家里战斗，再如何的控制，也难免不损失一些东西啊。

　　跟何况，四大门派的战斗，可全都是元婴期以上修为的高手，破坏力那可是非常吓人，惊人的。

　　彭城！

　　这座丹宗中最大的城池，被夷为了平地，彻底的毁掉了，就是最好的证明。

　　“话不可这么说，以我看，损失最为惨重的不是丹宗，而是炼器宗。”一个尖嘴猴腮的中年男子，发表了不同的意见和看法，“而且，丹宗还是收获最大的，没有之一！”

　　“哦？这位道友，此话怎讲？”坐在不远处，一个英俊无比，身边还带着两个美女的青年男子，脸上充满了好奇之色。

　　青年男子，气质非凡，身边又带着两个女人，只是看上去，就是非富即贵，在峥嵘修真星球，有着非常深的背景。

　　不是世家子弟，就是大门派中的精英，或者是什么掌门，长老的后辈。

　　寻常的高手，哪里有这等气度？

　　上位者的气息啊。

　　一看就知道，此青年男子地位非凡，从来都是高高在上的存在。这种上位者气息，可不是伪装，就可以伪装出来的。

　　峥嵘修真星球，元婴期的高手，不说如狗了，也是到处都是。然而，这些人的地位却不咋地。

　　大家都是元婴期的高手，你的地位能怎么样啊？

　　真正的上位者，不是修为可以决定的，要出身好，要有好的出身才行，要么，有好老子，要么，有好师父。

　　“咳咳……公子想知道什么？”听到青年男子感兴趣，尖嘴猴腮的中年男子，晃了晃手中的酒瓶，“哎，又没酒了。这位公子，等我取找点酒钱，再回来跟你一一说明如何？”

　　“不用。”青年男子摇了摇头，怎么会不知道这货是什么意思，摆明就是要混酒喝的，说道“我对那九个人的事情，非常的感兴趣，只要谁知道有价值的消息，灵酒管够。”

　　“掌柜的，上酒。”青年男子不咸不淡的说道。

　　然而，青年男子的话，让酒馆中的一众人等，全都兴奋的嗷嗷叫。

　　肥爷九人，可是峥嵘修真界大热的人物，谁不知道一些消息？说个十天八天，都说不完他们的事迹啊。

　　只是说说话而已，就有灵酒喝，还管够？

　　哪里去找这等好事去？

　　“有关肥爷九人的事迹，我也知道，我绝对是知无不言，言无不尽……”掌柜的上来了灵酒，一个家伙一把抓过了一坛，灌了起来。

　　“让他先说，我对他的看法，非常的感兴趣。”青年男子，指了指那名尖嘴猴腮的中年男子。

　　“好嘞。”中年男子抓起了一坛酒，咕咕的灌了几口，抹了嘴巴，很是豪迈，但因为他的长相，却非常的猥琐。

　　“战斗点是在丹宗的地盘，而且，就在丹宗底盘中，最大的彭城。彭城的实力可是非常强大的，势力错综复杂。”尖嘴猴腮的中年男子，又灌了一口酒，继续说道：“彭城，偌大的一座城池，已经被彻底的毁了。彭城中的大量门派，也全都化成了灰烬。”

　　“这只能说明，丹宗损失更大，怎么说丹宗获益最大呢？”有人不解了，其他人也都是如此。

　　包括青年男子在内。

　　“丹宗看似损失很大，实则不然。”尖嘴猴腮的中年男子，一脸自信的说道：“谁不知道，四大门派的地盘中，都有其他门派安插的力量。有的，是摆在明面上的，而有的，除了自己宗门的高层，谁也不知道是哪一方的力量。”

　　“更重要的是，丹宗的彭城势力，错综复杂，谁也不知道其中的水有多深。四大门派都不知道，丹宗更是不知道。”

　　“如今彭城毁了，错综复杂的势力也都被灭了，这也就意味着，很多不明的力量，看不透的势力，全都被灭了。”尖嘴猴腮的中年男子，嘿嘿一笑，说道：“彭城的所有势力都被灭了，其中定然潜伏这其他三大门派的势力。这全都被灭了，也就表示，三大门派安插在丹宗的力量，有相当一部分全都被灭了。”

　　“如今，三大门派安插的势力被灭了，想要再安插进来，可就没有那么容易了。”中年男子灌了一口酒说道：“虽然说，丹宗的势力也因此被灭掉了一些，但是，与之收获相比，实在是不算什么。”

　　“丹宗在其他三大门派的地盘，都有他们所安插的势力，全都完好无损。而其他三大门派，安插在丹宗的力量，都被毁的差不多了。”尖嘴猴腮男，耸了耸肩，说道：“你们说，丹宗是不是获利最大的？”

　　“不管怎么说，丹州可是丹宗的地盘，是丹宗的大本营所在，如果丹宗想要压制，岂会持续到现在？”中年男子分析道：“这一战打了数年，看似很拖拉，都是丹宗有意为之，都是丹宗想要看到的。”

　　“真正损失的，是三大门派，丹宗看似倒霉，而实际上是收益最大的。”尖嘴猴腮男，抓起了一坛酒，咕咕的灌了起来。

　　说了这么多话，废了这么多口舌，分析了这么多，尖嘴猴腮男要喝个够本。

　　“你分析的很有道理，不过，其他三大门派都损失不少，为什么炼器宗损失最大的呢？”一个混酒喝的家伙，丢下了一个问题。

　　他问出这个问题，虽然也很好奇，但他主要的目的是为了喝酒。

　　“是啊，为什么？”又有一个人丢下了一句，抓起了一坛酒，灌了几口，同时，还不忘偷偷看了身边坐着两名美女的青年男子一眼。

　　“酒你都喝了不少了，解释一下啊？”见到青年男子没说什么，一个个的也都变得大胆了起来。

　　趁着说话的机会，都灌了几口酒。

　　“为什么炼器宗损失最大，原因非常的简单。”成为众人焦点的感觉，让尖嘴猴腮男感觉非常不错，“放眼整个峥嵘修真星球，谁不知道，肥爷一行九人，只效忠强者？而炼器宗，无疑是四大门派中，实力最强的存在。”

　　“肥爷他们，也都主动投靠炼器宗了，人家炼器宗占据了主动权。而其他三大门派，都插了一脚，你们说，炼器宗能不憋屈吗？”尖嘴猴腮男唏嘘不已道：“如果不是其他三大门派，肥爷他们可都是炼器宗的力量了。”

　　“话虽如此，但是，肥爷一行九人的实力如此强悍，其他三大门派怎么会便宜炼器宗？就算是被肥爷一行人洗劫了不少门派的丹宗，都想要冰释前嫌，得到肥爷一行人的效忠啊。”

　　“问题就出在这里了。”尖嘴猴腮男点头说道：“肥爷一行人都表示效忠炼器宗了，其他三大门派跟炼器宗抢，炼器宗当然不乐意了。而肥爷也说了，只会效忠强者，炼器宗最强的，胜算最大，再加上肥爷一行人第一个就是找上了炼器宗，要投靠炼器宗。”

　　“炼器宗比其他三大门派都有优势，为了体现出自己的强大，炼器宗这可谓是拼了老本了。大家也知道，炼器宗比其他三大门派有又是，明里暗里的，炼器宗就成为了众矢之的，是三大门派的第一大敌。”

　　“三大门派虎视眈眈，炼器宗岂能不倒霉？”尖嘴猴腮男淡然一笑，跟得道高人一样，“且不说炼器宗的力量损失了多少，就是这口气，都能够气死人。如果搞到了最后，炼器宗没能够得到肥爷等人的效忠，炼器宗定然会成为天下的笑话，最大的笑话。”

　　又过了一个小时，青年男子付了一块极品灵石的酒钱，离开了酒馆。见到极品灵石，顿时让一众人等唏嘘不已。真是有钱人啊，出手都是极品灵石。

　　青年男子的身份，更加让众人感觉不简单了。

　　“肥爷？”离开了酒馆之后，青年男子摇了摇头，说道：“这个袁胖子，在地球嚣张，跑到这里也要称爷。”

　　“这个袁胖子，还真是够阴损的。”其中一个女人，看着青年男子，说道：“青帝，不愧是你的兄弟。”

　　“擦，管我鸟事啊？虎牙妹纸，你可不能冤枉人。”青年男子，陈青帝一脸的冤枉之色，“不过，袁胖子这招借刀杀人，玩的还是很漂亮的。”


第868章 人多欺负人少

　　“袁胖子能够干出来这样的事情，是不是他们来之前，你交代的？”一旁的裴语嫣，打趣道：“你可就喜欢借刀杀人的。”

　　“我什么时候做过这样的事情啊？”陈大少一脸冤枉之色。

　　“青帝，我们现在去哪里？去跟袁胖子他们会合？”虎牙皱了皱眉头，说道：“他们现在还不知道，我们已经来了呢。”

　　“咱们现在在阵州，是阵宗的地盘，距离丹宗的地盘，丹州，还有一个非常遥远的距离。”陈青帝沉吟一声，说道：“事不宜迟，我们就先过去吧。”

　　“走！”

　　陈青帝一行三人，都没有做任何的停留，快速的离开了。向袁胖子等人所在地方，丹州赶去。

　　两年的时间，陈青帝等人乘坐飞船来到了峥嵘修真星球，暂时出面的，也就陈大少，虎牙，以及裴语嫣了。

　　林静柔则是在家带孩子，其他人也都留在了地球。

　　虽然是留在了地球，但不要忘记了，陈青帝可是随身携带的。只要陈青帝一个念头，就可以将仲预机等人，全都弄出来。

　　“恩？”走了没多久，陈青帝停了下来，虎牙和裴语嫣也停了下来，他们都发现，有人在追他们。

　　人数还不少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十数名，元婴期大圆满之境巅峰的高手，快速冲了过来，将陈青帝，虎牙，以及裴语嫣围在了其中。

　　彼此对视着。

　　随后，一个看上去二十四五的青年男子，姗姗来迟，不过，非常的有气质，一看他就是带头的。

　　此青年男子，只是拥有元婴初期的修为罢了。然而，手下却有十数名元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　身份非常的不简单啊。

　　“我听说，你们在打探肥爷一行人？”元婴初期的青年男子，走到了陈青帝的面前，不过，他并没有看陈青帝，目光从始自终都没有离开虎牙和裴语嫣。

　　虎牙和裴语嫣，让此人眼前一亮。

　　“在下阵剑，阵宗四长老，就是在下的父亲。”青年男子一脸傲然的说道：“两位美女，在打听肥爷一行人的消息，不知道所为何事？”

　　打听，是陈青帝打听的，人家裴语嫣和虎牙，从始自终都没有说一句话。而青年男子，阵剑，却将陈青帝给无视了。

　　赤果果的无视了。

　　不用想也知道，这家伙动机不良，完全是冲着虎牙和裴语嫣来的。

　　“真贱，真是好名字。”陈青帝眉头一挑，岂会看不出阵剑的心思？这让陈大少的眸子深处，闪烁着寒芒。

　　“你说什么？”阵剑对着陈青帝，一脸不屑的喝道：“我跟两位美女说话，这里哪有你的份？不想死的话，给本少爷滚一边去。”

　　“陈大少，他在调戏我们，而且，还在挑衅你哦。”虎牙耸了耸肩，脸上露出了一副看戏的摸样。

　　裴语嫣也是如此。

　　“陈大少？什么狗屁陈大少？”阵剑冷笑不已，盯着陈青帝，“小子，不想死的话，就给老子滚蛋，这两个美女，老子要了。”

　　“你叫真贱？”陈青帝点了点头，说道：“我不得不说，你的父母非常有先见之明，给你取了这么一个名字，真不是假贱。”

　　“找死！”阵剑怒喝一声，“给我杀了他，那两个女人不要伤到，要怜香惜玉。”

　　“喂，你们……你们这摆明了是人多欺负人少。”裴语嫣貌似很着急的说道：“有本事，你们一对一的打。”

　　“就是嘛，人多欺负人少，算什么本事？”虎牙也迎合。

　　不过，怎么看，阵剑一行人都感觉，陈青帝，虎牙，以及裴语嫣三人，根本就不害怕，根本就没有将他们放在眼里啊。

　　“老子就喜欢人多欺负人少，怎么了？”阵剑怒喝，“你们还等什么，还不快点动手，替本少爷，将男的杀了，女的抓了？”

　　“人多欺负人少好啊，我这个人也喜欢人多欺负人少。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“都出来吧，人家喜欢人多欺负人少啊。”

　　随着陈青帝的话音一落，以李尤和柳一村为首的，十数名元婴期大圆满之境巅峰的血刃成员，凭空出现了。

　　吞金兽杨太也跟着出现了。

　　有战斗，就会有元婴，这种场合，吞金兽杨太又怎么会错过？

　　打死也是要上的。

　　“有埋伏！”阵剑的脸色一变，难怪对方如此的自信，如此的不将他们放在眼里，原来人家有埋伏，也有人啊。

　　而且，人数和他们一样。

　　当然了，这还不算陈青帝，虎牙以及裴语嫣。

　　“十分钟够吗？”见到李尤和李一村等人的出现，陈青帝不咸不淡的丢下了一句话。

　　“陈大少，你也开看不起我们了吧？十分钟？”李尤眉头一挑，一脸不屑之色，“就他们，也能坚持十分钟？你太高看他们了。”

　　“老子不管你们有没有被小看，总之一句话，谁要是把元婴也给灭了，老子就跟谁急。”吞金兽杨太，一脸蛮横。

　　“已经过去了，一分钟了。”这时，陈青帝不咸不淡的丢下了一句话。

　　“杀！”

　　李尤怒喝一声，取出了仙器长剑，直接向一名元婴期大圆满之境巅峰的高手攻击而去。其他人也是如此，不愿意浪费时间。

　　现在仙器对他们来说，已经是标配了。

　　阵剑见到这一幕，顿时傻眼了，是真贱啊。

　　你喜欢人多欺负人？

　　人家人数比你还多，不过，有三个人没有动手罢了。

　　“啊！”

　　几分钟之后，一声惨叫响起，一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，被李尤一剑斩杀成了两段。

　　元婴破体而出，惊恐无比，就要逃走。

　　“嗷吼……”

　　不过，一声兽吼猛然响起，吞金兽杨太直接变身，化成了金光闪闪的灵兽，地下了对手，扑向了元婴。

　　站在不远处，看着吞金兽杨太化成灵兽，并且一口将一个原因吞了下去，顿时感到头皮发麻。

　　从来都是高高在上，欺男霸女，嚣张跋扈惯了的阵剑，什么时候见到过这样的场面？

　　以他阵剑的身份地位，他所看上的女人，根本就没有能够逃脱他手心的。他想要欺负人，从来都没有人敢还手。

　　然而，今天都变了。

　　“啊啊啊……”

　　紧接着，惨叫连连响起，十数名元婴期大圆满之境巅峰修为的阵宗高手，一个个的相继被杀。

　　在死之前，他们的脸上都充满了惊恐之色。

　　要知道，他们都是阵宗的高手，在阵法之上可是有不凡造诣的。在战斗的过程中，他们都在布阵，用阵法来攻击。

　　但是，让他们所震惊，让他们所感到恐怖的是，他们所布置的阵法，都还没有布置成功，就立即被毁掉了。

　　如何被毁掉的，直到死，他们都不知道。

　　太诡异，太不可思议了。

　　“嗷吼……爽！”当吞金兽杨太，吞掉了最后一个元婴，仰天发出了一声吼叫之声，精神抖擞。

　　这货出来之后，也就已开始在战斗，之后，纯粹就是浑水摸鱼，吞食元婴的货色。

　　只是几分钟的时间，自己带来的十多名元婴期大圆满之境巅峰的高手，就这么的被斩杀了。

　　简单的吓人。

　　还有，一头能够变成人形，口出人言的灵兽？

　　这是很等的修为啊？

　　灵兽想要口出人言，需要渡劫期大圆满之境巅峰的修为啊。想要化成人形，那可是需要化神期的修为啊。

　　眼前这个，可以口出人言，可以化成人形，那岂不是化神期的存在？

　　还有……他吞食元婴啊。

　　气焰嚣张的阵剑，面如死灰。

　　“你喜欢人多欺负人少，同样我也喜欢。”陈青帝看着阵剑，淡淡的说道：“刚才只是一对一，现在才算是人多欺负人少，你说呢？”

　　“你……你想干什么？阵宗四长老可是我的父亲，你要是敢伤害我，我父亲绝对不会放过你们的……”面如死灰的阵剑，连连向后退，声音也变得颤抖起来。

　　阵剑什么时候，遇到过这种情况啊？

　　“我知道，你是阵宗四长老的儿子，你之前已经说过一次了。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“你们还等什么？他喜欢人多欺负人少，那就使劲欺负啊，别站着。”

　　“嗷吼……”李尤发出了一声吼叫之声，快速冲上前，对着阵剑就是一顿猛揍，其他人也没有闲着。

　　人多欺负人少？

　　那就使劲欺负。

　　阵剑被围殴的快哭了。

　　是的，本少爷是喜欢人多欺负人少，但是，那是本少爷人多，欺负别人人少，不是别人人多，欺负本少爷一个人啊？

　　你们搞错了！

　　阵剑在心里嗷嚎乱叫，不过，他却一句话也说不出来，人家不给他说话的机会啊。

　　说不出来啊。

　　“人多欺负人少，是不是很爽啊？”李尤一脚踹在了阵剑的脸上，“你他妈的真贱，胆子也不小，竟然敢挑衅陈大少，调戏大嫂？你真不知道死字是怎么写的。”

　　一群元婴期大圆满之境巅峰的高手，揍起人来，就像是小孩打架一样。碰到哪里，就揍哪里。

　　无赖啊！

　　阵剑被一群无赖给虐了，也从来没见过这样揍人的。

　　哪有这样的啊。

　　“行了，别啰嗦了，赶紧弄死他，老子还想吃元婴呢。”吞金兽杨太，一脸不爽之色，“跟他那么多废话干毛啊？”

　　“陈大少，是杀，还是留？”柳一村将全身是血，鼻青眼肿的阵剑提了起来，征求陈青帝的意见。

　　此时的阵剑，就像是死狗一样，就算他亲妈来了，也绝对认不出来他。

　　“封印他的修为，带回牢房关押起来，说不定以后能够用到。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“封印修为这种事情，仲预机那货最拿手了。”

　　“明白！”

　　李尤等人的脸上，都露出了森然的笑容。不杀了阵剑，以后他们可就有沙包了，没事可以拉过来揍揍。

　　将李尤等人收回了法宝，送回了地球之中，陈青帝和虎牙，以及裴语嫣三人，并没有停留，快速的离开。

　　这里可是阵宗的地盘，阵剑又是阵宗长老的儿子，外加上有十数名元婴期大圆满之境巅峰高手保护，地位那是不用问了。

　　此地不安全啊。

　　虽然说，陈青帝并不怕，但是，陈大少不喜欢麻烦。

　　没人喜欢麻烦。

　　再说了，现在陈大少可没有时间浪费，他可是要跟袁胖子，江湖人称肥爷的家伙会和呢，哪里有时间浪费啊？

　　一天的时间过去了，阵剑始终都没有回去，到处也没有阵剑的消息，阵宗四长老，阵岳急了。

　　经过调查，得到了一个结果，那便是：阵剑带人去追两女一男，最后了无音讯，不知去向了。

　　什么都没有留下。

　　连带着那十几名保护阵剑的元婴期大圆满之境巅峰的高手也失踪了。

　　两女一女，被通缉了。


第869章 四爷一帝

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝，虎牙，以及裴语嫣三人，将拦住他们的几名元婴期的高手轻易的灭杀了之后，虎牙开口了。

　　“青帝，咱们好像被通缉了。”虎牙眉头一挑，说道：“这些人都是阵宗的人，显然，阵剑的事情，已经暴露了。”

　　“阵宗的办事效率，还真是够快的，这里可没有什么摄像头啊。”裴语嫣眉头一挑，一点都不在乎。

　　有陈青帝在，她是什么也不怕，虎牙也是如此。

　　“这峥嵘修真星球，是没有摄像头，但不要忘记了，这里可是阵宗的地盘，比什么摄像头都好用的多了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“从这里到丹州，找到袁胖子他们，不知道需要多少时间。”

　　“青帝，你是打算……”虎牙和裴语嫣，两人的眸子之中，也闪烁着精芒，作为枕边人，她们怎么会不明白陈青帝的意思？

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“肥爷名扬峥嵘修真星球，我们刚来到，就知道了袁胖子等人的下落。只要我们也搞出一些事情，袁胖子他们用不了多久，就会知道我们已经来了。”

　　“我们赶路的速度，可没有消息传播的速度快啊。”想到这，陈青帝心念一动，李尤和柳一村以及吞金兽杨太凭空出现了。

　　“陈大少，召唤我们过来，是不是又要干架了？”李尤和柳一村刚一出现，兴奋的声音就响起了。

　　吞金兽杨太更是兴奋，有战斗，就有元婴吃啊。他现在，还对没有杀了阵剑，一直耿耿于怀呢。

　　少了一个元婴啊。

　　哪怕只是，元婴初期修为的元婴，但那也是元婴啊。

　　只要是元婴，不管实力强弱，吞金兽杨太都不嫌弃，不挑食的。

　　“现在我们被阵宗通缉，给我搞出来的名头，告知袁胖子等人，我们已经来了。”陈青帝淡淡的说道。

　　“小意思，不就是杀人吗？多大点事？”吞金兽杨太，吞了吞口水，说道：“杀人，我最喜欢杀人了。”

　　“你不是喜欢杀人，你是喜欢吃人。”柳一村白了吞金兽杨太一眼，“怎么说，你也能够变成人形了，以人形也存活了几十年，你就怎么连人都敢吃呢？真是变态啊。”

　　“变态？你才变态呢，你全家都变态。”吞金兽杨太，扯着嗓子破口大骂，“你也知道老子能够变成人形，你也知道，老子以人形存活了几十年？那你他妈的，还天天惦记吃老子的肉？”

　　“怎么说，老子也是灵兽，而你却是活生生的人，你竟然想要人吃人，你真是够变态的，你简直就不是人。”吞金兽杨太，对于柳一村等人惦记着他的肉，那可是非常怨念的。

　　“又有人追来了。”陈青帝眉头一挑，眸子之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“一个不留，全都杀了。血刃，给我杀出一条血路来。”

　　“小意思。”李尤双目放光，感受着阵宗的人，快速的接近，很是平淡的说道：“袁胖子都搞出了一个肥爷出来，我们是不是也要搞出一个名号？”

　　“这是必须的。”吞金兽杨太精神一震，说道：“以后老子就是人称金爷。”

　　袁胖子可是曾经说过，人称肥爷的。

　　人家袁胖子称爷，吞金兽杨太他们当然不甘落后了。

　　“金爷？就你这货色，也敢自称爷？充其量也只是陈大少的灵兽罢了。”柳一村清了清嗓子，说道：“以后，哥哥我就是，人称一爷。”

　　“人称狂爷。”李尤一脸骄傲，看着陈青帝，说道：“陈大少，要不你以后就叫帝爷？帝爷，霸气啊。”

　　“陈大少可是妖孽邪少，应该叫妖爷，不，孽爷？也不行，邪爷？”柳一村拍手叫好，“对，以后陈大少就叫邪爷。”

　　“邪爷？”陈青帝一阵无语，一个肥爷出来了，这又搞出了一群爷，还全都丫的是自封的。

　　虽然袁胖子也是自封的，但人家是第一个啊。

　　“陈大少，没意见吧，就这么定了。”柳一村一脸骄傲之色。

　　“定个屁啊？”李尤眉头一挑，傲然说道：“陈大少是妖孽邪少，但少啊的，肯定不行，咱们都称爷了，陈大少怎么可以是邪少？以为看啊，以后陈大少就是邪帝，皇帝的帝！”

　　“邪帝？不错，咱们这些爷，全都是邪帝手下的兵。邪帝，就是咱们的最高领导人。”柳一村并没有反驳。

　　柳一村，一爷，李尤，狂爷，吞金兽杨太，金爷，包括袁胖子这个肥爷在内，共计四位爷。

　　这四位爷，在峥嵘修真星球可是声名大噪，谈爷色变啊。

　　而在这四位爷的后面，还有一个，神秘莫测的邪帝。

　　除了邪帝这个称号之外，谁也不知道邪帝是什么人，长什么样，极其的神秘。

　　当然了，提到了邪帝，也就不得不说，邪后了，是一群漂亮，气质非凡，如同天仙一样的女人。

　　邪帝的神秘，邪后的魅力，四位爷的强大，成为了峥嵘修真星球的旷世传说。

　　这些都是以后的事情，暂且不说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在李尤和柳一村等人，谈的正高兴的时候，十多名元婴期的高手，快速地冲了过了，停在了陈青帝等人的面前。

　　“是他们。”为首的一名，元婴期大圆满之境巅峰的高手，指着陈青帝，虎牙，以及裴语嫣。

　　当众人看到虎牙和裴语嫣的时候，都忍不住感到眼前一亮。也难怪，阵剑会追着两个女人那么远，最后，连自己也没有了踪迹，生死不明。

　　已婚的男人见到了虎牙和裴语嫣，都会忍不住生出一种：都怪自己结婚太早的想法，遇到虎牙和裴语嫣太晚。

　　相见恨晚，结婚太早。

　　当然，这是对于普通人来说的。像在峥嵘修真星球，什么三妻四妾，都是非常平常的事情。

　　只要你有实力，什么样的女人的不到？

　　“是你们，杀了我们阵剑少爷？”为首元婴期大圆满之境巅峰的高手，死死盯着陈青帝，不敢轻视。

　　如果阵剑一行人，真的是被他们所杀，那么，他们绝对没有表面这么简单了。

　　毕竟，保护阵剑的可是十数名元婴期大圆满之境巅峰修为的高手啊。

　　“不是。”陈青帝微微摇了摇头，说道：“我们是与阵剑遇到过，不过，我们并没有杀了他，只是将他关进了大牢而已。”

　　一开始，阵宗的高手还以为陈青帝否认，心中多少对陈青帝充满了鄙视。同样，也都认为陈青帝等人害怕了。

　　并没有他们想象的那么强。

　　但是，陈大少之后的话，却让他们忍不住为之一颤。

　　将阵剑关进了大牢？

　　这可是阵州，是阵宗的地盘，你们关押到了什么地方，我们找不到？阵剑肯定已经被他们杀了。

　　所有阵宗的高手，都是如此认为的。

　　不管怎么说，这里也是阵宗的地盘啊，事发到现在，也就一天的时间罢了。就算你关进大牢，又能够关老哪里去？

　　还能够瞒过他们吗？

　　当然了，他们有这种想法，也不是什么错。如果陈青帝将阵剑，在一天的时间里，关押在丹州，丹宗的地盘，还真瞒不过丹宗。

　　可惜，阵剑被关押在地球的大牢之中。而且，在仲预机封印了阵剑的修为，被李尤送进了M国的大牢。

　　李尤的用意，是让阵剑去M国大牢捡肥皂滴。

　　在送进大牢之前，李尤可是花了大把的功夫，为阵剑疗伤。于是乎，阵剑就恢复了原本的帅气摸样。

　　没办法，就阵剑那被揍的跟猪头一样的摸样，丢进M国大牢捡肥皂，也没有什么意思啊，别人都不会睁眼看一眼的。

　　疗伤还是非常有必要的。

　　“我劝你们，快点放了阵剑少爷，不然的话，你们会遭受阵宗无穷的追杀。”为首的阵宗高手，声音无比的阴沉。

　　现在，阵剑还在陈青帝等人的手里，他们不能不顾及阵剑的安慰。不然的话，四长老，阵岳可是会惩罚他们的。

　　惩罚的结果，那绝对比死还惨。

　　“费什么话啊，直接干不就行了？”吞金兽杨太，第一个忍不住了，“死，老子也要让你们做一个明白鬼，记住，你们是被金爷我，灭掉的。”

　　“嗷吼！”

　　丢下一句话，吞金兽杨太直接变身，快速向阵宗的高手发动了攻击。

　　口出人言？

　　可以化形的灵兽？

　　阵宗的高手，一个个的全都震惊了。

　　这可是化神期的高手啊。

　　“人称一爷就是哥哥我了。”柳一村体内的灵气瞬间爆发，报上了名号之后，快速发动了攻击。

　　“人称狂爷，正是老子。”李尤也不甘落后，快速加入到了战斗之中。

　　三位爷！

　　肥爷？

　　这是在效仿吗？

　　如果这三位爷也跟肥爷一行人一样强悍，那他们今天可就凶多吉少啊了。肥爷一行人的彪悍，实在是无人不知啊。

　　曾经，肥爷一人，毁掉了一个规模很是不错，实力也非常强悍的宗门。

　　那个宗门，直接被夷为了平地，里面的人一个都没有剩下，哪怕是尸体都没有留下，全都化成了渣。

　　具体是什么情况，至今都是一个谜。

　　但是，大家都知道，那一招的威力非常的强悍，就像是肥爷自爆了一样。一开始，也有很多人都怀疑是肥爷自爆了。

　　只是后来，肥爷再次出现，就让所有人都否定了这个想法。

　　也因此，肥爷的威名更加的牛逼了。

　　谁丫的不知道，肥爷有一招非常的强悍，威力就如同元婴期大圆满之境巅峰的高手自爆一样。

　　也就是因为那一战，肥爷的名声彻响了整个峥嵘修真星球。

　　“噗！”

　　柳一村将最后一名元婴初期的阵宗高手斩杀，忍不住摇了摇头，李尤和吞金兽杨太，也是如此。

　　“没意思。”柳一村一脸郁闷的说道：“人全都杀了，哥哥我这一爷的名头，可就没人给宣传了啊。”

　　“就是啊，该故意放走几个，来弘扬狂爷我的威名的。”李尤深幽同感。

　　“这些人的修为太弱，元婴质量实在是不咋地。”吞金兽杨太摇头，不是因为自己的名声无法传出去，只是对元婴的质量有些不满意。

　　放走？

　　放走一个，他吞金兽杨太可就少了一个元婴啊。

　　才不放走呢。

　　“轰！”

　　三天后，在阵宗的一座大殿之中，愤怒无比的四长老，阵岳，一巴掌将面前的桌案拍碎，化成了粉末。

　　“废物，一群废物。”阵岳咆哮了起来，“四天了，已经过去了四天，剑儿的生死不知，派出去了这么多人，竟然没有拿下三个人，反而都被杀了，废物，全都是他妈的一群废物，蠢货。”


第870章 成了肥羊

　　“四长老，他们只有三个人，但我们派出了那么多的元婴期大圆满之境巅峰的高手，都不是他们的对手……”大殿之下，一个中年男子深吸一口气，说道：“他们的实力非常的不简单啊。”

　　“不简单？”四长老，阵岳冷哼一声，“难道他们还是渡劫期的高手吗？渡劫期，根本就不存在这个世界上。”

　　峥嵘修真星球，元婴期大圆满之境巅峰的修为，已经是一个极限了。突破了元婴期大圆满之境，就会到达另外一个地方。

　　什么地方，没有人知道确切的信息，只存在于传说之中，谁也不知道那个地方是否真的存在。

　　是一个神秘的空间。

　　这个神秘的空间，有传言说就在峥嵘修真星球的某个地方，也有传言说，并不在峥嵘修真星球之上。

　　也就在万年前，峥嵘修真星球出现过几名超级强者，每一个人是什么修为，没人知道，都看不穿。

　　但是，整个修真星球，愣是没有什么势力，可以是他们的对手的。

　　根据推断，那几个人的修为，至少都是渡劫期，甚至是化神期。

　　自从那几个人在有一天消失之后，峥嵘修真星球也恢复了平静，元婴期大圆满之境巅峰的修为，就是顶尖的。

　　派出大量的元婴期大圆满之境巅峰修为的高手，被灭杀了相当一部分。没有被杀的，肯定是没有遇到两年一女的。

　　元婴期大圆满之境巅峰，那可是峥嵘修真星球顶尖的存在啊。人数比对方多，拿不下对方，反而被杀了。

　　这就不得不深思。

　　“四长老，在万年前，可是有超越元婴期的高手出现的。他们三个人，会不会……”那名中年男子，沉吟一声，说道：“或者是，他们的人数，并没有表面的这么简单？”

　　“超越元婴期的存在？”阵岳冷哼一声，“你们问问你们自己，你们自己相信吗？可能吗？”

　　“的确不可能。”又是一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，开口说道：“根据打探的消息，那两男一女，气质非凡，一看背景就不一般。而且，出手直接就是极品灵石。”

　　“这样的三个人，地位肯定不简单，有大量在暗处保护他们，也不是不可能的。相反，可能性非常的大。”这名阵宗高手，沉吟一声，说道：“还有，被杀的那些阵宗高手，在阵法之上的造诣，都不简单。然而，他们的阵法，像是没有起到什么作用。”

　　陈青帝，虎牙，裴语嫣三人，也就在酒馆停留过。酒馆内的人，对他们三个，印象都是非常深的。

　　不过，那家酒馆也只是小酒馆，里面的修真者的实力都不咋地。修为牛逼了，谁丫的还会占陈青帝酒钱的便宜？

　　都是穷人啊。

　　也正是因为如此，他们的修为弱，都看不穿陈青帝三人的修为。这也只是说明了，陈青帝三人的修为，比他们要高深，具体是什么修为，就没有人知道了。

　　毕竟，酒馆中，结丹初期的修为，就已经非常了不得了。

　　如果有元婴期大圆满之境巅峰的高手在，他们定然会因为看不穿陈青帝的修为而感到吃惊的。

　　当然了吃惊也只是暂时的，都会认为陈青帝是通过特殊之法，隐匿了自己的修为。

　　三人，两男一女，这就是唯一的信息，什么修为什么，就没有人知道了。

　　后来有阵宗的弟子找到了陈青帝等三人，但最后，全都挂了。

　　陈青帝三人的修为，也就成了谜了。

　　“从这一点就不难看出，在保护那三人的人中，应该存在这，懂得阵法，而且，造诣非常深的人。”一提到了阵法，大家都认为，肯定有人保护陈青帝三人。

　　“有十四名元婴期大圆满之境巅峰的高手，负责保护阵剑少爷，然而，却不是对方的对手。这说明了，对方保护那两女一男的，元婴期大圆满之境巅峰高手的数量，定然超过了十四人。”

　　“不错，唯有如此，才能够解释的通。”

　　“这也是为什么，我们派去了这么多人，最后全都被杀的原因所在。我们派出去的，每一队的人中，元婴期大圆满之境巅峰的高手并不多。”

　　“四长老，我多派一些高手出去，每一队的人数都应该足够多。至于那些元婴初期，中期，后期的高手，尽量隐藏自己的身份，来寻找那两女一男。”

　　“恩，四长老，对此我也赞同。”

　　“赞同！”

　　“如此最好。”

　　“……”

　　大殿下方的一众，元婴期大圆满之境巅峰的高手，齐齐表示赞同。都希望可以排除，大量的高手。

　　重点是，每一队的人数都要多。

　　不然的话，那跟送死没有任何的区别。

　　前车之鉴摆着呢。

　　“阵风，此时就交给你全权负责。”阵岳的目光，落在了一个，坐在首下的老者，说道：“让附近的各大门派，全都调动起来，每一个门派都要出尽全力，否则，直接灭了。”

　　“是，四长老。”老者阵风，一脸认真的说道：“定然不会再让四长老失望。”

　　对付陈青帝，虎牙，裴语嫣三人，阵宗的大本营，还没有必要出动。也不能将此事搞的太大，不然的话，阵宗就成为了笑话了。

　　不过，在阵宗地盘的阵州，还有很多的门派，让他们出手，还是可以的。

　　尤其是那些，各大门派潜伏进来，被怀疑却不能确定的门派势力，门派，正好可以借用一下。

　　阵风一行人离开了，阵岳并没有因此而放松，脸色变得有些凝重起来，身子一动，向阵宗的禁地飞去。

　　超越元婴期的存在？

　　这一点，阵岳嘴上虽然不相信，但他却非常的重视。

　　域外来客，不得不警惕，不得不防范。

　　“又全杀了，真是可惜了哥哥我的名头啊。”李尤摇头不已，“也只有，他们出现的时候，过过嘴瘾，当一回爷，等他们全挂了，也就没意思了。”

　　“名声在外，名声在外……全都杀了，名声怎么在外啊？”柳一村也是抱怨非常，感到很郁闷。

　　如果不是没有得到陈大少的允许，他们真想偷偷的放走那么几个人，然后，让他们的爷名传出去。

　　彻响整个峥嵘修真星球，那就更加的完美了。

　　而且，李尤和柳一村也相信，袁胖子这个肥爷可以做到，他们这两个狂爷，一爷，也是可以的。

　　只是欠缺传播的人罢了。

　　“陈大少，一路向西，途中有一座城池，我们要不要过去看看？”李尤的眸子闪烁着精芒，动气了小心思。

　　“是啊，陈大少，我们进去看看呗，天天呆在荒郊野岭的，都快变成野人了。”在说话间，柳一村还不忘将自己的头发搞乱。

　　“也好。”陈青帝点了点头，又怎么会看不出李尤和柳一村的想法？

　　这两个家伙，就想着出名呢。对上阵宗的人，在陈青帝的命令之下要一个不留，这也使得他们的名头传不出去了。

　　进入了城池之中，那可就不一样了，人多啊，有太多的方法，将自己的爷名让其他修真者知道了。

　　很显然，李尤和柳一村，打的是这个主意。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，一连串的爆响响起，打斗之声连绵不绝。陈青帝等人循声望去，有一群人一边打，一边向他们这边移动。

　　一群人干架，术法不断，飞剑穿梭，场面非常的漂亮，也非常的震撼人心。至少，视觉效果是如此。

　　这让李尤，柳一村，虎牙，以及裴语嫣都是眼前一亮。

　　干架，也能够干的这么漂亮？

　　人家的战斗，可要比之李尤，柳一村等人杀敌的方式，招式，要漂亮的对了，要好看，精彩的多了。

　　他们干架，都是以杀人为目的，简单，直接，彪悍，快捷。

　　这些都是陈青帝要求的。

　　“好看不是目的，杀敌才是最终的目的。以最小的代价，杀更多的敌人，这才是真正的战斗。”看着柳一村等人的反应，陈青帝岂会看不出来他们的想法？

　　只是漂亮，炫目，有个屁用啊？

　　本来十分钟可以解决的战斗，为了漂亮，为了炫目，应是干了几天几夜，这不是显得蛋疼吗？

　　咳咳……虽然有些夸张了。

　　“不错。”李尤点了点头，看着战场，说道：“那一剑，如果不是搞的这么好看，就算无法斩杀敌人，也可以将敌人重创。然而，这漂亮是漂亮了，连人家的毛，都没有伤到。真是……华而不实。”

　　“我们都是血刃一员，是尖刀力量，存在的价值就是杀敌，而不是表演。”柳一村也赞同道：“十多名元婴期大圆满之境巅峰的高手，围殴四名同级高手，竟然需要花费这么长的时间。废物，简直就是废物到家了。”

　　“看摸样，已经战斗了很长一段时间了，那四人已经受了重伤，坚持不了多久，就会被斩杀。”李尤眉头一挑，傲然说道：“就他们四个这样的状态，我一个人，一分钟都不要就可以搞定。”

　　“他们十几个人，至少也需要十分钟的时间。”柳一村摇头不已，对他们的战斗，充满了鄙视。

　　好看不实用，也是垃圾。

　　“啊……”

　　突然，被追杀的一个人，突然爆发，一剑刺穿了一个敌人的丹田，直接灭掉了对方的元婴。

　　“噗！”

　　在此人杀一人之后，立即被其他人灭杀。

　　“废物，真是废物的可以啊。”李尤摇头叹息不已，“绝对的优势，竟然还被对方灭杀了一人，真是……敢再废物一些吗？”

　　又过去了十几分钟的时间，最后三人终于被杀了，而剩下的十几人，也因为在最后三人的拼死一战中，有几人受了重伤。

　　这让李尤和柳一村都看不下去了。

　　吞金兽杨太，更是感到可惜。

　　五个元婴就这么的被灭了。

　　太可惜，太浪费了。

　　浪费是可耻的啊，如果全都给金爷我吃，那该是多么美好的事情哇。

　　在一行人捡起了被杀死人的储物戒，齐齐向陈青帝等人走了过来。他们在战斗的时候，就已经发现了陈青帝等人。

　　根据陈青帝等人的气质来看，他们都认为，这一行人的身份很不简单。

　　身份不简单，虽然代表着惹不起，但同样……也代表着，很有钱。

　　这荒山野岭的，只要全杀了，谁也不知道是他们做的。

　　这一行人，干的就是杀人越货的买卖，遇到陈青帝这样的肥羊，自己人数又占据了绝对的优势，他们当然不会放过了。

　　放过了，那可是会遭到天打雷劈的。

　　陈青帝等人，也就稀里糊涂的就成为了肥羊了。


第871章 凭空出现的传送阵

　　“五个元婴期大圆满之境巅峰，一个看不穿修为。”其中一名高手，目光落在了陈青帝的身上，“小子，你隐藏修为的能耐，还真是不简单啊。”

　　在峥嵘修真星球，修为最高的就是元婴期大圆满之境巅峰了。而此人正是元婴期大圆满之境巅峰的修为，他看不穿陈青帝的修为。

　　那只有两种情况。

　　第一，就是陈青帝通过特殊之法，隐藏了自己的修为；第二，那就是陈青帝根本就没有修为，是一个废物。

　　无法修炼的废物。

　　不过，敢到荒郊野岭乱跑，怎么看也不像是没有修为的。第二个情况，也就可以直接无视了。

　　“他是个废物。”正在这是，一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，指着陈青帝说道：“老大，他根本就没有修为，是个无法修炼的废物。”

　　“通天眼，你不会看错了吧？他真的是废物？”

　　“废话，老子什么时候看错过？”被称之为通天眼的家伙，一脸傲然的说道：“至今为止，还没有什么隐藏修为之法，能够瞒过我的双眼。”

　　“这倒是真的。”

　　果不其然，得到通天眼的肯定之后，一众人都没有怀疑，都选择了相信。

　　那也就说明了，陈青帝不是隐藏了修为，而是一个没有修为的废物。这么一个废物，却有这么多人保护。

　　身份不简单啊。

　　“没有修为？废物？”被称之为老大的家伙，双目放光，“一个废物，穿的倒是光鲜，更是有五人保护，其中还有两个大美女，看来你的背景，很是不简单啊。”

　　很显然，这些人的老大，也很相信通天眼。

　　“就算他隐藏了修为，通天眼看不穿，最多也就是元婴期大圆满之境巅峰的修为罢了。”一个贼眉鼠眼的男子，盯着虎牙和裴语嫣，双目放光，“老大，男的杀，女人抓回去，嘿嘿……”

　　红颜祸水，从古至今都是如此。

　　阵剑，是冲着虎牙和裴语嫣来的，眼前这些，干着杀人越货勾当的家伙，也对虎牙和裴语嫣动了心思。

　　这已经是第二次了。

　　而陈青帝也再一次被鄙视了。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，这些人的老大，脑袋直接飞了出去。事发突然，谁也没有看到，是什么情况。

　　老大就这么被杀了。

　　嗖！

　　老大的元婴，惊恐无比的破体而出，想要逃逸。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太看到了元婴，顿时双目放光，瞬间变成了兽身，金光灿灿，张开了血盆大口，扑向了元婴。

　　陈大少动手了，虎牙，裴语嫣，李尤，柳一村也都齐齐动手，快速发动了攻击。

　　别说这一行人身上有伤，而且还消耗了很多，就算他们是巅峰状态，也绝对不是陈青帝一行人的对手。

　　一个看上去是废物，没有任何修为的家伙，一剑将他们的老大给灭杀了，顿时让其他人都心惊不已。

　　杀的太干脆，杀的太利落了。

　　这让他们都惊悚无比，脑海之中都浮现了同样的答案：渡劫期高手？

　　虽然这很难让人相信，但是，他们的老大可是元婴期大圆满之境巅峰的高手，实力如何，他们当然都知道了。

　　这些人可都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，能够成为他们的老大，战斗力绝对不能弱了。

　　绝对是最强的。

　　而且，这些人干的就是杀人越货的勾当，身上不知道背了多少人命，一个个的战斗经验十足啊。

　　老大！

　　更加的牛逼。

　　然而……却被陈青帝轻易斩杀，都不知道是怎么被斩杀的。

　　还有一个人，竟然变成了灵兽！

　　化神期的灵兽吗？

　　怎么看上去只是元婴期大圆满之境巅峰的修为啊？那为什么能够化成人形？不是说，只有化神期的灵兽，才可以化成人形吗？

　　这到底是什么情况？

　　一群元婴期大圆满之境巅峰的高手，全都懵了。

　　不过，根本就没有给他们考虑的时间，李尤等人都动手了啊。

　　这一交手不要紧，一众猎杀者，更是心头大惊。这些全都是元婴期大圆满之境巅峰的高手吗？

　　战斗力怎么可以这么强悍？

　　我们可都是，战斗经验十足，从死人堆里爬出来的狠角色。不说在同级无敌，至少在同级之中，很少有人能够杀了我们啊。

　　“噗噗噗……”

　　在战斗打响的几分钟，已经接连有数名元婴期大圆满之境巅峰的高手被斩杀了。而且，非常的轻易。

　　李尤等人下手，快很准，每一击，每一剑，都犀利无比，没有任何的花俏。每一次攻击的目的，只有一个，那就是杀敌。

　　每一击都非常的有效。

　　这群自认为战斗经验丰富，实力强悍的猎杀者们，顿时傻逼了。

　　这只是李尤等人所表现出来的战斗力，再看陈青帝，那绝对是一剑一个，杀人如同切菜一样简单。

　　所过之处，没有任何人能够承受一击。

　　不是一击之敌。

　　吞金兽杨太，又开始混了，见到有元婴宠出来，他立即会在第一时间扑上去，快速的吞下肚子。

　　除了扑吃元婴，吞金兽杨太都懒得战斗了。

　　“扑通……”

　　被称之为通天眼的家伙，直接跪在了地上，不敢动弹，其他人，已经全都被灭杀了。他也发现了，陈青帝一行人是故意留下他。

　　如果想杀他，他早就挂了。

　　“渡劫期前辈……”通天眼男，面如死灰，他已经认定了，陈青帝是渡劫期以上修为的高手。

　　虽然难以置信，但是，自己看不穿陈青帝的修为，再加上，陈大少杀元婴期大圆满之境巅峰的高手，就像是喝水一样简单。

　　这唯有渡劫期以上的高手，才能够做到的啊。

　　“前辈饶命，小的有眼不识泰山，求前辈放过小的。”跪在地上的通天眼男，不停的哀求，根本就没有想过逃走，没有想法反抗。

　　渡劫期的高手，人家至少可是渡劫期的高手，他区区一个元婴期大圆满之境巅峰的高手，逃的掉吗？

　　“渡劫期？”陈青帝皱了皱眉头，冷声说道：“在峥嵘修真星球，渡劫期的高手有很多吗？”

　　在陈青帝所看来，峥嵘修真星球应该没有渡劫期的高手，然而，通天眼男却认为他是渡劫期。

　　这就不得不让陈大少疑惑，以及小心谨慎了。

　　陈大少的战斗力虽然强，在元婴期大圆满之境巅峰的高手之中，那绝对是无敌的存在。真可谓是，想杀谁杀谁。

　　无敌！

　　就算是对上渡劫初期，中期的高手，顺逆双修乾坤造化诀的陈青帝，也有自信，在付出一定的代价，将其灭杀。

　　渡劫后期？

　　咳咳……陈大少虽然自信，却也不自大，可不认为是对手。

　　“不，不多，峥嵘修真星球在正常情况下，是没有渡劫期高手的。一旦成功渡劫，就会离开峥嵘修真星球。”通天眼男连连解释，心中却是不解，难道你自己不知道啊？你不是峥嵘修真星球的吗？

　　通天眼男肺腑，但却不敢说出来，现在自己的生死可是掌控在别人的手中呢。

　　“正常情况下不会有？这是什么意思？”陈青帝感觉，这个通天眼男，应该知道一些，他所不知道的。

　　不过，陈青帝来到峥嵘修真星球，前前后后也就那么几天，不知道的东西实在是太多，太多了。

　　知道的太少，跟两眼一抹黑，什么都不知道差不多。

　　“就在数天前，在大陆的最中央位置，突然出现了一个传送阵。”通天眼男，连连说道：“有人怀疑，传送阵是通往渡劫期高手所在的地方的。也有人认为，有渡劫期的高手，从里面出来了。”

　　“大陆的最中央位置，是慌乱之地，也是无主的，势力非常的错综复杂。不过，却突然出现一群人，镇守在那里。而且，每一个人的修为都非常的强悍。”通天眼男为了保命，什么都说了出来，“想要进入传送阵，必须有令牌才行，刚才我们就是抢夺令牌，是突然出现的那些强者，分发的令牌。”

　　“只是几天前发生的事情，你怎么会知道？这里虽然已经是阵州的边缘地带，但想要赶到中央位置，就算是不停歇的飞行，也需要一两年的时间。”陈青帝看着通天眼男，冷声说道：“你是在骗我。”

　　“没……小的哪敢骗前辈啊。”通天眼男心头一颤，连连解释说道：“就在几个时辰之前，中央地带又出现了四个传送阵，分别是通往四大宗门地盘的边缘的。”

　　“现在消息还没有传出来，很快，整个阵州都会知道了。”通天眼男，冷汗直流，“前辈，我真的没说谎，请你相信我……”

　　很快，陈青帝就将通天眼男所知道的情况，全都得知了。

　　当初通天眼南一行人，就在峥嵘修真星球的中央，龙蛇混杂的地方。也是第一批，知道了中央位置出现了传送阵的人。

　　镇守传送阵的人，丢出了九十九块令牌，唯有持有令牌的人，方可进入传送阵，通往另外一个地方，寻找宝物。

　　有人抢。

　　但全都灭杀了。

　　镇守之人的强大，让那些不老实的人，全都老实了。

　　为了搞定令牌，然后就开始相互厮杀了。连续厮杀了几天之后，在四个方向，突然出现了四个传送阵。

　　突然出现的四个传送阵，就没有什么限制了，全都可以进入。

　　有拿到令牌的人，被追杀，也不管难么多，见到传送阵出现，也不管有没有危险，一头就钻了进去。

　　谁也没想到，这四个传送阵，分别是通往阵州，符州，丹州，器州的边缘地带。

　　这四大州，可是四大门派的地盘啊。

　　如此大的事情，现在还没有传开，但很快就会彻响整个峥嵘修真星球了。

　　有四个传送阵在，那还不容易吗？

　　“你还知道什么？”陈青帝冷冷的看着通天眼男，“按照你所说的，传送阵是单向的，而且，还是随机传送，并没有固定的位置吧？”

　　已经突破到阵仙的陈大少，岂会猜不到？

　　“你……你怎么知道？”通天眼男，心头一颤，连连说道：“前辈，没有了，小的所知道的，全都告诉你了啊，求求你放过小的吧。”

　　“是吗？”陈青帝冷笑不已，“传送阵是单向，而且还是随机的，没有固定的位置，你们是如何追到那四个人的？他们四个人，又是如何聚集到一起的？不要告诉我，是你们的运气好，都是巧合。”

　　“我……”通天眼男的脸色一变，他知道，最后一点小心思也被看穿了。

　　“就在前面，不能让逃走了。”就在这时，一个兴奋的声音响起，十数道强大的气息，快速涌了过来。


第872章 可怕的阳谋

　　“杀！”

　　十数名元婴期大圆满之境巅峰的高手出现，看到陈青帝等数人，还有跪在地上的通天眼男，他们并没有做任何的停留，快速的出击。

　　杀！

　　他们什么也没说，一上来就杀。

　　虎牙和裴语嫣的美貌，貌似也别他们给自动无视了。

　　看他们的摸样，像是纯碎为了杀人的。

　　顷刻间，十数名高手围上了陈青帝等一行人。通天眼男见状，快速从地上爬了起来，转身就要逃走。

　　人家陈青帝可是渡劫期的高手，还不趁乱逃走啊。

　　不就是令牌吗？

　　丢了也就丢了，保住性命要紧啊。

　　再说了，令牌丢了，也不是没有机会再夺回来的。就算不夺陈青帝手中的，也可以夺别人啊。

　　“噗！”

　　通天眼男刚要逃走，却被攻击而来的一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，直接刺穿了丹田，灭了他的元婴。

　　死了！

　　通天眼男，就这么的死了。

　　这让陈青帝蛋疼不已，他想要知道的，还没有得到呢。然而，通天眼男就这么的被斩杀了。

　　太没用了。

　　如果不是因为，通天眼男一心想着趁乱逃走，他也不至于如此的不堪一击。不管怎么说，他也是元婴期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　来人，也全都是元婴期大圆满之境巅峰的高手罢了。

　　再不济，也不至于一击都扛不住啊？

　　“两个女人留着，其他人全都杀了。”一剑杀了通天眼男，这个倒霉的元婴期大圆满之境巅峰的高手，顿时让来人亢奋不已，感觉自己很牛逼。

　　同样是元婴期大圆满之境巅峰的高手，却可以一剑杀了对方，这是多么刺激人，多么牛逼的事情？

　　不知不觉间，此人都感觉自己貌似变得很牛逼，变得无敌了一样。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太看着通天眼男被杀，顿时愤怒不已，一个鲜活的，极为美味的元婴就这么的没有了。

　　某兽，能不愤怒吗？

　　想问的还没有问清楚，来人就将通天眼男一剑杀了，陈青帝在大骂通天眼男没用的时候，也很愤怒。

　　虽然陈青帝感觉有什么地方不对，这些突然冒出来的人，有些不是那么的正常。但陈青帝也没有想那么多，开杀。

　　几分钟之后，冲过来的十数名元婴期大圆满之境巅峰的高手，全都被陈青帝一行人轻易的斩杀了。

　　元婴，当然落到了吞金兽杨太的肚子了。

　　“就是这么一块令牌？”陈青帝从第一个，被他斩杀的那个老大的储物戒中得到了一块鲜红如血的令牌。

　　除了这块令牌之外，也没有其他的令牌了。

　　“升仙令！”陈青帝看着鲜红如血的令牌上的三个字，皱紧了眉头，“这令牌的口气，也太大了吧？”

　　“陈大少，这升仙令看上去不错啊，不过，字就有些不对劲了，应该叫阎王令才对。”李尤很是认真的说道：“陈大少，你这个阎王彻响地球，这峥嵘修真星球也要留下足迹啊。以前的令牌，实在是没有什么创意，就一块钢板，看着令牌多好看。”

　　“严重表示赞同。”柳一村也感觉，李尤的提议不错，“原本的阎王令，实在是太丑了，一点都不霸气。”

　　“这哪跟哪啊？先离开这里再说。”陈青帝将升仙令以及一大堆的储物戒，丢进了乾坤鼎之中，带着众人离开了。

　　此地不安全啊。

　　先是遇到了十几人追杀四个人，之后，又突然冲出了十几个人，怎么看都不像是什么安全的地方。

　　“在那里，快过去。”陈青帝等一行人刚走没多久，前前后后都不到一个小时的时间，又有一批人冲了过来。

　　“杀！”

　　这一批人，跟之前的一批人一样，见到了陈青帝等人二话不说，直接动手，就像是见到了什么杀父仇人一样。

　　来的人数不少，修为也不弱，不过，依然不是陈青帝等人的对手，只是花费了十几分钟的时间，就将来人搞定了。

　　接下来的一天里，无论陈青帝一行人到哪里，都会遭受追杀。而且，对方出现就是为了要他们的命。

　　一天，同样的事情发生了七八次，尤其是在接近，李尤和柳一村想要去的那座城市的时候。

　　这种被追杀的现象，越来越多了。

　　一开始，陈青帝以为是自己和虎牙，裴语嫣三个人的特征，遭受的是阵宗势力的追杀。可是，他们伪装了之后，该被追杀，还是被追杀，依然没有发生改变。

　　“不对劲啊。”在一座山体的腹中，李尤大口的喘息起来，“陈大少，你难道就没感觉奇怪吗？”

　　“是啊，这是怎么了，一个个怎么跟疯子一样，见到我们什么话也不说，直接开干啊？”柳一村很是没有形象的躺在山洞中，喘着粗气。

　　面对这么多人的追杀，他们虽然不怕，也能够强敌人斩杀。但是，不断的战斗，可是非常累人的啊。

　　李尤和柳一村，现在就累的不轻。

　　“这难道不好吗？有人不知死活，主动送元婴给老子吃。我到没觉得什么，反而感觉，这些人是在是太可爱了。”趴在山洞之中的吞金兽杨太，一脸的舒爽之色。

　　一路战斗不少，他吞金兽杨太除了吃元婴，根本就没过什么力，活脱脱的就是一个打酱油的。

　　“的确很不简单。”陈青帝心念一动，升仙令出现在了他手中，“如果不出意外的话，问题就出现在这升仙令之上。”

　　“升仙令？”李尤皱了皱眉头，说道：“升仙令有什么问题啊，也没看出来有什么特殊的啊？”

　　“我之前就怀疑了，只是，一直都不敢肯定，不过，现在看来，问题就出在升仙令之上了。”陈青帝沉吟一声，解释说道：“突然出现的四个传送阵，是单向传送，而且还是没有固定位置的。然而，通天眼那些群人，却可以在短时间内追到拥有升仙令的人。”

　　“在升仙令中，有类似于追踪器的东西？”李尤眉头一皱，说道：“我怎么没有感觉到什么啊？”

　　“类似追踪器的东西，你没有感应到，是因为咱们还不知道感应的方法。”陈青帝沉吟一声，说道：“看来，我们要掌握这个感应的方法才行。”

　　对于升仙令，陈青帝还是有些吃惊的。

　　要知道，陈青帝可是将升仙令放在乾坤鼎之中的。即便是这样，竟然也能够被其他人感应到。

　　升仙令本身就非常不简单啊。

　　“那怎么办？以后天天被追杀，我们再如何的强，就算不被杀死，也会被活活的累死。”李尤一脸郁闷之色。

　　一天下来，大大小小的战斗近十次，什么人能够抗住啊？

　　再说了，一天两天还行，长此以往下去，那可是会累死人的啊。

　　堂堂元婴期大圆满之境巅峰的高手，在战斗中没有战死，最后却是活生生的累死的，这也太憋屈了吧？

　　“这个问题好解决，只要将升仙令放入地球，就算再如何的感应，也别想感应到。”陈青帝微微一笑，说道：“不过，在没有得知其他人是如何感应升仙令之前，暂时还不能放进地球。”

　　陈大少还要靠着升仙令，吸引别人来抢劫呢。

　　“青帝，我总感觉这件事非常不简单，有一种阴谋的味道。”虎牙皱了皱眉头，说道：“升仙令的出现，绝对没有那么简单。”

　　虎牙，那可是虎牙组的组长，心思还是非常缜密的。当然了，李尤和柳一村是血刃成员，也不能差了。

　　“的确充满阴谋的味道。”裴语嫣点头，深表赞同，身为国际全能巨星的她，又怎么可能平庸了？

　　全能啊。

　　“从通天眼的口中得知，这升仙令一共也就九十九块。九十九块，对于峥嵘修真星球来说，实在是太少了。”李尤沉声说道：“而且，每一块升仙令只允许九十九人进入传送阵，太不够用了。”

　　“峥嵘修真星球，除了四大门派之外，还有很多的门派势力，元婴期大圆满之境巅峰的高手，也是一抓一大把。”柳一村也开口说道：“都想要进入传送阵，必须要搞到升仙令。只是这个令牌的名字，就会让各大门派心动。”

　　“唯有得到了升仙令，方可进入传送阵。升仙令的数量是一定，为了得到升仙令，彼此定然会厮杀。”虎牙沉吟一声，说道：“距离进入传送阵的时间，还有三年。这三年下来，因为抢夺升仙令，定然会死伤无数。”

　　“还有方法感应到升仙令，这也意味着，想要藏起来都藏不起来。你得到了升仙令，那就是透明的，别人都知道，都可以感应到。”柳一村唏嘘不已，“如此一来，想要抢夺升仙令，根本就不用刻意的寻找，完全可以感应到啊。”

　　“这绝对是一个阴谋，是一个消弱峥嵘修真星球实力的阴谋。”裴语嫣摇了摇头，说道：“不，不是阴谋，而是阳谋。”

　　“对，是阳谋。”虎牙说道：“我们能够想到，别人也一定可以想到。即便是想到了，但没人会停止，依然会为了升仙令继续厮杀下去。明知道是计谋，还是要削尖了脑袋，往里面钻。”

　　“这就是阳谋多可怕之处，明明知道，却依然奋不顾身。”陈青帝点了点头，说道：“这绝对是一场，彻彻底底的厮杀。”

　　“九十九块，一块只允许进入九十九人。峥嵘修真星球，修为最高的也只是元婴期大圆满之境巅峰，这也就意味着，进去人越多，最后胜算就越加的大。”陈青帝冷笑了一声，说道：“升仙令，只是一个名字就充满了诱惑，让人蠢蠢欲动，不愿意错过。在传送阵的那一头，不出意外的话，定然会有很多机遇。这个时候，大家的修为都一样，比拼的就是各自的人数了。”

　　“炼器宗，阵宗，丹宗，符宗，这四大门派，就算是得到了一块升仙令，他们也不会停止。他们要得到，更多的升仙令。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果可以一方独占，那就更加完美了。”

　　一方独占，进去之后也只有自己一方的势力，传送阵那头的一切，无论是有什么样的，有多少宝物，可全都是自己的了。

　　没人跟你抢啊。

　　陈青帝等人在分析，唯有吞金兽杨太这家伙趴在地上，一句话都没说。这些，都不是他所关心的，他关心的是元婴。

　　战斗！

　　只要战斗了，元婴还会少吗？

　　渴望战斗啊。

　　“有一拨人发现了我们，走，去问清楚，他们到底是如何感应到升仙令的。”陈青帝眸子之中，充满了冷笑，身子一动破开山体而出。

　　其他人紧随其后。


第873章 横行霸道的袁胖子

　　丹州！

　　十数名元婴期大圆满之境巅峰的高手，在得到了升仙令之后，一落逃窜，想要返回自己的地盘。

　　不过，途中却艰难无比。

　　原本的十多人，现在只剩下了四人，而且个个都伤痕累累，有被几个人挡住了。

　　“扑通！”

　　四名元婴期大圆满之境巅峰的高手，见到来人，并没有逃走，也没有抵抗，直接齐齐跪下了。

　　“肥爷，这是升仙令，请求肥爷饶我等一命。”其中一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，掏出了一块血色令牌，拱手奉上。

　　拦住去路的九个人，赫然就是袁胖子一行人。

　　肥爷的威名，那可是非常牛逼的，直接让四名元婴期大圆满之境巅峰的高手，放弃了抵抗，缴械投降了。

　　一路拼杀而来，死了十多人，最后依然没有保住升仙令。

　　没办法，谁让他们倒霉，遇上了袁胖子一行人？

　　“赶紧滚蛋吧。”袁胖子接过了升仙令，丢进了储物戒之中，摆了摆手，说道：“没有升仙令，只要小心一些，你们保住性命还是没有问题的。”

　　升仙令，才是杀身之祸的源头。不过，因为现在都在抢夺升仙令，在外面行走，都会随时丧命的。

　　当然，这要比之拥有升仙令的人，要安全的多了。

　　“谢谢肥爷不杀之恩。”四名元婴期大圆满之境巅峰的高手，连连道谢，不管有丝毫停留，快速的离开。

　　“第二块到手，不过，还差好多啊。”袁胖子摇了摇头，说道：“这升仙令，怎么就这么难搞呢？”

　　“都搞到两块了，你竟然还敢说出这样的话，不怕天打雷劈啊？一共才九十九块，别人搞一块都难啊。”段凡忍不住翻了个白眼，对袁胖子是一脸鄙视。

　　这货实在是太会装逼了。

　　“哇哈哈……”袁胖子大笑了起来，“我也就那么一说，不过，只是两块的确不够用的啊。”

　　“恩，陈大少他们用不了多久就来了，可能现在已经到了。想要全都进去，至少需要四块才行。”铁男点头说道。

　　袁胖子一行人，因为提前进入了峥嵘修真星球，他们并不知道，陈大少已经将仙宫认主，随身携带着地球。

　　四块？

　　只要一块升仙令，就可以带进去几十亿人。

　　当然了，真正参加战斗的，也就仲预机等人，以及血刃成员罢了。其他寻常的老百姓，帮不上什么忙的。

　　“也不知道，陈大少他们来了没有，如果没来的话，那可就要错过一次大机缘了。”镐季眉头一挑，唏嘘不已道：“听说，那突然出现的一帮子人，至少都是渡劫期的修为，甚至怀疑有化神期的存在。”

　　“修为太弱，也压制不住偌大的峥嵘修真星球的那么多高手不是？”章台深吸一口气，说道：“走，我们继续抢夺升仙令，再抢一些。”

　　“这就是一个大大的阴谋，能抢夺少，就抢多少。”神器灵老头凭空出现在袁胖子等人的面前，“一块令牌九十九人，你们抢的越多，进入的敌人就越少。”

　　“老头，你当我们傻啊？”袁胖子瞪了神器灵老头一眼，说道：“还有，我告诉你，这不是什么阴谋，而是牛逼哄哄的阳谋。”

　　“明知道是坑，还要往里面跳，这才是牛逼的计谋。”袁胖子开始教训神器灵老头了，只是，人家神器灵老头，活了不知道多少万年了，岂会不知道？

　　对于升仙令的出现，神器灵老头可是第一个提出来，这是一种削弱峥嵘修真星球势力的计谋的。

　　虽然袁胖子等人也都看出来了，但却比之神器灵老头要晚了一步。谁让人家神器灵老头，先说出来的？

　　“哈哈，有不知死活的家伙，向我们这边冲过来了。”武述的眸子之中，闪烁着寒芒，“看他们的气势，那威武程度，就像是看到了杀父仇人一样，真是……傻逼。”

　　“的确很傻逼。”烈手点了点头，说道：“发现升仙令就发现了呗，偷偷摸摸的靠近，然后偷袭不好吗？何必搞出这么大的动静，生怕我们发现不了啊？”

　　偷袭！

　　偷袭才是王道啊。

　　不光陈青帝如此的强调，血刃成员，烈手，火云等……这些原本的军人，也都奉行着这种做事风格。

　　偷袭给予致命一击，多省事啊。

　　再说了，搞出这么大的气势，就不怕别人发现逃走了吗？

　　“来的人还真不算少，足足有三十多人，也难怪，人家如此的嚣张。不过……”袁胖子话音一转，“十个八个一组的人，貌似也都如此嚣张，生怕别人不知道他们来了一样。”

　　袁胖子等一行人，谈笑风生，根本就没有将那三十多名，元婴期大圆满之境巅峰的高手放在眼里。

　　如果换做是平常人，定然会趁着对方还没有赶到之前，立即选择逃走。虽然说，逃走的可能性不大。

　　但也绝对不会有人站在原地等死。

　　自己一方九人，对方却有三十多人，而且，大家的修为都一样，全都是元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　不逃走？

　　那跟等死有什么区别吗？

　　正常人都会这么认为，不过，袁胖子一行人，可全都是奇葩啊。尤其是，威震峥嵘修真星球的肥爷。

　　“嗖嗖嗖……”

　　片刻之后，三十多名元婴期大圆满之境巅峰的高手，快速冲了过来，停在了袁胖子等人对面的不远处。

　　“肥爷，是肥爷！”

　　众人瞬间就认出了袁胖子，这个牛逼哄哄的肥爷。

　　“走！”

　　为首的一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，复杂的看了袁胖子一眼，大手一挥，带着众人快速的离开了。

　　动手？

　　他们根本就没有动手的意思。

　　瞬息的功夫，来势汹汹的三十多名元婴期大圆满之境巅峰的高手，绕过了袁胖子一行人，快速的离开了。

　　肥爷，可不是他们能够得罪起的。

　　不仅仅是他们，其他势力遇到了袁胖子一行人，也都会直接选择绕道而行，绝对没有胆量动手。

　　且不说，肥爷一行人，是四大门派想要拉拢的对象。只是，肥爷当初那一击，毁掉了一个偌大的门派，其威力就像是元婴期大圆满之境巅峰高手的自爆一样。

　　这种恐怖的攻击，谁敢招惹？

　　纯粹是在找死。

　　“肥爷，是肥爷！”

　　又是一行人出现，当他们看到是袁胖子等人的时候，根本就没有做任何的停留，快速绕道离开了。

　　一天的时间里，袁胖子一行人，已经遭受了二十多股力量的光顾。不过，每一次的结果都是一样的，全都快速的离开，愣是没有一个动手的。

　　袁胖子一行人可是有两块升仙令的，那绝对是黑夜之中的明灯，一次还是两盏，能不被特殊照顾，特殊照顾吗？

　　“恩？对方也有一块升仙令，还想打我们升仙令的主意啊。”又是一拨人冲过来，镐季耸了耸肩，冷笑不已。

　　“这样不好吗？”袁胖子眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“我就喜欢这种，得到了升仙令，还想抢其他人手中的升仙令的人了。”

　　“同意！”武述等一行人，也都表示赞同。

　　“能得到升仙令，还敢抢别人的升仙令的人，实力定然不弱。”铁男沉吟一声，说道：“大叫小心一些，实在不行，袁胖子，你就来一个自爆，搞定他们得了。”

　　“袁胖子，你自爆可以，不过，在自爆之前，麻烦你提醒一下，让我们先逃走。”章台耸了耸肩，说道：“我们可不想被你给轰成渣。”

　　“干嘛要让胖子自爆啊，我们的五行灭灵剑阵的威力，还怕几十人吗？”烈手第一个反对了，她心疼自己的男人啊。

　　“的确，战斗就是一种磨练，咱们可不能放松，输给了其他人。”武述点了点头，表示同意。

　　什么都靠自爆，咱们进行磨练啊？

　　“我也赞同武述的。”火云是夫唱妇随，自己的男人都这么说了，她当然是绝对的支持，没有任何的意见了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这一次，足足有五十多名元婴期大圆满之境巅峰的高手，而且，这些人清一色，全都是丹宗的高手。

　　一个个的都穿着丹宗的服饰啊。

　　也难怪了，这群人如此嚣张，得到了升仙令，还敢继续抢夺别人的。不要忘记了，这丹州可是人家丹宗的地盘。

　　这些人跟其他丹宗旗下势力的高手不一样，他们可都是穿着丹宗的服饰。这绝对都是核心力量，都是牛逼哄哄，傲然无比的存在。

　　“肥爷，原来是肥爷啊。”为首的一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，对着袁胖子，拱手说道：“既然是肥爷，我们就不打扰了。”

　　短短的一句话，丹宗就给足了袁胖子一行人的面子。

　　说完之后，一行五十多名，元婴期大圆满之境巅峰的高手，并没有任何的犹豫，就要离开。

　　不过，却被袁胖子叫住了。

　　“等下。”

　　袁胖子眉头一挑，目光落在了为首的那名元婴期大圆满之境巅峰高手的身上，很显然，升仙令就在他的手里。

　　“不知……肥爷还有什么交代？”为首的那名元婴期大圆满之境巅峰的高手，一脸的恭敬。

　　其他人也都停了下来。

　　“交代倒没有，不过，肥爷我看上了你手中的升仙令。”袁胖子眉头一挑，淡淡的说道：“交出升仙令，离开，不然的话，老子就要动手抢了。”

　　“肥爷，你这是……”丹宗的高手，顿时都愣住了。丫的，我们都不没抢你，你倒是反而抢我们了。

　　什么意思？

　　我们丹宗给你脸，你却不给我们的脸？

　　“同样的话，肥爷我不想说第二次。”袁胖子冷笑一声，“交还是不交？肥爷我虽然不太喜欢杀人，不过……”

　　袁胖子全身，弥漫着庞大的杀气。

　　镐季，章台等人，也都非常配合的，掏出了极品宝器长剑，全身散发着杀气。颇有一副，只要袁胖子一声令下，他们就会立即动手的架势。

　　“肥爷，我一定会将今天的一切，告之宗主。”为首的那名丹宗高手，怒喝了一声，“我们走。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行五十多名，元婴期大圆满之境巅峰的丹宗高手，个个充满了不满和愤怒，齐齐的离开了。

　　“丹宗而已，老子岂会放在眼里？”袁胖子眉头一挑，脸上充满了不屑之色，看着手中的血色升仙令，一脸的得意之色，“又是一块升仙令到手。”

　　没有战斗，只是袁胖子一行人的强势，直接让丹宗的高手放弃了反抗，老老实实的交出了升仙令。

　　虽然很不服气，很是愤怒。


第874章 引狼入室

　　阵塞城！

　　也就是柳一村和李尤二人，想要去的，一路向西，途中的一座城池。位于阵州最边缘的一座无比巨大的一座城池。

　　像这样的城池，整个峥嵘修真星球有四个。

　　四个这样的城池，分别都分布在，阵宗，丹宗，炼器宗，符宗，四大宗门的地盘的最边缘地带。

　　塞城！

　　边塞城池。

　　在阵州的边缘是阵塞城，丹宗地盘的丹州则是丹塞城，炼器宗和符宗所属的器州，符州边缘，则就是器塞城，符塞城了。

　　此时，陈青帝一行人已经来到了阵塞城。

　　这是一座极为庞大的城池，其内的实力错综复杂。当然了，四个塞城都是一样的，复杂程度，仅次于峥嵘修真星球中央位置的城池。

　　最中央的城池，名曰血城，就连四大门派都无法拿下，极其混乱，更是庞大的吓人，也是整个峥嵘修真星球的要塞。

　　四大宗门之间走动，想要从其中一个门派，到达另外一个门派的地盘，就必须要通过血城。

　　绝对的要塞。

　　有人说过，得血城着得天下。

　　当然了，得到血城的人，也将会成为众矢之的，除了自己人之外，将是整个峥嵘修真星球的敌人。

　　阵塞城内的势力，错综复杂，在其中，一不小心就会丢掉性命。不过，不管怎么说，阵塞城终究是阵宗的势力范围。

　　在阵塞城，阵宗还是最为强大，也是最高统治者。

　　这也就意味着，只要不得罪了阵宗，这里还算是一个，相对非常安全的城池的，很多散修者，都混迹在这里。

　　要知道，在外面，到处都是杀人越货的勾当，那才是可怕的。

　　弱肉强食，峥嵘修真星球诠释的淋漓尽致。

　　在阵塞城之中，一不小心就会丢掉性命，看似很是可怕，吓人，一点安全感都没有。但是，只要你守规矩，那是绝对没有问题的。

　　不仅没问题，还会得到阵宗的保护。

　　“这阵塞城，还真是够大的，而且，还非常的繁华啊。”进入了阵塞城，行走在阵塞城中，李尤的脸上充满了兴奋之色，“来到这里，已经有段时间了，一直都在荒山野岭之中乱窜，还是这里感觉好啊。”

　　“的确很是繁华。”柳一村点了点头，说道：“这里是什么都有，各个行当都有，卖什么的都有。而且，人流量实在是多，绝对是成名立腕的好地方啊。”

　　李尤和柳一村，就是想着将他们，狂爷，一爷的名头打出去。随着时间的推移，他们就越加的想要打出名头。

　　没办法，接触的人多了，李尤和柳一村对袁胖子这个肥爷的名头，有了更深一步的了解，他们就更加渴望出名了。

　　肥爷，可是非常牛逼的，到处都是肥爷的传说！

　　李尤和柳一村，可不想落后。

　　一个大胖子，都可以混的如此牛逼，他们可都是血刃成员，军人中，精英中的精英，怎甘落后？

　　必须混起来啊。

　　“陈大少，有升仙令。”李尤精神一震，双目闪烁着精芒，这一路走来，也就一开始得到了一块升仙令，之后，升仙令就再也没有出现了。

　　这让他们很是郁闷。

　　搞到了感应升仙令的方法，除了感应陈青帝手中的那个之外，再也没有发现了。现在，那块升仙令，被送回了地球，想感应也感应不到了。

　　一旁的吞金兽杨太，听到了升仙令顿时精神一震。

　　升仙令啊！

　　这可是代表着战斗啊。

　　什么升仙令什么的，吞金兽杨太才不会在乎，他所重视的是战斗。只要有战斗，就会有人被杀，有人被杀了，就会有美味的元婴。

　　吞金兽杨太在乎的是元婴。

　　“咱也终于感应到一块升仙令了，真是泪流满面啊。”柳一村的目光，落在了陈青帝的身上，“陈大少，抢不抢？”

　　“我们能够感应到升仙令的存在，其他人也能够感应到。然而，这里却一片平静，根本就没有人抢夺。”没等陈青帝开口，一旁的虎牙，淡然说道：“这阵塞城虽然是阵州的边缘，但也是阵宗的地盘。”

　　“所以……”裴语嫣微微一笑，说道：“那块升仙令，在阵宗势力的手里，这才没有人敢抢。”

　　“阵宗怎么了？照干不误啊。”唯恐天下不乱的吞金兽杨太，怂恿李尤和柳一村道：“你们不是想成名吗？这可是一个绝佳的机会啊。”

　　“在阵宗的地盘，从阵宗的手中抢夺，其他势力都不敢抢夺，却又赤手可热的升仙令，这是多么牛逼的壮举啊？”吞金兽杨太，一脸自信的说道：“老子敢肯定，只要动手，无论成功与否，狂爷和一爷的名头，定然会冲天而起，压过那个袁胖子，还不跟玩的一样？”

　　“是啊，我们成名了，到时候，你就可以得到很多的元婴。”柳一村看着吞金兽杨太，说道：“毕竟，这里是阵宗的地盘，拥有升仙令又没人抢，这就说明了，阵宗的高手众多，别人不敢动手。”

　　“高手多了，也就代表元婴多。”李尤也补充了一句。

　　“嘿嘿，美味的元婴是多，但不可否认，这是一个成名的机会啊。”吞金兽杨太被看穿了心思，讪讪一笑，有些不好意思起来。

　　“你丫的，以为我们傻啊？”李尤和柳一村，齐齐白了吞金兽杨太一眼。

　　干出这种事情，那纯粹是傻子行为。

　　这阵塞城中，只是元婴期大圆满之境巅峰的高手，没有一万，也有八千了。就算李尤一行人再如何牛逼，也绝对不是对手啊。

　　就算将仲预机以及，其他血刃成员全都拉来，也都不够人家虐的。

　　出名？

　　纯粹是找死。

　　“靠，老子是看你们天天哭喊要出名，这才给你们出主意，就算你们害怕，也别这样看我啊？”吞金兽杨太，缩了缩脖子，怨念不已。

　　自己的算盘，算是打空了。

　　“找个地方休息一下，这阵塞城，竟会成为一个，抢夺升仙令的一个小聚点。”陈青帝目光一扫，看到了一家酒店，直径走了过去。

　　三年的时间，就可以进入传送阵了，这时间看似很长，实际上，真的不多。毕竟，只是从四大州，赶到位居中央地带的血城，也需要两年左右的时间。

　　这还是在全力赶路的情况下。

　　中途再有个战斗什么的，时间更是紧迫。

　　而且，战斗绝对是必不可免的。

　　为了抓紧时间，一众人等定然会前往血城，而像阵塞城，丹塞城，符塞城，器塞城，这都是四大州的边缘城池，都是要经过这里的。

　　这四大城池，定然是抢夺的焦点之一。

　　当然了，最为重要的抢夺之地，也就是传送阵所在的地方，血城了。

　　那里，才是真正的厮杀之地。

　　在血城之中，也将会决定，到底什么人能够进入，有哪些实力可以进入传送阵的关键战斗。

　　“小子，站住！”就在这时，一行穿着阵宗服饰的高手，挡住了陈青帝一行人的去路，上下打量着虎牙和裴语嫣。

　　两女一男，女人，很是漂亮，气质非常的好，如同仙女下凡。男人长得很帅，正好符合条件啊。

　　虽然说，多出了三个男人。

　　但这并不影响。

　　如果是，那当然是最好了。就算不是，男人杀了，两个漂亮的女人留下来，也是一个大收获啊。

　　两个女人，很是漂亮啊。

　　“有什么事吗？”陈青帝明知故问。

　　“什么事？”为首的一名，阵宗的高手，冷哼一声，“我们怀疑你们，就是杀了我们阵宗四长老之子有关系，跟我们走一趟。”

　　“跟他们那么多废话干什么？这里开始我们阵宗的地盘，他们只要敢反抗，就直接格杀勿论。”又一名阵宗高手，一脸不屑的说道。

　　同样，他这是在警告陈青帝一行人，这里是阵宗，就算有人在暗处保护你们，你们也不是我们的对手。

　　“杀了你们四长老之子？”柳一村皱了皱眉头，说道：“诸位，我想你们是误会了，我们一路走来，可没有跟你们阵宗作对啊。”

　　没跟阵宗作对？

　　丫的，你们杀阵宗的高手还少吗？就吞金兽杨太那货，吃的最多的元婴，就是人家阵宗的。

　　“少废话。”其中一名阵宗高手，一脚踹中了柳一村的小腹，冷声喝道：“老老实实的跟我们回去，否则，就地正法。”

　　“你……”

　　被踹了一脚的柳一村，顿时愤怒不已，想要动手，却被陈青帝阻止住了。

　　“实话告诉你们，四长老已经吩咐下来，宁可杀错一万，绝不放过一人。”为首的阵宗高手，冷声说道：“我劝你们最好老实一点，只要证明了自己是清白的，还可以保住自己的性命，否则……唯有死路一条。”

　　“好，为了证明清白，我们跟你们走。”陈青帝微微一笑，说道：“我们相信阵宗，一定会给我们一个公平，定然不会冤枉我们的。”

　　“算你小子识相，跟我们走吧。”为首的阵宗高手，嘴上这说，心中却冷笑不已，“原来只是一个，入世未深的傻小子。公平？这个世界上，还有什么公平而言？”

　　其他阵宗高手也是如此，对陈青帝充满了鄙视之色。

　　“陈大少，我们为什么要妥协啊？这也太没面子了吧？”走在后面的柳一村，暗中传音，很是不服的说道：“再说了，你认为在阵宗的眼里，会有公平可言吗？就算人家真公平，可我们就是真凶啊。”

　　“你们不是想出名吗？”陈青帝暗中传音，说道：“这对你们来说，可是一个出名的好机会，还可以得到升仙令。”

　　“哇靠靠，陈大少，你的意思是……”柳一村精神一震，暗中传音道：“我们自投罗网，然后，杀他们一个措手不及，不仅可以出名，还可以抢夺升仙令？”

　　这一下，所有人都明白了，陈青帝为什么妥协，原来是打着这个主意啊。

　　“升仙令在阵宗的手里，这阵塞城又是阵宗的地盘，但是，我们依然要搞到手。”陈青帝眉头一挑，暗中传音说道：“他们这是引狼入室，给我们创造机会啊。”

　　的确，如果强行杀入，阵宗的势力之中，抢夺升仙令，难度还是非常大的。现在有人带路进去，从内部抢夺升仙令，那可就容易多了。

　　“什么叫引狼入室啊，说的这么难听。”虎牙和裴语嫣都忍不住翻了个白眼，暗中传音表示自己不满。

　　我们可都是大美女，可不是什么狼。

　　虎牙和裴语嫣翻白眼的摸样，却让一众阵宗高手，齐齐精神一震，双目放光。

　　真美啊！

　　连翻个白眼，都如此的漂亮！


第875章 不废话，直接杀

　　“三师兄，这两个女人真是……”其中一名元婴期大圆满之境巅峰修为的中年男子，对着为首的阵宗高手，暗中传音道：“要不要，我们先将这个两个女人带回去……”

　　“这两个女人的确非常吸引人，就犹如仙女下凡一样。”为首的阵宗高手，三师兄，也很是心动，“不过，这可是大事。必须要经过，四长老的定夺，等到定夺之后，如果他们不是杀了阵剑的人……”

　　“一看他们就不是，虽然很像。”因为虎牙和裴语嫣，这名阵宗高手都有些袒护她们两个了，“这两个女人，要是到了四长老手里，还能有我们的份吗？”

　　“这种话，不许跟其他人说。”三师兄警告道：“如果他们就是，那又当如何？我们带走了，四长老还不杀了我们？”

　　“女人虽然好，但不能因为女人，也丢掉自己的性命。”三师兄沉吟一声，传音道：“两个女人我们虽然得不到，但，就算他们不是杀了阵剑的人，有这两个女人在，也算是大功一件。”

　　“嘿嘿，这倒是。”那名阵宗高手，点了点头，说道：“就四长老那个老色魔的脾性，我们给他们送了两个超级美女，怎么也要奖赏我们才对。如果能够赏赐我们，他的合欢修炼之法，就更好了。”

　　“别做梦了。”三师兄摇头，传音道：“四长老的合欢修炼之法，那可是他的立足之本。我听说，将合欢之法修炼到极致，可以增加渡劫的几率。”

　　一个小时候，陈青帝等人跟着阵宗的高手们，一路来到了阵塞城最中央位置的一座府邸前。

　　阵塞殿！

　　是一座庞大的宫殿，同样，也是阵宗在阵塞城的力量所在。

　　“陈大少，升仙令就在这阵塞殿之中。”来到阵塞殿外，李尤感受着升仙令的气息，暗中传音道：“这里的高手，还真是不少，足足有一百多名元婴期大圆满之境巅峰的。而且，这只是留守阵塞殿的。”

　　阵塞殿，是阵宗在阵塞城内的力量，是负责管理，维持阵塞城的持续，解决一些突发状况的。

　　也就是说，阵塞殿的存在，就像是阵塞城内的保安队，也是阵塞城的皇宫。

　　阵塞殿中虽然只有一百来个，元婴期大圆满之境巅峰的高手，但是，在阵塞城之中，可是有不少的。

　　区区一百来名，元婴期大圆满之境巅峰的高手，在阵塞城这个龙蛇混杂的城池，就想保住升仙令？

　　这无疑是痴人说梦。

　　更别说，是吓得各方势力，不敢动手抢夺了。

　　“一旦阵塞殿遭受攻击，在极短的时间内，就会有众多阵宗的高手赶来。”裴语嫣沉吟一声，暗中传音道：“当然了，想要攻击阵塞殿也不是容易的事情，这一路走来，可是暗藏着不少，阵宗的高手啊。”

　　阵塞殿，位于阵塞城的中央位置，目标非常的大，也非常的明显。升仙令，赫然就在阵塞殿之中。

　　但是，想要抵达阵塞殿，绝对不是一件容易的事情。想要抢夺阵塞殿之中的升仙令，更是难上加难。

　　不说是别人了，就算是阵宗的高手，想要进入阵塞殿也是三令五申，又是出示证件，又是暗号……

　　很是复杂。

　　比什么都要严格。

　　阵塞殿外，一片喧哗，在阵塞殿的四周却很是冷清，几乎看不到什么人。能够看到的，也都是阵宗的高手。

　　想要进来，哪有那么容易？

　　硬闯？

　　那纯粹是送死的。

　　“三师兄，这几个人是……”刚来到阵塞殿外，守在门外两旁的阵宗高手，目光都落在了虎牙和裴语嫣的身上。

　　门派两排，各有四名元婴期大圆满之境巅峰的高手，这是守门的，就不是一般的门派所能够比拟的。

　　当然了，就算是阵宗，也没有用元婴期大圆满之境巅峰的高手守门。实在是因为，这阵塞殿的特殊性。

　　现在在阵塞殿之中，更是有一块升仙令，阵宗也不得不小心。

　　而且，连四长老，阵岳，都亲自坐镇了。

　　阵岳来到这里，纯粹就是一个巧合，他是亲自带队缉拿陈青帝一行人，为自己的儿子报仇的。

　　当然了，也是想要打听，自己的儿子，阵剑的下落。

　　阵剑死了？

　　阵岳不相信，也有证据证明，阵剑并没有死。毕竟，各大长老的家属，在阵宗之中，可是有生命玉简的。

　　生命玉简还在，人就没死。人死了，生命玉简也就会破碎。

　　很显然，阵剑的生命玉简完好无损。

　　在阵岳寻找阵剑的过程中，也得知了，在血城突然出现了传送阵，也得知了升仙令的存在。

　　于是乎，阵岳就带人赶往了阵塞殿，在来的途中，还抢夺到了一块升仙令。升仙令在手，阵岳就没有离开，停留了下来，坐镇阵塞殿。

　　升仙令！

　　每一块只允许九十九人进入传送阵，人数太少了，而且，还有九十九块，没人会嫌弃这种东西少。

　　就算你不抢，别人也会抢。

　　如果九十九块升仙令，分别让九十九个势力得到了，那也没有什么。大家都一样多，进去的人数也一样多。

　　但是，如果有人得到了两块，甚至是更多呢？

　　自己岂不是吃亏了？

　　都抱着这种想法，也就使得抢夺更加的疯狂起来。阵岳坐镇阵塞城，就是为了抢夺更多以的升仙令。

　　至少，他要将阵州所得到的升仙令，全都弄到阵宗的手里。

　　不仅仅是阵岳，其他三大宗门，炼器宗，丹宗，符宗，也都是抱着同样的想法，并且，都这么做了。

　　“这几个人，跟四长老通缉的人，很是相似，所以，我就带回来，让四长老分辨真假。”三师兄微微一笑，说道：“师兄弟们，我就不打扰你们了，先进去了。”

　　“进去吧，不过，三师兄，你的运气真好，这可是大功一件啊。”

　　“是啊，不管是不是，都是大功一件。”

　　守卫的人，目光也都落在了虎牙和裴语嫣的身上。

　　他们所说的大功一件，当然指的就是虎牙和裴语嫣这两个超级美女了。

　　作为阵宗的弟子，还拥有元婴期大圆满之境巅峰的修为，当然都知道四长老，阵岳修炼了一种，可以增加渡劫几率的合欢之法的。

　　合欢之法！

　　只是听了名字，就知道，跟女人有关啊。

　　“运气，纯粹是运气。”三师兄连连拱手，脸上却露出了浓浓的笑容，其他阵宗高手也都是如此。

　　的确是大功一件啊。

　　而且，为阵岳抓女人，还有如此的理由，那绝对是名正言顺啊。

　　谁也说不出来什么。

　　对于这些阵宗高手的反应，以及他们之间对话，陈青帝等人当然不是傻子，怎么会不明白？

　　这也让陈青帝等人，给四长老阵岳，判了死刑。

　　真可谓是，有什么样的老子，就有什么样的儿子。

　　阵岳的儿子，阵剑，不就是因为对虎牙和裴语嫣动了心思，最后，十几名保护阵剑的高手被斩杀。

　　阵剑虽然没有死，但绝对比死还要苦逼。

　　被风影了修为的阵剑，被丢进了M国的监狱，捡肥皂去了。

　　细皮嫩肉，在M国的监狱捡肥皂，那是何等悲惨的事情啊。有一首被改了一个字的歌词，非常的不错：菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄。

　　蜡黄的。

　　阵塞殿很大，就像是地球遗留下来的皇宫一样，很是庞大。里面的建筑物，也非常的大气。

　　就像是进入了皇宫一样。

　　在阵塞殿之内，元婴期大圆满之境巅峰的高手，在四周守卫，看似虽然稀疏，但一旦有什么动静，瞬息就可以聚集到一起。

　　元婴期大圆满之境巅峰高手的速度，那可是非常牛逼的。

　　经过一番审问，虽然说，众人都认识三师兄一行人，都是一起驻守阵塞城的，但是，依然还问。

　　半个小时之后，陈青帝等一行人，才被待到了一个巨大的宫殿之中。

　　在宫殿之上，四长老阵岳，坐在了首座之上，偌大的大殿，只有他一个人。在他的手中，还有一块血色的升仙令。

　　见到升仙令，李尤等人的眸子之中，闪烁一道精芒。

　　升仙令就在这里啊。

　　而且，偌大的宫殿之中，只有一个人。额，加上三师兄等人，也就十多人，都不到二十人。

　　这简直是太好抢了啊。

　　毫无压力，简单非常啊。

　　当然了，能够混进来，这就是非常难的。就算混进来了，杀了人，抢走升仙令，怎么逃出去？

　　这将会更难。

　　“四长老。”三师兄走进大殿，单膝跪在了地上，其他阵宗的高手也都是如此，唯有陈青帝等人站着。

　　异常的显眼。

　　“见到了四长老，还不下跪？”三师兄怒视陈青帝等人。

　　“无妨。”阵岳摆了摆手，看着虎牙和裴语嫣，顿时精神一震，真可谓是秀色可餐，极品啊。

　　他阵岳，修炼合欢之法，刚好碰到了一个瓶颈，现在就有弟子给他送来了两个女人，而且还是如同仙女下凡的超级美女。

　　阵岳大喜。

　　对三师兄等人的表现，非常的满意。

　　“你们来此，所为何事？”阵岳将目光，从虎牙和裴语嫣的身上收了回来，看向三师兄。这点定力，阵岳还是有的。

　　再说了，早看晚看都一样，反正这两个女人，都是他阵岳的了。

　　“回禀四长老。”三师兄站了起来，拱手恭敬的说道：“这两个女人，与之我们通缉的要犯特征，极为的相似，弟子在发现之后，立即带来，让四长老甄别。”

　　“的确非常的像，虽然，多出了三个男人。”阵岳点了点头，眸子之中闪烁着寒芒，“说，你们将我的儿子，抓到哪里去了？”

　　“我们根本就没抓你儿子，一路走来都没有见过啊。”柳一村一脸冤枉的摸样，“还请给我们一个公道。”

　　“公道个屁啊，跟他们那么多废话干鸟？”李尤怒喝了一声，取出了极品宝器，直接发动了攻击，一剑斩杀了一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，“还不快点杀？”

　　虎牙，裴语嫣，吞金兽杨太，以及陈青帝，也都在李尤动手的瞬间，齐齐动手了。倒是柳一村，有些傻逼了。

　　“哇靠，怎么不提前打招呼啊。”反应过来的柳一村，哪里还那么多废话，直接取出极品宝器，开始杀敌。

　　突然的变故，让阵岳等一行阵宗高手都愣了，被打了一个措手不及。

　　谁也没有想到，陈青帝等人竟然敢动手，还在一瞬间杀了他们六个人。速度之快，让人咋舌。

　　就在陈青帝等人动手的时候，在阵塞城中央，也就是阵塞殿外，一道虚空波动出现，随即，凭空出现了一名男子。

　　这种波动，绝对是瞬移产生的。

　　瞬移！

　　这可是渡劫期大圆满之境高手的专利啊。


第876章 还真是够狠毒的

　　至少是渡劫期大圆满之境修为的男子，出现在阵塞殿南侧的一根巨大石柱的面前，看着眼前的石柱，他体内的灵气瞬间爆发了。

　　与此同时，在阵塞殿的其他三个方向，也都出现了三名可以瞬移，至少是渡劫期大圆满之境修为的男子。

　　“就位！”

　　男子冰冷的丢出了一句话，声音不大，但却彻响天际，偌大的阵塞城都响起了他那冰冷的声音。

　　阵塞殿内，陈青帝，阵岳等人，都为之一颤。

　　“就位！”

　　“就位！”

　　“就位！”

　　一个冰冷的声音响起，紧接着，在阵塞殿其他三个方向，也都响起了同样的声音，声音很冰冷，同样都彻响整个天际。

　　阵塞城内的所有高手们，全都停止了手中的动作，脸上都充满了震惊之色。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，四声巨响猛然响起，阵塞殿四周的四个方向的巨大石柱，在四名至少拥有渡劫期大圆满之境修为男子的攻击之下，化成了粉末。

　　虚空出现了四道波动，四个方向，四名至少拥有渡劫期大圆满之境修为的男子，凭空消失了。

　　他们都瞬移离开了。

　　而他们的出现，目的貌似就是要击碎四根巨大的石柱。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在四名男子离开之后，被毁掉的四根巨大石柱下方，散发着耀眼的光芒，随即，冲天而起，变成了一个巨大的光柱。

　　光柱冲天，距离很远都可以清楚看到。

　　至少整个阵塞城内的人，是都可以看到的。

　　同一时间，同样的事情，在丹州，丹塞城内的丹塞殿，符州，符塞城内的符塞殿，器州，器塞城内的器塞殿都发生了。

　　“是四道传送阵。”阵塞殿之中，正在战斗中的陈青帝，顿时感到了传送阵的波动，立即就认出了，四道冲天而起的光柱，赫然就是传送阵。

　　“和血城出现的五个传送阵一样的光柱，阵塞城内也出现了传送阵。”

　　“符塞城内，出现了四个传送阵。”

　　“器塞城内，出现了四个传送阵。”

　　“传送阵？在前方，出现了四个传送阵，那里应该就是丹塞城了。”袁胖子抬头望去，精神一震，说道：“走，咱们去丹塞城看看。”

　　四座塞城，出现了十六个传送阵，让看到传送阵的高手们，全都在第一时间，向他们所在区域的塞城赶去。

　　传送阵的出现，说不定就会有什么机缘，没人愿意错过。

　　而在四大塞城之内的高手们，只是短暂的震惊之后，也都争先恐后，齐齐向传送阵飞奔而去。

　　机缘！

　　说不定就是机缘啊。

　　传送阵出现的区域就是禁区，在没有得到阵宗，丹宗……等四大门派允许的情况下，是不可以进入的。

　　否则，将会格杀勿论。

　　但现在，谁还管那么多？

　　所有人都在冲，都奔着传送阵而去，黑压压的一片，密密麻麻的高手，都是一副怕去晚了的摸样。

　　就算是丹宗，阵宗等四大门派想要镇压，你也镇压不过来啊。

　　一则是法不责众，二，就算是四大门派的实力再如何的强悍，也不敢轻易的引起公愤，与天下为敌啊。

　　乱！

　　现在四大塞城，也只有用一个乱字来形容，四大宗门想要镇压，都有心无力。所有人都太热情了，就像是打了鸡血一样。

　　城内的人冲，城外的人，向城内冲。

　　见到传送阵光柱出现，距离远的人，也都在冲。没看到的，得到消息的，带着一众高手，疯狂的冲。

　　就像是蚂蚁搬家一样，四大塞城的四面八方，黑压压的一片，涌动着人头。一个个的虽然急切，但却没有发生什么战斗。

　　都不想耽误时间，想要在第一时间，冲到传送阵。

　　机缘！

　　这种东西，没人愿意错过。

　　四大塞城彻底的乱了，四大门派根本就无法约束。

　　在阵塞城的大殿内，陈青帝等一行人，对战阵宗的一众高手，战斗非常的激烈。阵塞殿内的高手，听到了动静之后，快速赶来。

　　元婴期大圆满之境巅峰的高手，速度虽然快，但再快，也是需要时间的。而陈青帝等人，可不给他们时间。

　　杀敌速度，飞快无比。

　　顷刻间的功夫，在陈青帝全力爆发之下，已经将三师兄一行人，全都给抹杀了。偌大的宫殿之中，只剩下苦苦坚持的阵岳。

　　“轰！”

　　一声闷响，柳一村一剑刺中了阵岳的胸膛。不过，想象中的刺穿，并没有出现，只是将阵岳击飞。

　　很显然，阵岳作为阵宗的四长老，拥有着防御极强的防御铠甲。

　　“防御还真强。”柳一村见状，冷笑不已，将手中的极品宝器长剑，丢进了储物戒之中，取出了一柄，漆黑的长剑。

　　这柄长剑，那可是仙器。

　　虽然没有任何的光泽，就像是一柄世俗的武器，那也只是因为，被掩盖住罢了，是伪装过的。

　　拿着仙器倒出砍人，那绝对是一个大大的冒险啊。

　　仙器！

　　谁丫的不想得到？

　　做人要低调。

　　也正是因为如此，每一次战斗的时候，柳一村等人都只是使用极品宝器，轻易间不动用仙器。

　　不然的话，柳一村刚才的一剑，就可以直接将阵岳的胸膛刺穿。

　　“砰！”

　　被击飞的阵岳，狠狠的砸在了，大殿之上的桌案之上。玉石桌案，直接被砸出了粉末，向四处激射。

　　同时，一块血色的令牌，也被震飞了。

　　“升仙令！”

　　李尤精神一震，化成了一道残影，快速扑向了升仙令。他们进入这里的目的，可就是为了升仙令。

　　“杀！”

　　就在这时，阵塞殿中的高手们，终于赶了过来，看到大殿内的情况，一个个都吃惊不已，不过，立即向陈青帝等人攻击而来。

　　想要击杀阵岳的柳一村，在面对这么多高手的攻击，他不得不放弃。

　　“夺回升仙令，否则，你们全都去死。”重伤倒地，看着升仙令被李尤拿走，阵岳面目狰狞的嘶吼。

　　不过，阵岳丢下了一句话，并没有做任何的停留，很是没有节操的，向大殿的深处退去了。

　　见识过陈青帝一行实力，再加上自己也受了重伤，阵岳可不想留下来。

　　哪怕是自己的人多，但是，阵岳总感觉，就算人数再如何的多，也有一种，不是陈青帝一行人的对手。

　　“接着！”

　　李尤将升仙令丢给了陈青帝，升仙令在手，那绝对是一个活靶子，是众人攻击的对象，李尤可不想带着身上。

　　陈青帝就不怕了？

　　不怕！

　　可以放入地球啊。

　　“撤！”

　　升仙令已经搞到手，阵岳趁机逃走，陈青帝皱了皱眉头，砍翻一名阵宗高手之后，开始突围。

　　有陈青帝在前面开路，所过之处，没一击都能够轻易的斩杀一名元婴期大圆满之境修为的阵宗高手。

　　开路非常简单。

　　虎牙，裴语嫣等人，则是跟在后面，应对偶尔出现的攻击。至于吞金兽杨太，则是打酱油，吞食元婴。

　　“狂爷我还有事，就被陪你们玩了。”冲出重围之后，李尤这货还不忘报上自己的名号，很是嚣张。

　　“记住老子，老子是一爷，以后见到老子，不想死的话，给老子滚远点。”柳一村也不甘落后，傲然无比。

　　不过，人家有骄傲，有嚣张的资本啊。

　　这么多人，都没有挡住这几个人，被杀了这多人，都没给人家带来什么伤害。

　　这就是资本。

　　“嗷吼……”吞金兽杨太，发出了一声吼叫之声，森然说道：“金爷我很是欢迎你们来找我，给金爷送元婴。”

　　吞金兽杨太一开口，追击的阵宗高手，脸色齐齐巨变，全都停了下来。

　　口出人言的灵兽？

　　这……那可是拥有渡劫期大圆满之境修为的灵兽，才能够做到的，这绝对是一个专利性的存在啊。

　　眼前这头，就跟打酱油一样，混在其中，吞食元婴，金灿灿的灵兽，竟然是渡劫期大圆满之境修为的灵兽？

　　是啊，难怪人家只是混的，没有动手的意思，人家根本就不屑对我们动手啊。

　　吞金兽杨太的一句话，直接将阵宗的一众高手吓住了。

　　不足百名元婴期大圆满之境巅峰的家伙，去追杀人家至少是渡劫期大圆满之境实力的灵兽？

　　找死吗？

　　没听到人家也说了，欢迎他们追，欢迎他们给人家送元婴啊？

　　一个自称金爷，金光灿灿，至少拥有渡劫期大圆满之境修为的灵兽，可是喜欢吞食元婴的。

　　金爷，狂爷，一爷，这三位爷，今日一战，定然会名动阵塞城。

　　“嗷吼，都他妈的给老子滚开。”离开了阵塞殿，吞金兽杨太并没有变回人形，负责在前面开路。

　　面对密密麻麻的人群，吞金兽杨太很是火大，距离传送阵光柱虽然不远，但人太多了，想要过去，绝非易事啊。

　　“谁他妈的这么嚣张？找死吗？”吞金兽杨太的话一落，顿时让一众高手们，位置愤怒了。

　　“金爷我就是找死，你他妈的来啊？”吞金兽杨太很是嚣张，张开他的血盆大口，叫嚣连连。

　　口出人言的灵兽？

　　顿时，所有人都安静留下来，闭上了嘴巴，什么愤怒，什么生气，全都硬生生的吞进了肚子里。

　　能够口出人言的灵兽，岂是他们所能够得罪起的？

　　还是闭嘴吧，别惹祸上身。

　　祸！

　　定然是杀身之祸啊。

　　“都他妈的愣着干什么，还不给老子滚开？嗷吼……”吞金兽杨太得意不已，吼道：“别他妈的让金爷我吃人。”

　　吞金兽杨太没有变回人形，还不断的说话，就是要装渡劫期大圆满之境的高手，来吓唬人呢。

　　看上去是元婴期大圆满之境巅峰？

　　靠，你脑残啊，人家不知道伪装自己的修为吗？

　　这都口出人言了，还伪装个屁啊？

　　高人，不，高兽的想法，我等元婴期大圆满之境的渣渣，是无法理解的。

　　“小子，这是什么传送阵？通往哪里的？”顺利的来到了传送阵旁，吞金兽杨太，一巴掌将一名元婴期大圆满之境巅峰高手拍翻，冷声说道：“快点说，不然老子吃了你。”

　　“是，是……是通往血城的……”被拍翻的高手感觉自己很倒霉，出来之前没有看黄历啊。

　　不过，可以口出人言的灵兽，他不敢反抗啊。

　　其他人也都为空避之不及，快速向后退，生怕自己被殃及了。同样，众人看向陈青帝等人的目光，也都变得无比恭敬起来。

　　尤其是陈青帝，他们都看不穿陈青帝的修为啊。

　　又是渡劫期的高手？

　　“通往血城？”陈青帝皱了皱眉头，脸上露出了冷笑，“这是在提前，峥嵘修真星球高手的厮杀吗？还真是够狠毒的。”


第877章 号令四大宗门

　　“滚开，都他妈的给金爷我滚开，别惹怒了老子，否则，老子会吃人的。”吞金兽杨太，一连串的怒吼，在前面开道，人人都为之避让。

　　这让吞金兽杨太，那叫一个得瑟。

　　他吞金兽杨太，什么时候这么威武过，什么时候这么得意过？

　　在跟柳一村等人混在一起的时候，吞金兽杨太那叫一个憋屈，人人都惦记着他那一身金灿灿的兽肉呢。

　　哪里像现在，自己装成渡劫期大圆满之境的灵兽，在如此之多的元婴期大圆满之境巅峰高手之中，横行霸道。

　　还真没人敢惹他。

　　看不惯谁，就一巴掌抽过去，被抽的人都不带还手的。

　　不敢啊。

　　人家金爷抽过来，也就挨上一爪子，如果反抗，如果躲避，惹怒了金爷，那可是会死人的。

　　一路畅通无阻，在吞金兽杨太开路之下，陈青帝等一行人又回到了阵塞殿之中。阵塞殿内的阵宗高手，见到吞金兽杨太，一个个的头皮发麻。

　　一个个的小心翼翼，大气都不敢喘啊，生怕成为吞金兽杨太的目标。阵塞殿外的一切，他们可都看的清清楚楚的啊。

　　外面那么多元婴期大圆满之境巅峰的高手，都毕恭毕敬，不敢招惹吞金兽杨太，他们这不足百人，更加不敢了。

　　即便阵宗高手如此的小心，吞金兽杨太也依然一巴掌，抽飞了一名元婴期大圆满之境巅峰修为的阵宗高手。

　　这叫下马威！

　　“都给金爷我滚远一点，不要打扰金爷。”吞金兽杨太在前面，晃动着金灿灿的兽身，大摇大摆，如入无人之境，走进了深处的大殿之中。

　　陈青帝等人跟在后面，依然没人敢招惹。

　　要知道，陈大少一行人的强悍，阵宗的高手们，可都是见识过的。尤其是陈青帝，一剑杀一人。

　　杀的可全都是，元婴期大圆满之境巅峰的阵宗高手啊。而且，阵宗高手们施展的阵法，对陈青帝一行人无效。

　　太可怕了。

　　阵法！

　　那可是阵宗的立足之本啊。

　　“轰！”

　　阵塞殿的大殿中，突然燃起了熊熊烈火，那些阵宗高手的尸体，直接被陈青帝一个火球，烧成了混进。

　　见到这一幕，外面的阵宗高手都忍不住心头发汗，缩了缩脖子，不敢看向大殿。

　　“小金金，今天你可是出名了，震撼阵塞城所有人啊。”李尤有些不是滋味的说道：“哥哥我这个狂爷，堂堂人类，竟然被你一个畜生压过去了。”

　　“靠，你丫的怎么说话呢？谁他妈的是畜生？老子是灵兽好不，灵兽，是灵兽。”吞金兽杨太，顿时就像是被掐住了脖子一样，怒声吼道。

　　“灵兽不是畜生？看你这摸样，哪一点不是畜生了？”柳一村白了吞金兽杨太一眼，今天他们的名头，全都被吞金兽杨太掩盖了，这让他很是不爽。

　　狂爷，一爷，在提到他们的时候，定然会最先提到金爷。这也表明了，狂爷和一爷，只是附庸顺带着的。

　　金爷怎么怎么样，还有狂爷，一爷……

　　人家说的话，定然会这样说。

　　吞金兽杨太的一震咆哮，使得外面的高手，靠的近的人，都忍不住打了个寒颤，下意识的距离远一些了。

　　金爷，貌似很生气啊，会不会冲出来把我们吃了？

　　尤其是阵宗高手，他们可都是亲眼见到，吞金兽杨太吞食元婴的。

　　为了防止惹火上身，阵塞殿内的那些阵宗高手，一溜烟的全都闪人了。距离金爷，是越远越好啊。

　　“陈大少，那四个突然出现的传送阵，都是传送到血城的。”柳一村很是兴奋的说道：“如此一来，我们很快就可以见到袁胖子他们了啊。”

　　“阵塞城出现了，在丹塞城，器塞城，符塞城，只怕也都出现了四个传送阵。”陈青帝沉吟一声，说道：“这传送阵的出现，是提前引起杀戮，彼此厮杀，抢夺升仙令啊。”

　　四座城池，十六个传送阵，都是通往血城的。

　　血城也是最后的集结地。

　　到时候，得到升仙令的人，全都要进入血城，血城，也将会成为最后，也是最为激烈的厮杀之地。

　　没有升仙令的人，可都是想要得到的。

　　那怎么办？

　　杀吧！

　　“之前是三年的时间，传送阵的出现，只怕时间也将会缩短。”虎牙皱眉说道：“时间不会太长，如此，才能够使得厮杀更加的激烈。”

　　“也不知道这背后是什么人，又为什么会这么做。”裴语嫣摇头说道：“这绝对是一次，大规模的清洗啊。”

　　“这些很快就会知道，并不着急。”陈青帝眉头一挑，说道：“血城中的传送阵，通往何处，我们并不知道。不过，搞出了这么大的动静，定然是一个充满机遇的地方。所以，我们必须进去。”

　　“只要进去之后，就知道到底搞什么，也会知道，是什么人在操纵着这一切。”陈青帝感觉，这峥嵘修真星球，只是他的第一站，只是他的一个起跳板而已。

　　仅此而已。

　　“在血城出现了一股力量，每一个人的修为都非常的高深，疑似是渡劫期以上修为的存在。”裴语嫣深吸一口气道：“不出意外的话，传送阵的那一头，定然是更高位面的存在。也可以说是，成功渡劫之人的去处。”

　　“差不多。”李尤表示赞同道：“成功渡劫的人，都会离开原本的星球，进入另外一个地方。而你突然出现的渡劫期高手，应该就是来自传送阵的那一头。”

　　“管那么多干什么？”柳一村眉头一挑，说道：“陈大少，我们要不要过去？什么时候过去？”

　　“暂时不急，等对面传来消息再过去也不迟。”陈青帝的目光，落在了吞金兽杨太的身上，“有小金金开道，耽误不了多长时间。”

　　“袁胖子等人应该都得到了升仙令，他们也将会过去。”虎牙有些担心的说道：“他们如果过去了，就算他们威名再厉害，也将会成为众矢之的，很是危险啊。”

　　“放心吧，袁胖子等人能够名动峥嵘修真星球，这点危险并不算什么，他们一定会想到解决的办法的。”陈青帝深吸一口气，说道：“就当是他们的一次考验吧。”

　　“我们要相信袁胖子他们。”裴语嫣点头说道。

　　在发现了冲天而起的传送阵光芒之后，袁胖子一行人就向丹州边塞的，丹塞城赶去，看看情况。

　　袁胖子身上拥有三块升仙令，对于进去之后的后果，袁胖子等人当然已经想到了。不过，也都找到了解决的办法。

　　有神器飞船在，他们怕啥？

　　就算干不过，也可以躲进神器飞船之中闪人不是？

　　神器飞船的防御，那可是非常惊人的。就算是元婴期大圆满之境巅峰的高手自爆，都无法留下任何的痕迹。

　　这已经验明了。

　　再说了，实在不行也可以驾驶飞船逃走不是？神器飞船的速度，那可是非常牛逼，非常威武的。

　　再再……再不行，袁胖子就直接自爆，炸翻丹塞城。

　　袁胖子一行人，真可谓是有恃无恐，百无禁忌。

　　其实，袁胖子还是有些怨念的。

　　怨念就怨念在，竟然连神器飞船，都无法挡住升仙令的感应。怎么说，那也是神器啊，牛逼哄哄的存在。

　　就因为这个，袁胖子可没少骂神器灵老头。

　　不过，这也是能够理解的，神器飞船虽然牛逼，但是，也比不上陈青帝的乾坤鼎。乾坤鼎都遮挡不住升仙令的感应，更别说是神器飞船了。

　　“这丫的，真是人山人海啊。老子来到这里这么久了，一次性也没有见过，这么多的人。”来到的丹塞城，袁胖子唏嘘不已。

　　偌大的阵塞城，人满为患，地面上，房屋顶，但凡是空隙，都站满了人。这还有很多人没有赶来，不然的话，人将会更多。

　　袁胖子一行人刚来到，还没进入阵塞城，立即成为了众人的焦点。城内的人，还有城外赶来的人，目光齐齐落在了袁胖子的身上。

　　在每一个人的眸子之中，都充满了贪婪，还有惧怕之色。

　　此时的袁胖子一行人，就像是黑夜之中的萤火成，是那么的耀眼，那么的拉轰。宛如黑暗中的，指向明灯啊。

　　三盏刺眼的明灯。

　　谁让袁胖子得到了三块升仙令呢？

　　“老夫跟你说过了，你就是不听，看看吧，现在成为众矢之的，变成大家眼中的超级肥羊了吧？”神器灵老头现身，不过，除了袁胖子一行人之外，其他人根本就看不到。

　　“滚一边去，你这个没用的老头，还好意思说？”袁胖子一脸不爽，“如果你丫的，能够掩盖住升仙令的感应气息，岂会发生这样的事情？能不能掩盖？不能的话，就他妈的给老子滚回去，看着碍眼。”

　　“你……”神器灵老头顿时气结，摇头叹息不已，随即，直接消失，回到了神器飞船之中。

　　“看什么看，信不信，老子一击将你们全都给灭了？”袁胖子催动灵气，怒声喝道：“肥爷在此，丹宗，炼器宗，符宗，阵宗的人，速速到丹塞殿见肥爷我。”

　　霸气！

　　无比的霸气。

　　但是，没人敢轻易挑衅袁胖子一行人。

　　一击事件，在整个修真星球，尤其是丹州，那可是非常震撼人心的。谁丫的不知道，肥爷一击，灭了一个一等一的门派？

　　门内的弟子，包括掌门，长老，甚至整个山门，都夷为了平地。

　　谁不知道啊？

　　现在袁胖子更是在号令四大宗门，其他人敢挑衅？那跟找死有什么区别？

　　“嗖嗖嗖……”

　　城外的袁胖子一行人，腾飞而且，在密密麻麻人群的上空，大摇大摆的向丹塞城最中央的丹塞殿飞去。

　　携带着三块升仙令，就这么在数万名高手的头顶飞过，愣是没有一个人敢动手的。

　　何等的霸气。

　　不过，众人所不知道的是，袁胖子一行人，一点都不敢掉以轻心，早就做好了随时躲进神器飞船之中的准备了。

　　与此同时，在血城，传送阵的另外一边的深处，一座巨大的古韵宫殿之中，一名老者赫然坐在首座之上。

　　“事情进展的怎么样了？有没有值得重点培养的人选？”老者的声音很平淡，却充满了威严。

　　“在丹州，有一个九人组，名动峥嵘修真星球，看上去不错。还有……”大殿之下，一名老者恭敬的，一一汇报，“在符州……”

　　“进展速度太慢，要加快进程。”听完汇报之后，坐在大殿之上的老者，轻描淡写道：“唯有那些从死人堆里爬出来的人，才是最值得培养的。”


第878章 令人疯狂

　　“是，属下明白。”大殿下的老者，恭敬说道：“属下已经派出十六名渡劫期大圆满之境巅峰的弟子，前往四大州的边塞城池，激发了通往血城的传送阵。”

　　“如此做，也只是让达到血城可以更快一些罢了。”大殿之上的老者，摇了摇头说道：“不够，远远的不够，不够惨烈，厮杀，我需要厮杀的更加惨烈。”

　　“主上的意思是……”大殿之下的老者，心头一动，貌似明白了自己主上的想法。

　　“传送时间缩短到三个月，还有……”主上平淡，却让人心悸的说道：“告之他们，这里的好处，有关渡劫的。什么能说，什么不能说，我相信你能够把握的很好。”

　　“属下明白。”大殿之下的老者点头。

　　“去吧！”主人摆了摆手，整个人从大殿之中消失不见。

　　与此同时，在丹塞殿之中，袁胖子一行人等，来到了最中心的大殿之中。袁胖子那庞大的身躯，坐在了大殿的首座之上。

　　铁男，章台，镐季等八人，则全都站在袁胖子，肥爷的身后。

　　袁胖子这货也直接将人家丹宗的丹塞殿，当成了自己的地盘了，喧宾夺主，还一点不好意思都没有。

　　很是嚣张霸气。

　　在大殿之下，四大宗门的人，都在听到号令之后赶来。当然了，在来的途中，他们也都得知了，袁胖子得到了三块升仙令。

　　肥爷得到了三块升仙令，又号召我们过来，难道是……

　　四大宗门都行动了，不过，丹宗的人，心中很是不爽，也有些不服气。不过，这个时候，他们却不敢说什么。

　　不服？

　　没办法啊，他们可都是清楚的知道，肥爷手中的三块升仙令，其中有一块是从他们丹宗抢夺走的。

　　“丹宗的人，你们是不是不服气？是不是认为，老子手中的三块升仙令之中，有一块是从你们丹宗手中抢的？”丹宗不提，袁胖子却直接说了。

　　“不敢。”丹宗的一名长老，丹辰拱手否认，不过，但凡不是傻子，都能够看出来，丹辰很是不服气。

　　一肚子意见。

　　“肥爷我这个人，一直都非常低调，从来都不喜欢杀生。也就是之前，有一个叫什么的门派，名字没记住。也就有那么一丁点的实力，竟然敢挑衅老子。”袁胖子那张肥脸上，充满了不屑，“就他们那点实力，就敢挑衅老子，纯粹是找死。”

　　低调？

　　肥爷，你这还是低调？整个峥嵘修真星球，还不知道你肥爷名头的吗？在丹塞城外，更是号令我们四大宗门？

　　这也叫低调？

　　有你这么高调的吗？

　　是的，这几年来，你细节了不少的门派，的确只是将那些门派的人揍了一顿，并没有杀人。

　　你这样做，难道不是为了留下活口，好来传播你的名声吗？

　　这怎么就低调了？

　　不过，当袁胖子提到了，一个不记得名字的门派，有那么一丁点实力的时候，四大宗门的人，全都心头一颤。

　　那可是，除了他们四大宗门之外，绝对是一等一的门派啊。

　　到了你肥爷的口中，竟然变成了有那么一丁点的实力？

　　你敢再嚣张一些吗？

　　杀生了？

　　是的，你肥爷生气了，一出手，只是一击，直接灭了一个一等一的门派不说，更是将其山门夷为平地。

　　从来不杀生，一杀生就一击灭数万人啊。

　　一击事件，放眼整个峥嵘修真星球，还有谁不知道的？不知道的，绝对不是峥嵘修真星球的人。

　　四大宗门的人，一想到一击事件，顿时都心生畏惧。

　　没办法，太震撼人心了。

　　而袁胖子又提到一击事件，还说的如此的轻松，就是要警告四大宗门，让他们都老实一点。

　　不然的话，人家肥爷不介意，到他们的宗门来这么一击。

　　“肥爷很低调，也是非常讲道理的，但总是有一些不长眼的东西，来招惹老子。”袁胖子冷声说道：“就说你们丹宗得到的那块升仙令，如果不是你们丹宗主动招惹老子，老子岂会抢夺？”

　　“还有，老子抢夺了，可又伤了你们丹宗弟子的性命？”袁胖子摇了摇头，“没有吧？肥爷能忍，也就忍了，让他们交出升仙令，也就是给他们一个教训，要让他们知道，做人啊，一定要低调。”

　　低调？

　　别他妈的再说你肥爷低调行吗？

　　你哪一点低调了啊？

　　不光是四大宗门，就连袁胖子身后的铁男等人，都听不下去了。搞得他们都忍不住腹诽不已。

　　低调这种东西，跟你袁大少有半毛钱关系吗？

　　没有呢，没有呢，还是没有呢？

　　“肥爷莫怪，属下弟子，并没有提及，跟肥爷抢夺的事情。”长老丹辰，一脸赔笑道：“肥爷，我定然会狠狠的教训他们一顿。”

　　丹辰这货，忍辱负重，直接将一切责任，都推到了被袁胖子抢了升仙令的丹宗弟子的身上了。

　　整个被抢的过程，丹辰又如何不知道？在他的严厉逼问之下，那些丹宗弟子，又岂敢说谎？

　　但丹辰不想惹得肥爷不高兴啊。

　　打碎牙往肚子了吞吧。

　　再说了，人家袁胖子说的也没错，的确没有将那五十多名丹宗弟子怎么样。哪怕是一个头发，都没有动。

　　就算人家袁胖子，将那五十多名丹宗弟子全杀了，他丹辰敢说一句话吗？

　　敢？

　　肥爷就跑到你们丹宗，也来那么一个，一击事件去。

　　“我手里有三块升仙令，除了我们九人之外，剩下的名额，你们四大宗门可以进行商量着分配。”袁胖子眉头一挑，说道：“当然了，这三块升仙令必须留在老子的手里，毕竟，只有三块，送谁不送谁？”

　　袁胖子这理由，找的还是不错的，其他四大门派也无话可说。

　　只有三块，却有四个门派。如果分了，肯定会有一个门派得不到的，这样的话，谁会服气啊？

　　分名额的话，这还能够让四大门派接受。

　　还有就是，三块升仙令，可以进入二百九十七人，减去袁胖子一行九人，剩下的二百八十八个名额，刚好够四大门派平分的。

　　一个门派七十二人。

　　其实这样的结果，让袁胖子很是不满意的。如果不能够平分的话，让四大门派抢夺那么一个名额，该多爽啊。

　　一个名额看似不多，但是，大家修为都一样，这一个名额可能就成为，决定胜负的关键啊。

　　很重要的。

　　可惜，太平均了。

　　只是丹宗，心里还是非常不舒服。本来，其中有九十九个名额，是他们丹宗的不说，还可以分其他两块升仙令的名额。

　　而现在，连自己的九十九个名额都拿出来分了，怎么能爽啊？

　　不过，他们所不知道的是，袁胖子现在跟他们分，完全是为了跟四大宗门，暂时站在一条线上，保证安全问题。

　　三块升仙令，都不够袁胖子等人用的啊。

　　而四大宗门却不知道这些，也都认为，袁胖子等也只有九个人，用不了那么多升仙令，因此才没有怀疑。

　　谁也不会认为，袁胖子搞出来的一击事件，还需要利用他们。

　　丹宗虽然很是怨念，不服，但是，却也不敢轻易与之袁胖子为敌，不敢同时对上其他三大门派。

　　“长老，冲血城传过来的最新消息。”就在这时，一名元婴期大圆满之境巅峰的丹宗弟子，冲入了大殿，面色着急。

　　“什么事情，说。”丹宗长老，丹辰皱紧了眉头，其他三大门派的人都在，你表现的如此慌张，这不是丢丹宗的脸吗？

　　“什么？”

　　当听完丹宗弟子的汇报，所有人都忍不住发出了一声惊呼，包括袁胖子一行人在内，都是如此。

　　也因为这个消息，四大州都为之震惊了，就像是超级大地震一样。

　　“三年，缩短到了三个月，就可以进入传送阵，这时间，实在是紧迫。看来，四大边塞城池出现的传送阵，就是为了这个做准备啊。”

　　“时间缩短，这倒也不是什么问题，关键是，在传送阵的那头，突破到渡劫期，是无需渡劫的啊。”

　　“这真是可怕的消息，可怕的事情啊。”

　　“渡劫，因为天劫的威力，吓退了多少人啊。是的整个峥嵘修真星球，都以为天劫的原因，不敢有人轻易去渡劫。”

　　“渡劫失败，那可是会死人的啊。”

　　“在传送阵对面的地方，无需渡劫就可以突破到渡劫期，就像是普通的突破一样。比之凝结金丹，丹破婴生，还要容易啊。”

　　“名额实在是太少了啊，九十九块升仙令，每一块只能进入九十九人。少，这名额实在是太少了啊。”

　　“是啊，偌大的峥嵘修真星球，卡在元婴期大圆满之境的高手，何止数十万，这不足一万个名额，简直就是要命啊。”

　　“那么多元婴期大圆满之境巅峰的高手，只是寿元将尽的，都不止一万人了。”

　　“为了活着，为了突破，为了增加实力，为了获得更多的寿元，那些寿元将尽的元婴期大圆满之境巅峰的高手，定然会为了一个名额而拼命啊。”

　　从传送阵那头穿了的消息不多，只有两个。一个，就是从原本的三年时间，缩短到了三个月。

　　这让在传送阵旁徘徊，轻易不愿意进入血城的人，一个个都着急起来，唯恐落后，涌入了传送阵。

　　时间紧迫啊。

　　第二个，也是最为振奋人心，会让人拼死搏杀的。

　　传送阵的那头，在突破的时候，不用遭遇天劫的攻击，就可以突破到渡劫期。这是何等诱人的事情，何等的疯狂？

　　疯狂了，所有人都为之疯狂了。

　　“你们还愣着干什么？不去调动大量的高手，进入血城？”袁胖子呵斥道：“想要抢夺更多的升仙令，血城绝对是一个好地方。”

　　“肥爷，你拥有三块升仙令，要不要等一段时间再进去？”丹宗的长老，丹辰忍不住说道。

　　“等个屁啊？老子还要抢夺更多的升仙令，难道你们不想进去更多的人吗？”袁胖子冷声说道。

　　袁胖子这么说，其实是有私心的，他们想要先到血城，等待陈青帝一行人。而且，有四大宗门在，袁胖子等人是不会有什么危险的。

　　“是，是……”不知道袁胖子心思的四大宗门的人，都感动不已，肥爷都是再为他们着想啊。

　　同样，四大宗门也想抢夺更多的升仙令。每一块升仙令，那可就相当于是九十九名，渡劫期的高手啊。

　　四大宗门在得到这个消息，早就迫不及待了。

　　阵塞殿中。

　　“陈大少，现在所有人都疯了，你说，这个消息是真的吗？有这样的地方吗？”李尤忍不住问道。

　　“应该是不会假。”陈青帝点了点头，说道：“走，我们也去血城。”


第879章 没人敢惹

　　突破到渡劫期，无需渡劫的星球，位面，在陈家老祖留下来的玉简之中，的确有这样的记载。

　　不仅有，还非常的多。

　　一般都是高级位面，高级修真星球。

　　“爆出来这么一个消息，也将会使得这场厮杀，变得更加惨烈。”裴语嫣摇了摇头，沉声说道：“这简直就是要灭了峥嵘修真星球啊。”

　　“灭不灭，跟我们没有关系。”李尤耸了耸肩，一脸的不在乎。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太发出了一声吼叫之声，在前面开路，别人见到吞金兽杨太，根本就没有放在眼里。

　　现在，所有的高手，都疯狂的往传送阵内钻，生怕错过什么，谁丫的还会理会一头灵兽的吼叫啊？

　　更重要的是，见过吞金兽杨太的高手们，都已经进入了传送阵，现在冲来的，都没距离远的，没见过吞金兽杨太口出人言。

　　也正是因为如此，人家在不鸟吞金兽杨太。

　　“小金金，你可是被无视了哦。”柳一村见缝插针，并没有错过这么一个，讽刺骄傲无比的金爷的机会。

　　传送阵光柱冲天，一群接着一群的高手，冲进了传送阵之中，然后快速的消失不见。

　　被无视，被讽刺的吞金兽杨太，顿时怒火中烧。丫的，竟然有人不给他金爷的面子，这让金爷很生气啊。

　　“都他妈的给金爷我滚一边去。”吞金兽杨太并没有动手，而是通过口出人言，来吓唬一众高手。

　　口出人言？

　　一众人等，全都精神一震，不过，依然有一些人趁机钻进了传送阵之中。

　　“谁他妈的再敢进入传送阵，金爷我现在就弄死谁。”吞金兽杨太，仰天怒吼，很是火大。

　　果然，在吞金兽杨太，连连吼叫之中，众多高手都停了下来。传送阵又不会消失，三个月的时间虽然短，但对他们来说，已经足够用的了。

　　就算是停一下，也没有什么大不了的。

　　“嗖！”

　　就在这时，虚空之中突然飞来一群高手，每一个人都穿着阵宗的服饰。很显然，他们都是阵宗的弟子。

　　“都停下来干什么？”其中一名阵宗的弟子，怒视传送阵四周，停下来的人，“都让一边去，我们要先进去。”

　　阵宗一众，数百名元婴期大圆满之境巅峰的高手，站立在虚空之中，黑压压的一片，气势威武。

　　阵塞城，可是他们阵宗的地盘，底气十足啊。

　　“滚！”阵宗高手的嚣张，顿时让吞金兽杨太愤怒，抬头怒喝，“谁他妈的让你们在虚空飞行的？不想死，就给金爷我滚下来。”

　　吞金兽杨太在说话的时候，还不忘不断重复他金爷的身份。

　　如此机会，这么多高手都在，想要将金爷的名头打出去，这是多么好的机会啊，吞金兽杨太当然不会错过了。

　　“是谁再说，谁这么嚣张，竟然敢让我们阵宗的弟子滚下来？”为首的一名阵宗高手，怒视群雄。

　　其他几百名阵宗高手，也都是如此。

　　丫的，在阵宗的地盘之上，竟然有人敢不给阵宗的面子。就算是现如今的特殊时期，也没人敢如此做。

　　听到阵宗高手的吼叫，下方的一众高手们都忍不住缩了缩脖子，都在心里大叫：阵宗要倒霉了，人家可是能够口出人言的，渡劫期大圆满之境巅峰的灵兽啊。

　　不过，没人提醒阵宗的高手。

　　“是你金爷我，不服，老子会杀到你们服。”吞金兽杨太，将自己的杀气，催发到了极致。

　　“口出人言的灵兽？”虚空中的数百名阵宗高手，都忍不住心头一颤，尤其是那个开口说话的人，险些一头栽下来。

　　口出人言，那只有渡劫期大圆满之境巅峰实力的灵兽，才能够做到的啊。

　　一众阵宗的高手，险些都吓尿了。

　　这还没有到达血城，就得罪了一头，渡劫期大圆满之境巅峰的灵兽。这……这他妈的，也太倒霉了吧？

　　人家一头灵兽，就可以横扫他们数百名元婴期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　整整一个境界的差距，杀起来根本就没有任何的悬念。

　　将一种阵宗高手震慑住，吞金兽杨太心头很是得意，冷喝道：“金爷我的话，你们没有听到吗，全都他妈的给老子滚下来。”

　　“是，是……”在这个节骨眼上，阵宗的高手可不想将吞金兽杨太得罪死了，不然的话，他们就别去血城，全都死在这里吧。

　　死在自己的地盘吧。

　　阵宗高手快速落在了地面之上，其他人的高手也都纷纷退让。这让阵宗高手，也觉得挺好的。

　　虽然很没面子，但也来到了最前方不是？

　　“金爷我做兽都知道低调，你们这些做人的家伙，难道就不懂得低调的道理？”吞金兽杨太冷哼不已。

　　“是，前辈教训的是，教训的是。”为首的那名阵宗高手，脸上不断的赔笑。

　　“小金金，不要闹了。”陈青帝不想浪费时间，血城的危险程度，那是不要问了，他怕袁胖子一行人扛不住。

　　“奶奶的，今天老子就饶了你们。”吞金兽杨太退到了陈青帝的身边，恭敬无比的说道：“主人，我们走吧。”

　　“主人？”

　　一众高手们，忍不住倒吸一口凉气，齐齐将目光落在了陈青帝这个，拥有口出人言的灵兽之人的身上。

　　口出人言的吞金兽杨太，给众高手的震撼力太强了，所有人的注意力也都落在了吞金兽杨太的身上，没人去看陈青帝。

　　哪怕是虎牙和裴语嫣这两大美女，也直接被无视了。

　　“看不穿修为！”

　　众多高手心头狂颤，尤其是阵宗的高手，那叫一个后怕，额头上都布满了冷汗，齐齐低下了脑袋。

　　所有人大气都不敢喘。

　　吞金兽杨太最后那句话，纯粹是要吓唬一众高手的，就是要告诉一众高手，在他的身后，还有一个更牛逼的主人。

　　很显然，吞金兽杨太想要的效果，已经达到了。

　　“这个传送阵，也是不定向传送，传送过去，也没有固定的位置。”来到了传送阵前，陈青帝暗中传音道：“不过，不出意外的话，应该就在血城的四周，或者可以进入血城。”

　　“那岂不是说……”李尤皱了皱眉头，说道：“我们传送过去之后，很有可能不会落在一个地方。”

　　“不是很有可能，根本就是。”柳一村耸了耸肩，传音道：“能够落在同一个地方，那才叫奇迹呢。”

　　“在传送的时候，记住手拉手，这样我们就不会分开了。”对于这样的阵法，解决的办法太简单了，陈青帝又怎么会不知道？

　　“我……我怎么手拉手啊？”吞金兽杨太，现在可是一头金灿灿的灵兽，可没有化成人形啊。

　　就算他想要化成人形，在这么多人的面前，还不够丢人……丢兽的呢。

　　要知道，吞金兽杨太化成人形，那可是赤裸裸的。

　　“这简单。”陈青帝眉头一挑，传音道：“你变大一些，让我们都骑在你的身上，这样我们就不会分散了。如果你不愿意，那你就自己混吧。到时候被别人抓了，吃了肉，哥哥我就管不着了。”

　　“我……好吧。”一想到将会遇到的危险，吞金兽杨太还是选择了放弃，发出了一声吼叫，开始变大了。

　　吞金兽杨太能够口出人言是不错，那完全是虚张声势，实际上，他并不是什么渡劫期大圆满之境巅峰的修为，只是元婴期大圆满之境巅峰罢了。

　　外强中干，有木有？

　　“呼呼……”

　　见到陈青帝一行人，骑在了吞金兽杨太的身上进入了传送阵，在众人的视线之中消失，众人方才深深松了一口气。

　　这一行人，太丫的可怕了。

　　能够拥有可以口出人言的灵兽，这样的人物，谁丫的惹起的啊。

　　当陈青帝等人再次出现，已经来到了一个，到处都充满了血腥气味的城池之外。四周，血气弥漫，怨气冲天。

　　这简直就是一个修罗场。

　　“血城，不愧是血城，这还没进城，就有如此景象了。”柳一村对四周的血气，唏嘘不已。

　　“这些血气，也都是新鲜的，是不久前留下，或者，在不断留下的。”陈青帝目光一扫，“疯狂的杀戮已经开始了，很多人都是，见人就杀啊。”

　　血城内，充满血气的话，还能够理解。不过，就连四周都是如此，充满了血气，充满了杀戮。

　　这只能说明，最近这一段时间造成的。

　　四座边塞城池，十六个传送阵，全都是通往血城的。而且，现在众多高手，都争先恐后的传送过来。

　　为了抢夺升仙令，为了减少对手，杀戮，是在所难免的。

　　“走吧，进城看看。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，“袁胖子他们，都已经到了血城了。”

　　神器飞船，现在就在袁胖子的手中，而神器飞船的真正主人是陈青帝。再加上，特殊认主的方法，陈青帝是可以感应到，神器飞船的具体位置的。

　　微微的感应了一下，陈青帝就发现，神器飞船就在血城之中。这也就意味着，袁胖子一行人就在血城。

　　陈青帝一行人赶走没几分钟，一个数十人的小队，盯上了他们。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十名元婴期大圆满之境巅峰的高手，快速将陈青帝等人围了起来，看向虎牙和裴语嫣的目光，都充满了不怀好意的神色。

　　“滚！”

　　吞金兽杨太虽然不情愿，但还是怒喝了一声。

　　在没有到达血城之前，陈青帝不想杀戮，也不想有什么麻烦。战斗，终究是耽误时间的，陈青帝不想浪费时间。

　　不浪费时间，最好的办法就是让吞金兽杨太继续吓唬人。

　　这样做，吞金兽杨太很是不乐意。

　　把人都吓跑了，也就没有战斗了，没有战斗，就不会有人被杀，没人被杀，他吞金兽杨太就没有元婴可吞食了。

　　这都好几天没吃元婴了啊。

　　“口吐人言的灵兽？”

　　数十名气势威武的元婴期大圆满之境巅峰的高手，脸色都为之巨变，冷汗直流，不管有任何的停留，快速是闪人了。

　　一溜烟的功夫，就不见了。

　　“数十个元婴就这么没有了啊，太浪费了吧。”见到一众高手离开，吞金兽杨太很是怨念。

　　而吞金兽杨太的话，传到了逃走的高手耳朵里，让他们连头都不敢回，逃跑的速度更快了。

　　感情人家不乐意放自己走，想要吃自己的元婴啊。

　　凶手！

　　绝对是凶狠的灵兽。

　　一路走来，每一次被其他高手跟上，吞金兽杨太都吐出了一个字：滚，然后就将一众高手吓跑了。

　　有见过吞金兽杨太的，距离多远就像是受惊的兔子一样逃走了。

　　本来是一条，战斗不断的路程，因为吞金兽杨太，搞的是一路无枪声，没人敢惹！


第880章 哪里跑来的神经病？

　　血城的入口城墙之上，挂着一排排尸体，每一个人，生前都是元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　不是元婴期大圆满之境巅峰的修为，谁丫的敢到血城来？

　　那跟送死有什么区别？

　　从城墙上的尸体不难看出，每一个被杀的人，除了丹田有一个剑洞之外，便再也没有其他任何的伤痕了。

　　很明显，都是被一剑斩杀。

　　只是从这杀人的手段，就可以看出，动手的人，实力非常的牛逼。完全可以秒杀，元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　动手之人的修为，怎么看都是渡劫期以上的存在。

　　虽然说，陈青帝也能够做到，但那完全是因为，陈青帝顺逆双修了乾坤造化诀。又不是什么人，都修炼了乾坤造化诀。

　　还有一排排尸体的特征。

　　穿着四大宗门服饰的尸体最多，其他有头有脸的门派也有一些。

　　挑衅！

　　有人在挑衅整个峥嵘修真星球。

　　“在血城，突然出现了一股强大的力量，每一个人的修为都非常的强悍。”陈青帝皱了皱眉头，说道：“如果不出意外的话，那些人应该就是渡劫期以上的高手。”

　　“这些尸体，也是那些人，来警告整个峥嵘修真星球，让他们不要轻取妄动的。”陈青帝深吸一口气，说道“走，我们进去，一切都要小心。”

　　踏入血城，血腥无比的气息扑鼻而来，整个血城的地面，都弥漫着血渍。有的已经干枯了，而有的则是新添加上去的。

　　横七竖八的高手尸体，残肢断腿到处都是。

　　只是一开始的血城，就像是人间地狱。

　　血城！

　　名符其实啊。

　　“看来这血城内的人，并不多啊。”进入血城已经有一段时间了，愣是没有见到一个活人。

　　死人，倒是很多，到处都是。

　　“不要放松警惕。”陈青帝压低声音说道：“说不定，我们现在已经被盯上了，或者，正在靠近被盯上的范围。”

　　果不其然，又过了半个小时，陈青帝等人遭到了一组，足有三十多人的队伍攻击。

　　“滚！”

　　吞金兽杨太的滚字诀一出，顿时将三十多人的队伍吓退，转头就闪人避让。同时，他们也庆幸，对方没有出手。

　　这是要杀人的，现在倒好，反而被吓怕了，庆幸人家没有跟他们计较。

　　一路走来，同样的事情遇到了很多，人数少的，有三十多人，人数多的，则有上百人，数百人。

　　不过，都被吞金兽杨太的滚字诀给吓退了。

　　“这些人都在搞什么，不向深处去，竟然在半道上杀人。”李尤一脸的不解，“这些人都是杀人狂吗？还是说，峥嵘修真星球的人都嗜杀？”

　　“无需渡劫，就可以突破到渡劫期，只是这一点，就会吸引很多人。”陈青帝眉头一挑，说道：“而且，所有人的目的都是血城，这也就会使得血城的人变多，来的也都是，元婴期大圆满之境巅峰的高手。”

　　“这些人到来，为了抢夺升仙令，为了得到进入传送阵的名额，将自己所有看家的宝贝都带来了。”陈青帝微微一笑，说道：“如此也就让一些人，看到了发财的机会。通过打劫，杀人，来洗劫法宝。”

　　“哇靠靠，是啊，这的确是一个发财的机会。”柳一村精神一震，双目闪烁着绿光，“陈大少，我们要不要杀一些人，洗劫一番？”

　　高手齐聚，都带着法宝，丹药，让自己的实力增加很多，都以一个最强的状态出现。这绝对是一个，洗劫的好时机，好机会。

　　一听到要杀人，吞金兽杨太顿时精神一震，双眸之中闪烁着精芒。

　　元婴啊元婴，好想你。

　　“没兴趣。”陈青帝摇了摇头，说道：“袁胖子就在血城的中央，我们还是快点过去跟他们会合吧。”

　　“对，还是等跟袁胖子会合之后，看看情况再说。”李尤点了点头，几年没见了，他们也都想袁胖子等人了。

　　吞金兽杨太一听不杀了，心情顿时变坏了。

　　“有神识在扫动我们，看摸样，应该是渡劫期的高手。”陈青帝暗中传音道：“小金金，你老实一些，不要再开口说话，以防引起他人的注意。”

　　“恩。”吞金兽杨太，点了点头，他也知道，自己只是外强中干，要是真被渡劫期的高手盯上了，他可就苦逼了。

　　会被吃肉的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在接近中央地带，五个传送阵的时候，足有数百名元婴期大圆满之境巅峰的高手，突然冲了出来。

　　这让陈青帝都忍不住皱了皱眉头。

　　要知道，现在已经无比接近中央地带了，而陈青帝也感应到了，在中央地带的传送阵四周，有一群渡劫期的高手。

　　如果让吞金兽杨太用滚字诀，喝退众人的话，难免不会被发现。

　　“金……金爷……”为首的一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，见到吞金兽杨太，忍不住发出了一声惊叫。

　　他们埋伏在最里面，就是为了洗劫。

　　在所有人看来，这一路走来，能够冲到深处的，实力一定会非常牛逼，身上的宝物定然会很多。

　　更重要的是，一路杀伐冲进来的，实力定然会大损。

　　这也就变成了，实力不咋地，但却一身是宝了。

　　在深处，绝对是一个抢夺的最好地方。

　　谁丫的知道，竟然碰上了吞金兽杨太一行。

　　“撤！”

　　为首的高手发出惊呼之后，不管有丝毫的停留，大手一挥，第一时间闪人了。有一些，见识过吞金兽杨太的，也都是一脸惊恐闪人。

　　他们洗劫别人，可不想被吞金兽杨太一行洗劫了。

　　那些没见过吞金兽杨太的，见到其他人都逃走了，虽然不知道为什么，但也都觉得不明觉厉。

　　闪了。

　　就这么的闪人了。

　　尤其是一些人，发现自己看不穿陈青帝的修为，闪的更快了。

　　这让陈青帝一行人，暗中松了一口气。

　　血城中央，五个传送阵光柱，其中四个，分别在四个方位。很显然，那四个传送阵是通往四大州的边缘地带的。

　　还有一个传送阵位于中央，很显然是通往那个，无需渡劫就可以突破到渡劫期的地方。

　　中央得带是一个巨大的广场，此时，在广场之中已经聚集了很多人。陈青帝等人进来之后，瞬间成为了众人的焦点。

　　这些人聚集在这里，就是等拥有升仙令的人出现的。

　　出去猎杀寻找，实在是太费劲，不如守在这里，来一个守阵待令。

　　你有升仙令，拥有进入传送阵的资格，但是，传送阵就在这里，你想要进去，就必须来这里。

　　到那时候，那些拥有升仙令的人就成了，众矢之的了。

　　不过，没从他们身上发现升仙令，一部分就失去了兴趣，其中还有一部分人的目光，落在了虎牙和裴语嫣的身上。

　　这一部分人，有人认出了吞金兽杨太，立即向里面挤，躲的远远的。而且，这些人还非常坏，愣是没有提醒别人的。

　　太坏了。

　　“里面有三块升仙令，而且，还在同一个人的手里。”李尤皱了皱眉头，很是不解的说道：“这么多人，怎么就没有人抢呢？”

　　“这还用问，那三块升仙令的主人，实力定然非常的厉害，而且，人数中队。”柳一村像是看白痴一样，撇了李尤一眼，“不然的话，这些人能够这么老实？这么简单的问题，你竟然都想不到，你敢再废物一些吗？”

　　“真有这么简单吗？”李尤眉头一挑，说道：“像这样的势力，在整个峥嵘修真星球有吗？”

　　“就算是四大宗门中的任何一个，都无法做到这一步。除非是，四大宗门都联手了还差不多。不过……”李尤话音一转，说道：“你认为，这种情况可能出现吗？”

　　谁丫的不知道，四大宗门都不对付，你争我抢的？再说了，只有三块升仙令，却有四大宗门，也不够分的啊。

　　“这个，你们就不知道了吧？”其中一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，清了清嗓子，说道：“同时拥有三块升仙令的人，不是别人，正是大名鼎鼎，名动真个峥嵘的肥爷。”

　　“肥爷？”柳一村等人，精神一震。

　　靠，这个袁胖子，也太牛逼了吧？

　　一人同时拥有三块升仙令，还提前来到了这种地方，竟然平安无事，没有遭到其他人的攻击？

　　这货是怎么做到的？

　　“肥爷虽然牛逼，但也不至于，可以震撼住这么多人吧？”李尤有些不是滋味的说道：“肥爷一行人，也就只有九个人罢了。这么多人，就算是一人一口吐沫，都可以将他们给淹死。”

　　“就是啊，三块升仙令，那可是三块啊，怎么就没有人抢夺呢？”柳一村也不是滋味，袁胖子混的也太牛逼了吧？

　　“有四大宗门保护，再加上肥爷的一击事件，谁敢动肥爷？”那名高手唏嘘不已，说道：“肥爷一击，直接灭了一个，一等一的门派。手持三块升仙令，号令四大门派，四大门派，每一个门派都可以分到进入的名额。”

　　“你们也说了，肥爷一行只有九个人，连一块升仙令都用不了，四大宗门当然愿意跟他合作了。”此高手说道：“肥爷以强悍的实力，号令四大宗门，有四大宗门支持，谁敢抢夺啊？纯粹是找死的。”

　　“肥爷这么牛逼？连四大宗门都能够号令？”李尤一脸孤疑，当然了，他这么问，是想要打听更多的消息。

　　“看来你不知道，肥爷的一击事件是多么的震撼人心。”此高手说道：“四大宗门的实力虽然强，也不能说惧怕肥爷，但是，像肥爷这样的敌人，能不得罪，就不得罪。谁也不想，肥爷跑到他们的门派，来上这么一击，搞出一击事件的后续不是？”

　　“不错。”又一名高手开口说道：“肥爷一行只有九个人，九个名额而已，没有必要为了九个名额，得罪肥爷。再说了，四大宗门都想拉拢肥爷等人的，更加不愿意得罪了。正是因为这样，才会有了合作。”

　　三块升仙令！

　　一击事件，证明了袁胖子的实力强悍。

　　这两点，才是合作的关键。

　　尤其是后者，更是重中之重。如果不是袁胖子展现出来的实力，四大宗门也不会这么妥协的。

　　“原来如此。”柳一村点了点头，猛然腾飞而起，催动体内的灵气，对着深处大声喝道：“肥爷，你这个胖子，你一爷我来了，还不快点连见哥哥我。”

　　柳一村一开口，气焰嚣张。

　　“胖子，你狂爷也来了。”李尤见状，也飞了起来，大吼连连。

　　突然的变故，让所有人都为之震惊了。

　　让肥爷来见他们？

　　这……这从哪里跑来的两个神经病？


第881章 仇人见面

　　“哇靠，你们想死也别连累我们啊。”之前那几名搭话的高手，都忍不住暴汗，一脸的苦逼样。

　　他们可不想被连累啊。

　　“是他么谁啊，竟然敢这么嚣张？竟然敢让肥爷过来见他，他妈的，是不是活腻歪了，找死啊？”

　　“就是，也不怕风大闪了舌头，这纯粹就是找死的节奏。”

　　“谁他妈的这么嚣张，给老子滚出来，老子现在就弄死他。让他知道，肥爷的名头是不可以冒犯的。”

　　“还什么一爷，狂爷，真是够狂的。”

　　“……”

　　一众高手，你一句我一句，开始讨好肥爷。也不管人家肥爷能不能听到，反正，讨好是没有错的。

　　在人群之中，更是有四大宗门的弟子，那叫一个嚣张。

　　腾飞而起，牛逼哄哄，站在虚空之中的柳一村和李尤，顿时成为了众人的焦点，被喷的对象了。

　　这让李尤和柳一村，都忍不住缩了缩脖子。

　　没想到，肥爷的名头竟然如此牛逼，号召力竟然如此强悍，竟然会有这么多的人，想要拍肥爷的马屁啊。

　　尼玛，同样都是爷，差距这么就这么大呢？

　　“让开，都他妈的给老子让开。”别人不知道这两个人，但是，在深处的袁胖子，却是精神一震。

　　袁胖子等人，可都听出了柳一村和李尤的声音。这让袁胖子一行人，都为之欣喜。

　　李尤和柳一村来了，陈青帝等人还远吗？

　　“丹辰，你们在前面开路，老子要去除见老子的兄弟。”袁胖子咆哮不已，要不是这里禁止飞行，他早就飞过去了。

　　当然，禁止飞行也就是那一帮子渡劫期高手规定的。袁胖子虽然嚣张，虽然很是牛逼，但也不敢跟那一帮子渡劫期高手作对。

　　一帮子渡劫期高手，用绝对的武力，震慑整个峥嵘修真星球啊。

　　有四大宗门的上万弟子，在前面开路，顿时一套大道出来了，即便是如此，袁胖子也感觉太慢了。

　　不过，袁胖子的举动顿时让所有人都震惊了。

　　兄弟？

　　丫的，怪不得人家一爷和狂爷，如此的嚣张，原来是肥爷的兄弟。就是嘛，人家也是自称爷的。

　　“我就知道，一爷和狂爷是肥爷的兄弟，三位可都是爷。”

　　“必须的，除了一爷和狂爷之外，就算是四大宗门的人，也不敢跟肥爷如此说话。一爷，狂爷威武。”

　　“肥爷都如此牛逼，一爷和狂爷，岂不是更牛逼？”

　　“……”

　　一转眼，一众人等开始拍柳一村和李尤的马屁了，尤其是之前骂的最恨的，现在更是讨好非常。

　　“血城之内，禁止飞行，请你们下去。”就在这时，一个冰冷的声音响起，让众人都为之心头一颤。

　　禁止飞行，请你们下去？

　　这说的，显然就是李尤和柳一村二人啊。

　　“是渡劫期的高手，忍一下，不要闹事。”陈青帝暗中对着李尤和柳一村传音，不过，他的眸子之中，却闪烁着寒芒。

　　渡劫期的高手怎么了？

　　现在不是时候，不然的话，一样照杀不误。

　　李尤和柳一村落在了地上，其他高手们不仅没有鄙视他们，相反，看向他们两个的目光，更是畏惧，更是崇拜了。

　　请你们下去？

　　虽然声音有些冰冷，但是，人家说了一个请字，而不是滚下去，更加不是对方的直接出手。

　　人家可是渡劫期的高手啊，对李尤和柳一村二人，竟然如此的客气。从而可见，李尤和柳一村是多么的不简单。

　　在此之前，有多少人因为不知道规矩，在虚空之中飞行，被渡劫期的高手，二话不说，直接灭杀了？

　　到了柳一村和理由这里，不仅没有动手，还变成了请。

　　震惊！

　　所有人都震惊了。

　　“哇哈哈，你们终于来了，真是想死我了。”袁胖子等一行人，花费了半个小时的时间，终于来到了陈青帝等人的面前。

　　“陈大少……人怎么这么少？”袁胖子看情况不对，就只有五人一兽，忍不住皱紧了眉头，暗中传音道：“陈大少，其他人呢？”

　　“都来了，不过你暂时看不到而已，等有机会我再向你解释。”陈青帝传音道：“以你为首，不要暴露我们的身份。”

　　“这个我当然明白。”袁胖子点了点头，转身对着丹辰等，四大宗门的长老，说道：“这个是狂爷，这位是一爷。”

　　袁胖子只是介绍了柳一村和李尤，至于陈青帝，裴语嫣以及虎牙，则被袁胖子直接无视了，并没有介绍。

　　别人都还以为，这两女一男没有必要介绍，实际上却是，袁胖子认为这些人没有资格知道。

　　“这三位的组合，很熟悉啊。”阵宗的一名长老，目光落在了陈青帝，裴语嫣和虎牙的身上，眸子之中，闪烁着寒芒。

　　阵剑失踪，不就是因为两男一女？男的帅气，女的如仙女下凡。不刚好，与眼前的三人一样？

　　“你们认识？”袁胖子眉头一挑，说道：“那好，省的我介绍了。”

　　“陈大少，我现在是委屈求全，已经与四大宗门的人合作了。”袁胖子暗中传音道：“其他兄弟都在什么地方，我们什么时候把四大宗门的人给踹了？我虽然得到了三块升仙令，还远远不够啊。”

　　三块升仙令，相当于是二百九十七个名额，只是血刃成员就有三百，再加上仲预机等人，三百多人呢。

　　三块，怎么够用的啊？

　　“继续合作下去就行，我手里也有三块升仙令。”陈青帝想了想，传音道：“继续合作，有了四大宗门威慑，其他人也不敢打我们的注意，倒是省了很多的麻烦。”

　　“哦？你也得到了三块升仙令，我们怎么没有感应到啊？”袁胖子精神一震，传音道：“难道有什么办法，可以掩盖升仙令的气息？”

　　“站住了，不要有什么反应。”陈青帝并没有隐瞒袁胖子，传音道：“我认主了黄金通天殿，整个地球现如今都成为了我的法宝，被我随身携带。升仙令现在就放在，黄金通天殿之中。”

　　陈青帝不确定，升仙令有什么特殊的，为了安全起见，将三块升仙令全都放在了黄金通天殿的九层黄金建筑物之中。

　　在哪里，绝对非常安全，就算是发生什么意外，也能够更好的解决。

　　可以将一切意外，降低到最低。

　　“那岂不是说，你随身携带着一颗星球？仲预机那帮子老家伙，都在地球，被你随身携带着？”袁胖子心惊不已，不过，并没有表现出来。

　　“所以，继续跟他们合作，你只需要多要六个名额就行。”陈青帝不想惹什么麻烦，所以，跟四大宗门合作，还是非常有利的。

　　“好。”袁胖子暗自点了点头，目光落在了丹辰等，一众长老的身上，“丹辰，你们自己看着办个，这些都是老子的兄弟，他们也是一定要进入传送阵的。所以，名额又多出了六个。”

　　“当然了，有一点你们可以放心，除了这五个兄弟，外加一头畜生之外，也没有其他什么人了。”袁胖子眉头一挑，说道：“就算是有其他人赶到，也绝对不会占用跟你们合作的名额。升仙令，我们可以继续抢。”

　　人家肥爷，把话已经说到了这一步了，四大宗门的人还能说什么？

　　只好选择接受。

　　不过，这问题也就来了。

　　之前只有九个人，三块升仙令，更好够四大宗门平分的。现在，多出了六个名额，无法平分了。

　　三块升仙令，二百九十七个名额，去掉十五个，还剩下二百八十二个。

　　二百八十二个名额，四大宗门来分，问题也就随之而来了。

　　一个门派可以分到七十个，这还剩下连个，四大门派该怎么分？无论怎么分，总有两个门派是得不到的。

　　这顿时引发了矛盾。

　　为了连个名额，四大宗门的四个长老，是吹鼻子瞪眼，挣得是面红耳赤，脸红脖子粗的，谁也不退让。

　　见到这一幕，袁胖子心里很爽。

　　要知道，当初就是因为分配的刚刚好，没有让四大门派掐起来，让袁胖子感到非常遗憾的。

　　现在机会来了啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，有一个全身是血的阵宗高手，带着一大票的高手，冲了过来。每一个人的身上，多多少少都受了伤。

　　看来这一路，他们闯过来不容易啊。

　　“阵岳，你们怎么搞成这样了？”见到冲来了一批人，四大宗门的长老都安静了下来，阵宗的三长老，阵强看着全身是血的阵宗高手，心头忍不住一惊。

　　再看看后面的阵宗高手，让他更是大惊。

　　阵岳带着上千名，元婴期大圆满之境巅峰的阵宗高手，闯到了这里，竟然混的如此的狼狈。

　　外面的厮杀，该有多么的惨烈啊。

　　上千名元婴期大圆满之境巅峰的高手并不算什么，但是，人家是一条心的，更是四大宗门之一的阵宗。

　　连阵宗，都罩不住了啊。

　　可见厮杀的对惨烈。

　　“疯了，一个个的全都疯了……恩？”阵岳赫然发现了陈青帝一行人，顿时杀气横冲，“是你们！”

　　在阵塞殿，阵岳被重创而逃，就是陈青帝等人干的啊。

　　现在见到陈青帝等人，真可谓是仇人见面，一下子将阵岳的怒火，一涌而出，杀气冲天而起。

　　“什么情况？”袁胖子眉头一挑，就算是再傻也能够看出来，阵岳对陈青帝的敌意，“阵岳，你那是什么眼神？怎么，还想杀肥爷我的兄弟吗？”

　　“阵岳，到底是怎么回事？”这个时候，阵强可不想跟袁胖子为敌。要是因为阵岳的关系，让他们丢失了合作的机会，那可就苦逼了。

　　有袁胖子在，定然可以将炼器宗等，三大宗门拴在一起，从而来分了阵宗的名额。对于这一点，三大宗门绝对是非常乐意的。

　　“是他们……”阵岳咬牙切齿，低吼道：“就是他们抓了我的儿子，更是在阵塞殿，杀了阵宗诸多弟子，此仇不报，枉为人。”

　　“抓了你们的儿子？你有什么证据，说我们抓了你的儿子？没有吧？”李尤冷笑不已，“至于杀了你们阵宗的人，如果不是你们想杀我们，我们会杀你们吗？”

　　“阵岳，不要激动，他们可都是肥爷的兄弟。”阵强连连说道：“肥爷有三块升仙令，而且，还愿意拿出来，让我们四大门派平分，你可不能意气用事。”

　　“升仙令？哼！”阵岳冷哼一声，指着陈青帝，吼道：“我之前得到了一块升仙令，就是被他们抢走的。”

　　升仙令？

　　一众高手，全都精神一震，目光全都落在了陈青帝等人的身上。


第882章 强势

　　升仙令！

　　各大门派的高手，拼死拼活，每一个门派都付出了惨重的代价，拼杀到了现在，为了什么？

　　不就是为了升仙令吗？

　　到如今，在血城之中，也只出现了三块升仙令，还全都在牛逼哄哄的肥爷手里，谁都不敢出手抢夺。

　　然而，阵岳得到了一块升仙令，结果却被陈青帝一行人抢走了。

　　不说阵岳了，就连阵宗的三长老，阵强也急眼了。

　　要知道，一块升仙令，就是九十九个名额，相当于是九十九个渡劫期的高手啊。就这么的，变成别人的了。

　　不仅是阵强，其他一众高手也都为之精神一震。

　　最为兴奋的就是，炼器宗，符宗，丹宗了。

　　陈青帝是肥爷的兄弟，出手抢夺他们是不会的，但是，多出了一块升仙令，大家用来平分，可就多出了很多几十个名额啊。

　　其他高手虽然心动，但因为肥爷的关系，也只是激动罢了，还不敢怎么样。

　　平分！

　　以现在的局势，是必然的了，谁也改变不了这个事实。哪怕是阵宗再如何的不服气，也没有办法。

　　丹宗这个前车之鉴，可就摆在眼前的。

　　原本属于自己的升仙令，现在却要拿出来与其他三大门派平分。这一下，阵强终于可以体会到，丹宗的感受了。

　　“肥爷，既然你的兄弟也到了一块升仙令，那是不是也拿出来分一下？”丹辰搓了搓手，直接无视阵岳的愤怒，以及阵强的不爽。

　　丫的，终于找到同命相连的人了，这种感觉真爽啊。如果符宗，炼器宗也被抢了一次，那该多好啊。

　　一种叫做平衡的感觉，涌向了丹辰的心头。

　　“丹辰，你这是什么意思？”阵岳死死的盯着丹辰，眸子之中闪烁着寒芒，冷声喝道：“升仙令是我们阵宗的，凭什么跟你分？”

　　“你们阵宗的？那好，升仙令呢？你们阵宗的升仙令呢？我怎么就没有看到啊？”丹辰冷笑不已，“我们丹宗都拿出了一块升仙令，送与肥爷，与之大家平分，你们丹宗怎么还不服气吗？”

　　送与肥爷？

　　你丫的还真敢说，明明是肥爷抢走的。

　　“就是啊，丹宗都已经如此了，你还有什么不服气的？难道你们阵宗，真的比之丹宗还要强悍？敢不给肥爷的面子？”炼器宗的二长老，炼虚眉头一挑，说道：“拿出来大家分，总比一个名额都得不到的好。”

　　不可否认，炼虚这话说的还是非常歹毒的。不仅提议将升仙令拿出来分，更是挑拨了阵宗和丹宗以及肥爷。

　　阵宗敢说自己比之丹宗强吗？敢不给肥爷的面子吗？

　　毒啊！

　　“丹宗都没什么意见，你们阵宗叫个什么？”符宗的长老，符云耸了耸肩，说道：“拿出来平分，谁也不吃亏不是？”

　　这货说话，真是厚颜无耻啊。

　　什么叫谁也不吃亏？

　　明明是你们符宗和炼器宗赚了。

　　有人赚，显然就有人吃亏。

　　“都是难兄难弟，别想那么多。”丹辰眉头一挑，不咸不淡的说道：“如果你们不乐意，还想继续夺回，那就是不给肥爷的面子。不给肥爷的面子，就是跟我们丹宗为敌。炼虚，符云，你们两个老家伙，不会与之肥爷为敌吧？”

　　“我们当然是跟肥爷站在一条战线上的，至于符云是怎么想，我就不得而知了。”炼虚的目光，落在了符云的身上。

　　“看我干毛？”符云也表示了自己的立场，道：“我们符宗，从始自终都没打算跟肥爷为敌。”

　　毒？

　　人家丹辰这才叫毒啊。

　　丹辰的一句话，就充满了将阵宗踢出局的意味。对此，炼器宗和符宗当然非常乐意见到了。

　　只要阵宗被踢出局，他们三大宗门依然有实力护住升仙令，少了阵宗一点都不少，反之，还多了呢。

　　毕竟，没有了阵宗之后，炼器宗，符宗，丹宗，就可以分了他们的名额了。

　　这让阵宗咬牙启齿。

　　不过他们也无可奈何。

　　阵岳在得知了前因后果之后，无奈之下，选择了妥协。

　　不妥协不行啊。

　　再说了，炼器宗，符宗，丹宗，还真巴不得他们不妥协呢。这对他们三大宗门，有百益而无一害啊。

　　“哼！”阵岳冷哼一声，指着陈青帝说道：“我不相信他们，他们必须将升仙令交给肥爷保管才行。”

　　阵岳也很会做人，这个时候给足了袁胖子的面子，同样，还狠狠的贬低了陈青帝。

　　只是阵岳，不光是阵岳，在做的众多高手哪里知道，人家袁胖子跟陈青帝，就是穿一条裤子的关系。

　　“交给我？”袁胖子眉头一挑，冷笑不已，说道：“我真不知道你们四大宗门，到底是在吵什么？升仙令？你们有发现升仙令吗？有感应到吗？”

　　呃？

　　阵岳等人，全都愣住了。

　　是啊，升仙令在哪里？都没有感应到啊。如果不是阵岳说陈青帝抢夺了他们的升仙令，众人都不知道陈青帝有升仙令。

　　拥有升仙令的人，距离多远，别人就能够感应到啊。

　　“升仙令恩？”阵岳死死盯着陈青帝，“快说，你们从我手中抢夺的升仙令的，快点叫出来。”

　　“你是白痴，还是傻逼？”柳一村一脸的鄙视，“如果我们身上有升仙令，能藏得了吗？”

　　像这种小事情，根本就无需陈青帝亲自开口。

　　“不可能，以你们的实力，还有你们现在的摸样，不可能是被别人抢走了。”阵岳冷声说道：“哼，我明白了，你们一定是掩盖了升仙令的气息，一定是这样。搜身，我们必须进行搜身，搜出升仙令。”

　　“放肆！”

　　就在这时，一个冰冷的声音响起。随即，阵岳面前的虚空，出现了一阵轻微的波动，一名中年男子，凭空出现了。

　　瞬移！

　　这名中年男子，可是至少拥有渡劫期大圆满之境修为的高手。

　　“砰！”

　　一声闷响，阵岳如同断了线的风筝一样，被凭空出现的中年男子一掌击飞，砸在了他身后的阵宗高手身上。

　　“哇哇……”

　　被击飞的阵岳，连连吐出了数口鲜血，脸色惨白无比。

　　“没有人，没有什么法宝，可以掩饰住升仙令的感应气息。”中年男子，冷冰冰的说道：“如果再有怀疑，定当挑衅抹杀。”

　　人家发放升仙令的人，都这么说了，其他人还能说什么？

　　“是，是……”阵岳连连点头，不敢再多说什么。

　　“恩？”中年男子的目光，落在了陈青帝的身上，他发现，自己看不穿陈青帝的修为，忍不住皱了皱眉头。

　　要知道，他可是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，是突然出现的那一股力量的总带头人，也是修为最为强悍的。

　　然而，他却看不穿的陈青帝的修为。

　　别说是在峥嵘修真星球，就算是在他所属的位面，他无法看穿修为的人，也绝对不会太多。

　　化神期大圆满之境巅峰的修为？

　　唯有如此，中年男子才看不穿。

　　但是，不像啊。

　　“砰！”

　　突然间，中年男子对陈青帝动手了，一拳打向了陈青帝。陈青帝反应虽然快，抵挡的也很及时，但依然被击退。

　　陈青帝只不过是元婴期大圆满之境巅峰的修为，就算是顺逆双修了乾坤造化诀，也只是能够干过渡劫中期的高手罢了。

　　人家可是渡劫期大圆满之境巅峰的修为啊，怎么可能是对手？

　　被击退的陈青帝，手中多出了一张符篆，正是毁天灭地符。

　　陈青帝只是瞬间，就做出了决定，一旦对方继续下去，他就将袁胖子，裴语嫣一行人收进地球，激发毁天灭地符。

　　“好，不错，非常不错。”中年男子看着陈青帝，满意的点了点头，说道：“你很不错，我很看好你，努力吧。”

　　丢下了一句话，中年男子从原地消失了。

　　中年男子离开，这让陈青帝暗中松了一口气，收起了毁天灭地符。同时，他发现，自己的背后已经全都是冷汗了。

　　压力太大。

　　渡劫期大圆满之境巅峰高手的威压，可不是一般人能够抗住的。

　　再看丹辰等人，一个个全都是冷汗直流，腰板都有些弯曲，就差点没有跪地，直接膜拜了。

　　陈青帝腰板挺直，还在遭受攻击的时候抵抗。

　　难怪人家，中年男子说陈青帝不错。

　　与丹辰等一众高手相比，陈大少的表现实在是太好，强太多了。

　　镇定自若啊。

　　“四长老，难道就这么算了吗？”阵岳身边的一名，元婴期大圆满之境巅峰的阵宗高手，一脸的不服气，“他们杀了我们那么多弟子，现在阵剑依然下落不明，我们就这么算了？”

　　“噗！”

　　此人的话音刚落，裴语嫣身子一动，极品宝器长剑出现在他的手中，一剑刺穿了这名阵宗高手的胸口。

　　突然的一剑，谁也没有想想到。

　　“嗖！”

　　这名阵宗高手的元婴，一脸惊恐的破体而出，只是一句话，就惹来杀身之祸。而且，还是在这么多高手的面前。

　　更重要的是，竟然没有一个人，反应过来。

　　快！

　　裴语嫣下手的速度，实在是太快了。

　　这让所有人都为之一惊。

　　看来跟肥爷有关系的人，没有一个是庸人，只是一个女人，都如此的强悍。同样是元婴期大圆满之境巅峰的修为，却可一剑灭了人家的肉身。

　　如果那一剑是丹田元婴，那名阵宗的高手可就彻底死了啊。

　　“你……你是什么意思？”阵岳全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着裴语嫣，颇有一副，要将裴语嫣斩杀的架势。

　　“这一次，只是灭了肉身，如果有下一次……”裴语嫣的声音异常的冰冷，虽然没有继续说下去，但意思已经非常明显了。

　　“肥爷，我希望你给我一个说法。”阵强的目光则是落在了，袁胖子的身上。毕竟，所有人都认为，陈青帝等一行人，都是肥爷的人。

　　“跟我要说法？”袁胖子眉头一挑，耸了耸肩说道：“你们的人一再挑衅，而这两位都是老子的大嫂，你说，你想要什么说法？”

　　大嫂？

　　裴语嫣和虎牙，是肥爷的大嫂？

　　这让众人都忍不住心头大惊。

　　“阵强，这本来就是你们阵宗的不对，一再挑衅，人家给你们一点教训，也是理所当然的。”丹辰第一时间开口了。

　　“就是啊，这怪不得别人。”符云也点头。

　　“人家已经手下留情了，如果换做是我，被一而再再而三的挑衅，可就不只是灭了肉身这么简单了。”炼虚看着阵强说道：“我想，你也不会任由挑衅吧？”


第883章 忍气吞声

　　自己这一方的人被灭了肉身，不仅没有得到安慰，还成为了众矢之的，三大门派的人为了讨好肥爷，齐齐攻击他们。

　　这等一面倒的局势，真是让阵宗的人怒火中烧。苦逼的是，他们却不敢发泄出来，只能打碎牙往肚子里咽。

　　谁让你们一再挑衅的啊？

　　忍！

　　不忍也要忍。

　　毕竟，其他三大门派很想将他们阵宗踢出局，从而来分食他们的名额。

　　“你一再挑衅肥爷的兄弟，还不赶紧道歉？”阵强深吸一口气，怒视那名被毁掉肉身，只剩下元婴的阵宗高手。

　　伴随着阵强的一句话，阵宗高手的元婴，顿时傻眼了。

　　自己被毁掉了肉身，竟然还要让自己来道歉？

　　天理何在啊。

　　不过，这名阵宗高手也不是傻子，当然看清楚了眼前的局势。他虽然心中不服，但也没有办法。

　　“对不起！”元婴低下了脑袋，小小的眸子之中，充满了浓烈的杀气。

　　因为元婴的道歉，阵宗的服软和妥协，此时也就这么的算了。不可否认，阵宗还是非常能够隐忍的。

　　这让炼器宗，符宗，丹宗，都感到很是失望。

　　你们强横一些，我们将你们踢出局，那该有多好啊。

　　“四长老，难道此事就这么算了？我咽不下这口气。”躲在阵岳怀里的元婴，暗中传音，“我不服。”

　　“现在的情势对我们不利，不是与之这些人翻脸的时候。”阵岳沉吟一声，传音道：“我找个机会，让你进行夺舍。一切，等到进入传送阵之后再说。”

　　“谢谢四长老。”元婴感动的稀里哗啦，要知道，只是以元婴状态存活，根本就没有什么攻击力的。

　　时间久了，修为也会不断的掉落的。

　　这可是非常可怕的。

　　夺舍！

　　必须在最短的时间内，进行夺舍，找一个适合的身体才行。

　　“我们现在因为名额的原因，暂时跟他们合作，一旦进入了传送阵，我们就没必要将他们放在眼里。”元婴咬牙启齿，传音道：“到时候，我一定要亲手杀了那个女人，不，我要奸杀了那个女人。”

　　奸杀那个女人？

　　这让阵岳不留痕迹的皱了皱眉头。

　　虎牙和裴语嫣，都是他阵岳看中的，当然不允许别人染指了。

　　“不错。”阵岳暗自点了点头，在他的眸子深处，闪烁着寒芒，传音道：“一切，都等到进入传送阵之后再说。”

　　“现在我们阵宗和丹宗，都损失了一块升仙令，我要求那多出来的连个名额，分给阵宗和丹宗。”阵强等一行人，开始争吵起来了。

　　三块升仙令，平分之后还多出两个名额。两个名额，四个门派，谁也不愿意退步，这没法分啊。

　　“我丹宗虽然跟阵宗不对付，不过，阵强所说的很有道理，我表示赞同。”丹辰表示同意。

　　没有拥有的敌人，有的只是长远的利益。

　　只要自己可以分到一个名额，丹辰当然不介意选择跟阵宗站在一起。

　　“你赞同？哼。”符云冷哼一声，说道：“可以多得到一个名额，你当然赞同了。不过，老子不赞同。”

　　“不错，我也不赞同。”炼虚冷笑连连，“升仙令现在在肥爷的手里，那就是肥爷的，不是你们的。你们损失了，只能怪你们技不如人罢了。再说了，你们的升仙令，也是从别人手中抢夺过来的。”

　　“就是啊，被你们抢夺升仙令的人，只怕已经被你们杀了吧？而你们被抢夺了升仙令，现在还好好的活着，你们应该知足了。”符云冷笑。

　　一直之间，四大宗门为了一个名额，都开始争吵起来，火药味十足。对于这一幕，袁胖子不仅没有阻止，相反，还非常乐意见到。

　　四大宗门的长老们吵了起来，袁胖子，陈青帝等人则是聚集到了一起，在最外围，无人的地方，找了个店铺走了进去。

　　“陈大少，我们接下来怎么做？继续在这里等？”袁胖子随手布置了一个隔音结界，一脸期待之色。

　　“等什么等啊？老子早就等不及了，多少天没有战斗了，没有去抢夺升仙令了，干毛还要等啊？”吞金兽杨太，双眼冒着绿光，“杀吧，使劲杀啊，不杀，怎么抢夺那么多的升仙令啊。”

　　“不错。”这时，神器灵老头也现身了，“九十九块升仙令，现在只出现了三块，还有九十六块，尽量多抢夺一些。就算我们用不到，也不能便宜了其他人不是？”

　　“这一次，我倒是赞同这老头的话。”袁胖子点了点头，说道：“我手里有三块，已经是透明的了。陈大少手里也有三块，还剩下九十三块。这就九千多个名额，我们也就三百来人，彼此之间差距太大，还是多抢一些的好。”

　　“抢，自然是要抢的。”陈青帝点了点头，说道：“不过，时间还早，想在这个时候抢夺，实在是太麻烦，太浪费时间了。毕竟，得到升仙令的人，不到最后时间，他们是不会来血城的。”

　　“不过，为了进入传送阵，但凡是得到升仙令的人，一定会来的。”陈青帝眉头一挑，说道：“等那些人闯进来，定然疲惫不堪，留在血城之内，刚好以逸待劳。”

　　得到升仙令的人，一路走来，必然会遭受到众多实力的袭击。哪怕是四大宗门，也绝对不好过。

　　阵岳带着上千阵宗高手，手中都没有升仙令，一路走来依然无比的狼狈。如果是拥有升仙令的人，结果会如何？

　　还不杀红眼啊。

　　如此一来，想要进入血城，这一路走过来，艰辛无比，损失惨重，留下血城的人，就占尽了优势。

　　以逸待劳，守城待令。

　　这笔账谁都会算。

　　当然了，那些得到升仙令的人，除了实力非常强悍的四大宗门之外，其他各方势力，都将会在最后一两天，才会抵达血城。

　　最后的一两天，才是真正杀戮的时候。

　　“这样吧。”陈青帝想了想，说道：“你们都留下来，有袁胖子和四大宗门在，不会有什么危险，而我，则是出去碰碰运气。”

　　“我也要跟你一起去，我都快要憋坏了。”吞金兽杨太第一个跳了出来，他已经好多天没吃元婴了啊。

　　“恩，也好。”陈青帝目光一扫，看向其他人，“你们没有什么意见吧？”

　　虽然大家都想跟陈青帝一起出去，但是，陈青帝没有带他们出去的意思，最后，都选择了放弃，表示没有什么异议。

　　“陈大少，你打算去哪一州？”袁胖子忍不住问道。

　　“器州。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　接下来，在袁胖子和四大门派的开路之下，陈青帝来到了通往，器州边缘地带的传送阵前。

　　“嗖！”

　　骑在吞金兽杨太身上的陈青帝，头也没回，钻进了传送阵之中。

　　“走吧，咱们到外围等着。”见到陈青帝离开，袁胖子眉头一挑，说道：“到了外围，那些拥有升仙令的人来到了，我们才好第一时间进行抢夺不是？”

　　抢夺升仙令，四大宗门都没有任何的意见。

　　“那个……肥爷。”当回到了外围，炼器宗的长老，炼虚忍不住问道：“肥爷，你的兄弟，怎么独自一人去了器州？一个人去，实在是太危险了啊。”

　　炼虚嘴上说危险，但是，他还真怕陈青帝去祸害他们器州。

　　毕竟，器州可是他们炼器宗的地盘啊。

　　不过，话又说回来了，只是陈青帝一个人，也没有什么威胁。同样，就是因为这样，炼虚才担心的。

　　在这种兵荒马乱，整个峥嵘修真星球，都陷入了疯狂的杀戮之中，你一个人，单枪匹兽的脱离大部队，那不是找死吗？

　　而袁胖子一行人却没有阻止，这说明了，肥爷不担心陈青帝的安危啊。

　　不担心？

　　那陈青帝的实力，岂不是很牛逼？

　　“危险？”袁胖子眉头一挑，斜眼看着炼虚，淡然说道：“我的兄弟，去了你们炼器宗的地盘，难道还会有什么危险吗？”

　　“你的兄弟不一定有危险，不过……”阵岳冷笑一声，说道：“整个器州，只怕要危险了。”

　　别人不知道，但他阵岳可是亲眼见识过陈青帝的实力的。

　　一剑杀一人，有木有？

　　被杀的，全都是元婴期大圆满之境巅峰修为的高手，有木有？

　　“阵岳是吧？”袁胖子皱紧了眉头，冷冷的盯着阵岳，散发着杀气，说道：“阵岳，你说这话是什么意思？”

　　“我能有什么意思？”阵岳冷哼一声，别过了头，不理会袁胖子。陈青帝有多强悍，他阵岳是知道的，但是，他岂会告诉其他人？

　　有些东西自己知道就好，别人想要知道？

　　那好，就像他阵岳一样也用吃亏换。

　　“哈哈，那个，肥爷，不要跟他一般见识，不要跟他一般见识。”阵强瞪了阵岳一眼，连连赔笑。

　　其他人也没有将阵岳的话当回事，都认为他因为不服，故意挑拨炼器宗与之袁胖子之间的关系。

　　像这种见缝插针，挑拨离间的事情，谁也没有少干过啊。

　　抓住就会，就对其他人使劲黑。

　　实在是太稀疏平常了。

　　器州，距离阵塞城，也就只有不足百里的距离，骑着吞金兽杨太的陈青帝，就这么的凭空出现了。

　　血城内，通往四大州的传送阵，那可是任意，没有固定位置的。

　　“怎么没有人啊，应该有很多人才对啊？”吞金兽杨太，看到四周没人，顿时有些不爽了，“你快点把升仙令拿出来一块，这样就能够吸引很多人来抢夺了。好多元婴，就这么自动送上门了。”

　　好久没吃元婴的吞金兽杨太，真是什么主意都能够想出来啊。

　　“我们是来抢夺升仙令的，而不是成为目标，被别人抢的。”陈青帝白了吞金兽杨太一眼，身子一跃而下，话音一转，说道：“不过，你这个办法，也不是不可行。”

　　“哇哈哈，那还等什么？还不赶紧的啊？”吞金兽杨太嗷嚎直叫，“好多天没吃元婴了，我都快要等不及了。”

　　“记住，没有我的允许，不许杀人。”陈青帝心念一动，取出了一块升仙令，放在了手里，身子一动，快速的离开了。

　　“有人来了，可惜，没有升仙令。”也就几分钟的时间，陈青帝就发现，有一股力量像是疯了一样，疯狂的向他这个方向飞驰而来。

　　途中，升仙令的气息消失了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一众三十多名高手，来到了陈青帝的面前，每一个人都皱紧了眉头。

　　“我的升仙令，被……被炼器宗的人抢走了。”陈青帝一脸愤怒的说道：“他们向那个方向走了，而且，他们好像还有办法，掩盖升仙令的气息。”


第884章 嫁祸

　　“哎呀，你们还等什么啊，赶紧快点追啊。他们现在还没走远，等他们走远了，就追不上了啊。”陈青帝连连催促道：“炼器宗的人，可以掩盖住升仙令的感应气息的。”

　　“交出你身上，所有的东西，我们放过你。”一众高手，听到陈青帝的话，都忍不住心头一颤。

　　炼器宗竟然可以掩盖，升仙令的气息？

　　这简直太让人吃惊了。

　　而且，还没有人怀疑陈青帝的话。毕竟，他们可都是感应到升仙令气息的，而在途中，却不见了。

　　升仙令是事实存在的。

　　陈青帝所说的，再加上，炼器宗又是四大宗门之一，又是炼器，能够做到掩盖升仙令的气息，可能性还是非常大的。

　　“不会吧，还要抢？”陈青帝一脸苦笑，“我被炼器宗抢走了升仙令，你们认为，他们会放过我身上的东西？”

　　“杀了！”

　　其中一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，全身弥漫着庞大的杀气，冷喝一声。

　　没有得到东西，当然要杀人了。

　　留着有什么用？

　　当然了，他们依然没有去怀疑陈青帝的话。

　　“你们这么多人，想要杀了我，的确没有什么问题。但是，总是需要浪费一些时间的。到时候，你们想要追上炼器宗的人抢夺升仙令就难了。”陈青帝冷哼一声，说道：“你们以为，炼器宗的人，为什么不杀我？就是因为，他们发现了你们，而且，又在短时间内杀不了我，这才会退走。”

　　吞金兽杨太双目放光，他真想让这一行人动手。这样的话，他就有三十多个元婴可以服用了。

　　元婴，好美味啊。

　　“是那个方向吗？”为首的一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，指着陈青帝刚才指的方向问道：“炼器宗的人，向那个方向逃去了？”

　　“是的。”陈青帝点了点头，说道：“现在追的话，或许还来得及，如果晚了……那就别怪我没有提醒你们。”

　　“我们走。”为首的那名高手，身子一动，快速向陈青帝所指的方向追击而去，其他人紧随其后。

　　他们不想浪费时间。

　　而且，看陈青帝一开始愤怒的摸样，肯定是被洗劫一空了，为了借助他们的手报仇，陈青帝是不会骗他们的。

　　还有一点就是，通过陈青帝的话，这一行人猜测出，炼器宗那一行人的实力，并不怎么样。

　　不然的话，岂会见到他们来了，立即闪人？

　　这也就让他们信心大增。

　　升仙令！

　　一想到很快就可以得到一块升仙令，他们都兴奋不已。当然不会为了杀一个人，而浪费抢夺升仙令的时间。

　　错过了，后悔都来不及。

　　炼器宗的人抢走了升仙令，以及陈青帝的所有宝物，却没有杀了陈青帝，这肯定是有道理的。

　　肯定如陈青帝所说，炼器宗的人发现了他们到来，又在短时间内拿不下陈青帝，所以才会放过了陈青帝的。

　　一开始，这群高手就被陈青帝牵着鼻子走，带入了陈青帝那时间紧迫的节奏之中。也这导致了，他们根本就没有太多的时间去思考和推敲。

　　不然的话，定然会发现破绽。

　　也不知道是那一拨人的运气好的爆棚，还是因为陈青帝的嘴巴开过光。在急速追了十几分钟之后，他们还真发现了一拨炼器宗的高手。

　　人数不算太多，三十多人的样子，跟他们差不多。

　　虽然没有感应到升仙令的气息，但却让这一拨人更加相信了，陈青帝所说的话。

　　“升仙令！”

　　半个小时之后，在距离器塞城不远的地方，徒然出现了一道升仙令的气息，顿时让数波高手都感应到了。

　　在同一时间，这一拨高手都像是打了鸡血一样，疯狂的向升仙令飞奔而去。

　　虽然说，他们都能够凌空飞行，而且，但却没人敢在虚空飞行。现在这么乱，在虚空飞行，那就是活靶子啊。

　　“不见了！”

　　“这么回事，升仙令的气息，怎么突然消失不见了？”

　　“明明在前面，一下子消失不见了，什么人的速度可以这么快，瞬间就离开我们几十里之外？”

　　升仙令气息的感应，不是没有距离限制的。正常情况下，只有在五十里内，方才能够感应到。

　　如果一个人的神识足够强大的话，这个距离也将会增加一些，但绝对不会超过百里。

　　就算是陈青帝，也只能够刚好感应百里罢了。

　　“那边有人。”

　　很快，几波势力都发现了，垂头丧气，一屁股拍在一块石头上，不断摇头叹息，头发有些凌乱的陈青帝和吞金兽杨太。

　　此时的吞金兽杨太，已经变成了人形。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几波力量，快速将陈青帝和吞金兽杨太围在了中央。而且，这几波力量也都彼此提防着对方。

　　至于陈青帝和吞金兽杨太，则是被他们直接无视了。

　　根本就没有什么威胁。

　　“炼器宗，该死的炼器宗，竟然抢走了我的升仙令。抢走我的升仙令也就罢了，竟然连我的一件下品灵器也不放过，太可恨了。”陈青帝咬牙切齿，低声骂道：“你们可是炼器宗啊，连下品灵器也抢，丢人，你们实在是太丢人了。”

　　听到了陈青帝的骂声，几波力量都皱紧了眉头。

　　升仙令被抢了？

　　炼器宗的人抢走的？

　　不过，升仙令的气息怎么消失了？

　　“你们……哎呀，你们来的真是太好了，来的正好啊。”失魂落魄的陈青帝，见到几波高手的到来，顿时精神一震，连连说道：“快追，快点去追炼器宗的人，他们抢走了我的升仙令，快去追杀他们，抢夺升仙令。”

　　“别愣着啊，炼器宗可以掩盖升仙令的气息，晚了就找不到他们了啊。”陈青帝指着一个方向说道：“就是那个方向，炼器宗的人，都向那个方向逃走了。”

　　“走！”

　　几波高手不敢怠慢，虽然不太敢相信，也非常的震惊，但是，他们都有当无，决定试一试。

　　万一是真的呢？

　　再说了，就在刚才的确有升仙令的气息出现啊。

　　至于杀了陈青帝？

　　根本就没有什么杀的价值，没听人家说，连一件下品灵器，炼器宗的人都不放过，被抢走了啊？

　　更重要的是，谁都不想浪费时间，不想便宜了其他人。

　　“恩？升仙令！”一天的时间就这样过去了，在这一天里，陈青帝扮演了很多个角色，每一次都是如此坑炼器宗。

　　大部分的人都选择了有当无，不愿意浪费时间，选了追击。同样，也有些人动手击杀陈青帝。

　　结果，这些人的元婴，都成为了吞金兽杨太的食物了。

　　对于这一点，吞金兽杨太还是很高兴的。他还希望多遇到一些这样的人，这样的话，就可以吃更多的元婴了。

　　“这一波的人数，还真不少。”陈青帝冷笑一声，身子一动，化成了一道残影，快速向升仙令追赶过去。

　　“速战速决！”

　　面对一行上百名，元婴期大圆满之境巅峰修为的炼器宗弟子，陈青帝想都没想，直接将仲预机等人召了出来。

　　突然凭空多出了上百人，这让炼器宗的弟子们都忍不住位置一颤。

　　太吓人，太玄幻了。

　　哪怕他们是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，也不曾见过这样的场面啊。一挥手，上百人就出现了？

　　还是凭空出现的。

　　“老子终于又可以战斗了。”手持极品宝器的仲预机，大喝了一声，体内的灵气瞬间爆发，兴奋的扑了过去。

　　“元婴，元婴，全都是我的，是我的，都是我的……”吞金兽杨太兴奋的不行了，不断的吞食元婴，那叫一个兴奋。

　　几分钟之后，战斗结束了，升仙令搞到手，陈青帝在仲预机等人埋怨中，将他们送了回去。

　　陈大少带着吞金兽杨太，还真丫的以为就两个元婴期大圆满之境巅峰的高手啊？

　　好欺负吗？

　　带着新得到的升仙令，陈青帝一路飞奔，成为众人的猎物，为炼器宗的人拉仇恨。被陈青帝这么一搞，炼器宗高手的死亡率，急速增加啊。

　　在接下来的半个多月里，陈青帝一路给炼器宗拉仇恨。不过，有的时候，刚好碰到了炼器宗的人。

　　这就没办法了。

　　于是乎，陈青帝故技重施，不过，仇恨的对象却是阵宗了。

　　阵宗在阵法的造诣之上，放眼整个峥嵘修真星球，还真没有什么门派可以比拟的。阵宗能够利用阵法，来掩盖住升仙令的气息……

　　貌似也很合情合理啊。

　　在之后的时间里，陈青帝又分别取丹州，阵州，符州三大州，将丹宗，阵宗，以及符宗给祸害了一通。

　　每一个地方，陈青帝都祸害了半个多月的时间。

　　升仙令也被陈青帝搞到了十一块，加上之前的三块，现如今，陈大少手中足足有十四块升仙令了。

　　直到这时，陈青帝才回到了血城。

　　“距离传送阵开始，只剩下三天的时间了。”看着血城的血气，更加的浓厚，陈青帝知道，他离开的这二个多月，厮杀很是激烈。

　　厮杀升级了。

　　当然了，对于这一点陈青帝一点都不意外。

　　时间越是靠近，厮杀就越加的剧烈。

　　尤其是最后的三天，厮杀将会再度升级，随着升仙令的不断出现而升级。

　　“这里。”陈青帝刚踏入血城，袁胖子就露出了他那肥大的身躯，脸上充满了得意之色，“这么长时间才回来，哥哥我以为你挂了呢。”

　　“混的不错，都搞到这么多升仙令了。”陈青帝眉头一挑，他清楚的感应到，在袁胖子的身上，足足有二十块升仙令，比之他的还多。

　　“没办法。”袁胖子一脸得意的说道：“有很多势力，得到了升仙令怕保不住，都投靠了哥哥我。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，一脸无奈的说道：“出去混了这么久，我竟然一块升仙令都没有得到，真是悲哀啊。”

　　四大宗门，还有其他几股力量都在，陈青帝当然不会当面说出他收获了。

　　再说了，人家也感应不到陈青帝身上有升仙令。

　　“能活着回来，没有死在外面，你的运气已经非常不错了。”陈大少的话音刚落，阵岳就不冷不热的丢出了一句话。

　　“胖子，这货怎么还没死？”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了阵岳的身上，淡淡的说道：“在之后抢夺的过程中，想办法把他给弄死。”

　　陈青帝说的很直接，也没有瞒任何人，大家都听在了耳朵里。这让阵岳的脸色，变得很难看。

　　不仅是阵岳，所有阵宗弟子都是如此。而其他门派，则是精神一震，貌似很期待这个结果的出现。

　　“阵岳，还不赶紧道歉？”阵强深吸一口气，冷声喝道。


第885章 帮别人拉仇恨

　　“道歉就不必了，希望不要有下次。”陈青帝挑了挑眉头，不咸不淡的丢下了一句话，看都没看阵岳一眼。

　　“谢谢！”阵强感激不已。

　　阵岳却心头冷哼，并没有说什么。

　　不管怎么说，阵岳也是阵宗的四长老，在这么多人的面前，给陈青帝道歉，这个脸面没地方摆啊。

　　阵岳跟之前被裴语嫣灭杀肉身的阵宗高手不一样，地位也不同。

　　道歉？

　　给肥爷道歉还好，毕竟，肥爷名声在外，四大宗门也不得不给面子。陈青帝固然是肥爷的兄弟，但是，太过低调，没什么名头啊。

　　还不如李尤和柳一村呢。

　　一个狂爷，一个一爷，尤其是在这两个多月的抢夺之中，这两位爷可是展现出了，牛逼哄哄的战斗力。

　　虐杀同级高手，有木有？

　　同级高手坚持不了几分钟，就会被格杀，有木有？

　　狂爷和一爷用他们的战斗力，用牛逼哄哄的杀敌速度，征服了四大宗门以及其他后来加入的势力。

　　就连裴语嫣和虎牙，这两个女流之辈，也不是花瓶，战斗力牛逼的吓人。

　　四大宗门和后来加入的势力，都不得不惊叹：不愧是肥爷的兄弟，肥爷的大嫂，战斗力就是惊人，可怕。

　　一爷和狂爷，真可谓是声名鹤起。

　　不过，李尤等人都如此的强悍了，能够被一个渡劫期大圆满之境巅峰高手夸赞不错的陈青帝，又能够差到哪里去？

　　只怕是，只强不弱啊。

　　而且，四大宗门的人都不是傻子，怎么会看不出来，肥爷对袁胖子的重视，以及不经意间流露出来的，若有若无的尊重？

　　陈青帝，不简单啊！

　　最好还是不招惹的好，有什么仇怨，一切都等进入了传送阵之后……

　　“交出升仙令，我们可以饶你们不死。”就在这时，一群高手在前，一群高手在后面疯狂的追。

　　被追杀的是炼器宗的弟子，足足有一千多人，而后者则是阵宗的高手，比之炼器宗高手多出了一倍。

　　二打一！

　　炼器宗怎么可能是对手？

　　逃呗！

　　关键是，他们逃的太憋屈，太蛋疼了。

　　升仙令？

　　他们哪里有什么升仙令，如果有升仙令被追杀也就罢了，他们炼器宗根本就没有得到升仙令啊。

　　“想要夺我们的法宝就直接说，别他么的以抢夺升仙令为名。”在前面逃的炼器宗高手，一个个的，都非常愤怒。

　　就算想打劫，也找一个好的理由，竟然口口声声说他们得到了升仙令。

　　你敢再找一个，更蹩脚的理由吗？

　　“有两名少年，得到了一块升仙令，却被你们抢走了。而且，有一名少年还说了，你们炼器宗可以掩盖升仙令的气息。”为首的一名阵宗长老，冷声喝道：“更重要的是，我们的确发现了升仙令，只是转眼间就消失不见了。”

　　“我们按照那名少年所说的方向，一路追寻，刚好就碰到了你们，你们还想抵赖吗？”阵宗长老，冷笑连连。

　　“放屁，升仙令的气息，怎么可能掩盖？就算能够掩盖，也只有你们阵宗才能够做到。”逃走的炼器宗高手，大骂道：“谁不知道，你们阵宗的阵法很厉害？说不定，你们身上就有升仙令。”

　　一拨人逃，一拨人追，一前一后，急速向血城飞奔。

　　炼器宗的高手们，可是知道在血城内，有他们门派的弟子在。只要逃进了血城，他们就可以保住性命了。

　　在后面追的阵宗高手们，也有同样的想法，他们阵宗的高手也在血城。就算炼器宗的高手逃入血城，也不足畏惧。

　　升仙令！

　　必须抢到手。

　　一逃一追，两大门派的人数众多，所过之处，其他的门派都急速避让，不敢靠近。这倒使得，炼器宗和器宗的高手们，一路畅通无阻。

　　血城近在眼前。

　　“就算你们逃进了血城，那又如何？交出升仙令，我们可以饶你们不死。”阵宗长老，冷声喝道：“在血城有你们炼器宗的人，难道就没有我们阵宗的人吗？”

　　“么的，老子跟你说多少次了，我们根本就没有得到升仙令。”炼器宗的高手们，鼻子都气歪了，“想要抢夺我们的法宝，何必找这么一个蹩脚的理由？”

　　“恩？”潜伏血城外围的陈青帝，听到两股力量争夺，心头忍不住一笑。一旁的吞金兽杨太，强忍着没有笑出来。

　　这一切可都是陈青帝干的好事啊。

　　误会！

　　就让误会来的更猛烈一些吧。

　　现在只剩下三天的时间了，同样的一幕，在四大州，血城四周，都同时上演了。四大宗门为了抢夺升仙令，彼此的厮杀。

　　同时，四大宗门也成为了众矢之的，其他各大门派灭杀的对象。

　　这两个多月的时间，陈青帝在四大州混了一番，可是没少祸害四大宗门，帮助他们拉仇恨的。

　　就是因为陈青帝的行为，原本牛逼哄哄的四大宗门，在这近三个月的时间里的损失，绝对是最大的。

　　成为了所有势力，所攻击的对象啊。

　　而且，四大宗门之间还彼此厮杀。

　　也正是因为如此局面，像一个队伍拥有上千人的，必然是四大门派，而且，这样的队伍也少的可怜。

　　大部分都是，三四百人的队伍，而且，这样的队伍还在不算的缩减。尤其是最后这几天，缩减的速度更加的快捷了。

　　不知道有多少宗门被灭，只留下了一些元婴期以下的弟子。不知道多少门派，在这三个月里损失惨重。

　　别说是其他门派了，就连炼器宗，阵宗，丹宗，符宗，这四大宗门的实力，都损失了一半。

　　最为苦逼的就是炼器宗了，损失一多半了。

　　当然了，炼器宗也是这一次获益最多的，只是已知的就有两块升仙令。是否还存在，已经得到了，但一直隐藏的很深。

　　隐藏的很深，当然不是说他们能够掩盖升仙令的气息，而是一直都没有靠近。保护升仙令的人，也非常的多。

　　阵宗，符宗，丹宗，明面上也都分别得到了一块。还有很多势力不咋地，但运气好的门派也得到升仙令。

　　升仙令分散的很开。

　　虽然剩下最后三天的时间了，但是，得到升仙令的人，轻易之间可不敢进入血城，他们都在等待机会。

　　等到传送开始，他们在以一个庞大的人数进入血城之中。

　　厮杀的真正高潮，还是在传送阵开始之后。

　　“炼虚长老……”被追杀的炼器宗高手们，抵达到血城之后，见到了炼虚等一行人，顿时面露喜色。

　　终于找到组织了啊。

　　不过，但他们看到阵宗，丹宗，符宗的人也都在一起，又忍不住为之一愣。

　　“阵强，这到底是怎么回事？”炼虚扫了一眼，追杀炼器宗高手的一众阵宗高手，“你们的人，为什么无缘无故的追杀我们炼器宗的弟子？如果我们炼器宗弟子，得到了升仙令也就罢了，没有升仙令，你们如此做是为什么？”

　　升仙令，谁都想得到，四大宗门厮杀，大家也都能够理解，毕竟，都是为了抢夺升仙令不是？

　　但没有升仙令，你们还一路穷追不舍，那就太过分了。

　　“阵青，你们不去抢夺升仙令，一路追杀他们干什么？”阵强皱了皱眉头，目光落在为首的一名高手身上。

　　人家没有升仙令，你们追杀个屁啊？

　　这不是在浪费时间吗？

　　两千多人的一个队伍，去抢夺升仙令多好啊，何必浪费在一群没有升仙令的丧家之犬的身上？

　　如果是在平时，追杀也就追杀了，毕竟，四大宗门彼此也都不对付，一下子能够灭杀对方上千名元婴期大圆满之境巅峰的高手，实在是一个不可多得的机会。

　　但现在搞什么灰机啊？

　　“升仙令，他们得到了升仙令，不然的话，我岂会浪费时间一路追杀他们？”阵青死死的盯着被他们追杀的炼器宗高手。

　　升仙令出现一枚，都会引起一场腥风血雨，一旦发现了，一定要一追到底。

　　没办法，升仙令的数量太少，而峥嵘修真星球又实在是太大。升仙令感应的范围，最多也只有百里。

　　这跟大海捞针，真心没有什么差别。

　　发现了一块，谁丫的不疯狂一追到底，咬死不松口啊？

　　“你谁他们得到了升仙令，我怎么没有感应到升仙令器的气息？”炼虚冷哼一声，“阵青，我看你是看中了我们炼器宗的法宝，干起了杀人越货的勾当吧？”

　　“阵青，这到底是怎么回事？”阵强皱了皱眉头，他可不认为事情会这么简单。阵青也是阵宗的长老，怎么会在这个当口，抢夺法宝？

　　升仙令才是重点目标。

　　“在途中的时候，我们遇到了连个年轻人……”接下来，阵青将事情的经过，仔仔细细的告诉了阵强。

　　“掩盖升仙令的气息？”炼虚冷笑不已，目光落在了阵岳的身上，讥讽道：“没有任何人，没有任何的法宝，阵法，可以掩盖升仙令的气息。你们的阵岳长老，就是因为怀疑有人能够掩盖升仙令的气息，被一名渡劫期大圆满之境巅峰的前辈教训了。”

　　“掩盖气息，可笑，真是可笑。”炼虚一脸鄙夷的看着阵青，很是不屑的说道：“不信的话，你可以好好的问一问，你们的阵岳长老。”

　　阵岳因为提出异议，怀疑陈青帝掩盖了升仙令的气息，最后被渡劫期大圆满之境巅峰的高手教训了。

　　四大宗门的人，谁不知道？

　　现在阵青，又口口声声的说炼器宗的人可以掩盖升仙令的气息，还丫的一路傻乎乎的追杀。

　　这真不愧是一个宗门的，还全都是阵宗的长老。

　　“难道是我被骗了？”阵青皱了皱眉头，说道：“不过，我们当时的确感应到了升仙令的气息，在追上去的时候，气息突然消失不见。如果不是被掩盖了，又如何来解释这一切？”

　　“那这到底是怎么回事？”阵强皱紧了眉头，他可不认为阵青会说谎。

　　其他人也都是如此，哪怕是被追杀的炼器宗高手们，也皆是如此。

　　“你之前说，在你们赶到的时候，有两个年轻人。如果……”这个时候，陈青帝开口了，“如果不是两个人，而是三个人呢？”

　　“你的意思是？”陈青帝的一句话，顿时吸引了所有人的目光。

　　毕竟，这件事情太奇怪了。

　　而且他们也都想到了一种可能。

　　那就是如陈青帝所说，并不是两个人，而是三个人。其中还有一个，渡劫期大圆满之境的高手，带着升仙令瞬移离开了。

　　“既然你们都已经想到了，那又何必多此一问？”陈青帝耸了耸肩，并没有继续说下去。

　　陈大少又帮别人拉仇恨了。


第886章 玩弄于鼓掌之中

　　这一切，都是陈青帝搞出来的无疑。随身携带着一颗星球的他，当然可以掩盖升仙令的气息了。

　　但是，除了袁胖子等人，谁还知道啊？

　　再说了，人家发放升仙令的那些，渡劫期大圆满之境巅峰的高手都说了。无论是什么人，无论是什么法宝，都无法掩盖住升仙令的气息的。

　　谁还会怀疑他们的话？

　　不过，升仙令的气息的确出现了，他们也的确是奔着升仙令而去，事实也就是如阵青所说，升仙令的气息突然消失了。

　　突然消失？

　　什么人可以，在一瞬间远离他们五十里之外？阵宗的高手，神识相对而言，可是非常强大的。

　　阵青可以感应六十多里。

　　瞬间将距离拉到了六十里之外，元婴期的高手肯定无法做到。

　　瞬移！

　　如果是瞬移的话，那就可以解释了。

　　想要瞬移，那也只有渡劫期大圆满之境的高手才能够做到。渡劫期大圆满之境的高手，峥嵘修真星球是没有的。

　　主办方！

　　发放升仙令的那群高手。

　　众人都怀疑了。

　　而作为罪魁祸首的陈大少，就是抓住了这些人的怀疑，只是用了一句话，就将祸水引到了那些渡劫期的高手身上。

　　没办法，在其他人看来，也唯有可以瞬移的高手才能够做到。

　　毕竟，只是一瞬间，升仙令的气息就消失不见了，没有人感应到升仙令的气息快速的远去的。

　　就算是渡劫后期的高手，速度再如何快，想要离开也会让别人感应到，升仙令的气息在远离。

　　至于出现的那两个年轻人，想要解释就简单了。也是跟发放升仙令的人是一伙的，只是留下来坑害炼器宗。

　　四大门派也都认为，不仅坑害了炼器宗，其他三大宗门人家也绝对没有放过。

　　有了这个怀疑，陈青帝这个真正的真凶，反倒是变得无比安全了，根本就没有任何人去怀疑他。

　　帮别人拉了仇恨，还让人家稀里糊涂的背了黑锅。

　　陈大少真黑啊。

　　那些人，为什么要这么做？

　　这不得不引起四大宗门的重视了。

　　“这些人居心叵测，他们如此做明显就是为了，消弱我们四大宗门的实力。”阵强沉吟一声，说道：“因为这升仙令，我们四大门派，整个峥嵘修真星球的实力，都将会消减一小半啊。”

　　一小半？

　　不可否认，阵强有些太乐观了，想的太简单了。

　　“无需渡劫的诱惑，九十九块升仙令，有限的名额。明知道是阴谋，明知道彼此会厮杀，但我们依然义无反顾。阳谋，实在是太可怕。”符云深吸一口气，很是愤怒的低声说道：“这也就罢了，他们竟然还不甘心，还感觉人死的太少，竟然有来了这一诡计。可恶，可恨，实在是太可恨了。”

　　“我们四大门派，死伤无数，实力必然减弱了很多。而这一切，都是他们一手造成的，也都是他们想要看到的。”炼虚咬牙切齿说道：“他们的目的，根本就是为了削弱我们阵容峥嵘修真星球的实力。”

　　削弱峥嵘修真星球的实力？

　　对于这一点，四大宗门早就想到了，整个峥嵘修真星球的人也都想到了。毕竟，没有人是傻子。

　　但是，诱惑太强烈，明知道是如此，依然是义无反顾的抢夺。

　　机缘！

　　这种东西，没人不想要。

　　尤其是后来爆出来的，进入传送阵另外一方，突破到渡劫期都无需渡劫，更是让所有人都为之兴奋，抓狂。

　　没人能够扛得住这样的诱惑。

　　为了一个名额厮杀，被人家牵着鼻子走。

　　这些还没有什么，大家也都能够接受，毕竟，适者生存的道理，大家都懂，也早已经习惯了。

　　只是后来，那些人摆明了是要坑四大宗门。

　　这就引起了四大宗门的不满，以及浓烈的仇视。

　　“他们的目的不纯，而且，突破到渡劫期无需渡劫，谁也不知道是不是真的。”丹辰沉吟一声，说道：“说不定就是假的，是在骗我们，是为了加速我们的厮杀。从一开始的三年，变成了三个月。这明显就是他们嫌我们人死的速度太慢，所以才会缩短时间。”

　　“为什么不可以全都进入，为什么还要搞出九十九块升仙令？为什么每一块升仙令，都有名额限制，只能够进入九十九人？”陈青帝眉头一挑，冷笑不已，说道：“这一切的一切，目的都太明显了。”

　　陈青帝家伙四大宗门，他的想法与那些渡劫期的高手差不多，也就是加快四大宗门的死亡。

　　不可否认，陈青帝的目的是达到了。四大宗门的高手，的确死伤无数，实力至少都减弱了一般。

　　但是，陈青帝所没有想到的是，因为他的做法，竟然让四大宗门如此的仇视那些渡劫期的高手。

　　意想不到啊。

　　有句话说的好：我想到了开头，却没有预料的结尾。

　　“是的，所言甚是。”炼虚深吸一口气，说道：“他们就是想让我们死，虽然我们避免不了厮杀，但进去之后，一定要团结一致。如此，我们才能够生存下来。”

　　“炼虚所的不错。”符云点头说道：“为了升仙令，为了一个名额，厮杀是在所难免的，但是，进去之后就没有必要厮杀了，必须团结才能够活下来。”

　　“如果我们不团结，到时候就算进去了，只怕也没有一个人能够活下来。”丹辰压低声音说道：“谁也不知道传送阵的那头是什么，会出现什么样的危机。机遇，那是伴随着危险了，这个我们都知道。到了一个陌生的地方，我们就是一个团体，无论有多大的仇怨，都要化干戈为玉帛。”

　　不抢夺升仙令而厮杀？

　　四大宗门的人，没有一个是傻子，他们当然不会认为，别人会听他们的。再说了，就算是他们，为了一块升仙令，也会选择厮杀的。

　　不厮杀，根本就不现实。

　　如此，也只能等到进入传送阵之后，方可团结一致了。

　　“阵强，你们是什么态度？”炼虚等三大宗门，都已经决定团结合作，唯有阵宗的人，还没有发表意见。

　　之所以会如此，根源就出现在陈青帝和阵岳的身上。

　　“合作没有问题，不过，必须放了我的儿子。”没等阵强开口，阵岳冰冷的说道：“我的儿子，现在生死未卜，我没有心情合作。”

　　阵岳这是以退为进，他也知道，其他三大宗门都已经选择了合作，合作，已经是无法改变了。

　　但是，阵岳却想救出自己的儿子。

　　借此理由，将陈青帝等人，推到风口浪尖。

　　如果因为陈青帝的关系，导致阵宗不跟其他三大门派合作，其他三大门派会如何看待陈青帝？

　　为了成功合作，他们定然会逼陈青帝放了阵岳的儿子，阵剑！

　　哪怕是肥爷的面子，只怕都不够用。

　　没办法，他们都是为了更好的活下去，更好的面对将要面临的未知的一切。

　　这些老家伙们，愣是没有一个省油的灯。

　　“我认为，阵岳这个要求并不过分。”阵强也点头，表示认同阵岳的说法。不管怎么说，阵岳也是阵宗的长老。

　　同为一宗长老，能不支持吗？

　　“肥爷，你看这……”炼虚，符云，丹辰，都将目光落在了袁胖子的身上。毕竟，陈青帝是袁胖子的兄弟啊。

　　“这个问题，又回到了原点了。”袁胖子冷冷的盯着阵岳，说道：“你儿子被谁抓了，你又想让谁交出你的儿子？你有没有什么证据，说是别人抓了你的儿子？有没有？”

　　袁胖子根本就没有去问陈青帝，哪怕是做个样子都没有。

　　这让四大宗门的人，都为之心头一颤。

　　陈青帝在袁胖子心中的地位，可不是一般的高啊。

　　“就是他们抓的。”阵岳咬牙切齿，指着陈青帝，李尤，柳一村一行人。其实，他也不敢肯定，只是阵岳想要借此机会，弄死陈青帝罢了。

　　还有裴语嫣和虎牙，一直都让阵岳抱有幻想。

　　“证据。”袁胖子冷哼说道：“我现在要证据，如果没有证据，就他么的把你的嘴巴闭上。如果没有证据，你敢再无赖老子的兄弟，老子不介意撕烂你的嘴。”

　　霸气！

　　袁胖子很是强横，很是霸气。

　　当着那么多阵宗高手的面，所要撕烂人家四长老，阵岳的嘴巴，这是何等的嚣张，何当的霸气？

　　“因为面临之后的合作，我不想杀人。”裴语嫣盯着阵岳，冰冷的说道：“下一次，如果再有下一次，就算是放弃合作，我也一定会杀了你。”

　　“老子算是看出来了，你是不想跟其他三大门派合作，才一直揪着这个问题不放。”袁胖子冷笑不已，“阵岳，你也是居心叵测，难道说，你已经被收买了？”

　　袁胖子的话，可大可小。

　　小了，大家都一笑而过，当做是袁胖子开玩笑的。毕竟，出现这种情况的可能性，实在是太渺茫了。

　　大了！

　　阵岳可就成为公敌了。

　　且不说是不是被收买了，但阵岳要是真不想合作的话，那就不得不深思了。

　　“哼。”阵岳冷哼一声，“我没有不合作的意思，只是想要救出我的儿子罢了。不过，既然没有在他们的手里，就当我什么都没有说。”

　　阵岳很郁闷，很是蛋疼，很不甘心，他几次反抗都没有得逞不说，反而吃亏的还是他自己。

　　只是差了一丁点，他就成为众矢之的了。

　　“我们阵宗同意合作。”阵强暗自摇了摇头，也知道，他们根本就不是袁胖子一行人的对手。

　　合作？

　　表面同意了，至于暗地里，等进入了传送阵之后，一切都难以预料。

　　至少，阵岳是不会愿意跟陈青帝一行人合作的。

　　只要抓住机会，阵岳不介意杀了陈青帝，霸占虎牙和裴语嫣。

　　“好。”袁胖子点了点头，说道：“既然大家都选择了合作，之后，彼此就不要厮杀了。之后，无论是你们四大宗门谁得到了升仙令，都拿出平分可好？”

　　“这样的话，就减少了很多的厮杀，保存了自己的实力。”袁胖子眉头一挑，说道：“诸位，意下如何？”

　　话是袁胖子的说的，不过，他却是在传达陈青帝的意思。

　　陈青帝做出这样的决定，除了是为了让四大宗门，彼此制衡，彼此更好的合作之外。更是要让他们，保持一定的战斗力，来对付那些渡劫期的高手。

　　“我知道，这个决定对大家来说都非常的难，不过……”袁胖子耸了耸肩说道：“还有时间，你们可以慢慢的考虑。”


第887章 进入传送阵

　　“四大宗门的人数一样，实力相同，就不用担心自己人被自己人灭了。”符云沉吟一声，说道：“我同意。”

　　“反正谁也不知道，自己门派得到了多少升仙令，并不是什么吃亏的事情。”丹辰点了点头，“我没有意见。”

　　“我们没意见。”阵强也表示同意。

　　之后，所有人的目光都落在了炼虚的身上。

　　要知道，炼器宗可是四大门派之中，实力最为强悍的。面对任何一个宗门，他们都能够灭掉。

　　当然，灭了其他任何一个宗门，他们炼器宗也走到头了。

　　“看着我干什么？”炼虚耸了耸肩，说道：“你们都同意了，我还能有什么意见？当然没有意见了。”

　　除了袁胖子手中的二十块升仙令，四大宗门手指并没有。至于四大宗门的其他人，有没有得到，得到了多少，他们就不知道了。

　　到时候得到多的，心里肯定会不舒服，而得到少的，定然会很得意。

　　只是现在，谁也不知道，谁得到的多少啊。

　　哪有那么巧，谁谁就得到的多了？

　　转眼间，又过去了两天的时间，距离开始传送，就剩下了一天的时间。在过去的两天里，四大宗门合力，又抢夺了一些升仙令。

　　一天比一天多。

　　今天是最后一天，拥有升仙令的人都开始启程。

　　厮杀再度升级，惨烈无比。

　　不过，四大宗门联手，所过之处无人能及，杀的是天昏地暗。随着四大宗门的其他人，不断的来到血城。

　　四大宗门也就越加的愤怒，越加的仇视那些渡劫期的高手了。

　　被坑的事情，发生的太多了。

　　很多四大宗门的弟子，都遇到了与之阵青，同样的问题。有的是追杀其他宗门的，有的是被其他宗门追杀的。

　　就是因为子午须有的升仙令。

　　他们根本就没有得到。

　　阵宗有阵法，说可以掩盖升仙令的气息，炼器宗的炼器水平高超，可以掩盖升仙令的气息，也能够说的通的。

　　符宗和丹宗也可以？

　　这就让四大宗门感到蛋疼了。

　　但是，情况摆在了那里，升仙令的气息的确出现了。这就不得不让人相信，四大宗门都是可以掩盖升仙令气息的了。

　　事实摆在眼前啊。

　　在得到自己宗门的弟子被追杀，损失惨重之后，四大宗门都是无比的愤怒。

　　死伤太多了。

　　按道理来讲，四大宗门的死亡率要比之其他门派少的，但是，结果却是恰恰相反，成为最多的了。

　　恨啊！

　　又过去了一天的时间，袁胖子手中的升仙令，从一开始的二十块，在这三天里增加到了三十六块。

　　当然了，其中还有一些是四大宗门的人主动奉献出来的。

　　合作？

　　在没有进入传送阵之前，四大宗门的人彼此都不相信对方。唯有将升仙令交给肥爷，他们才能够放心。

　　交给肥爷，当然不是他们多么信任肥爷，实在是因为，袁胖子等人的数量，与他们相比，实在是少的可怜。

　　加在一切也就十四人，外加一头灵兽。

　　不怕啊。

　　再加上，袁胖子的一击事件，也让四大门派中，任何一个门派都要考虑，出手抢夺的后果。

　　无法瞬息搞定，到时候可就不只是遭受肥爷一行人的攻击，其他三大门派也不会放过他们的。

　　“传送阵已经开始传送，你们有一天的时间，当凌晨十二点之前，拥有升仙令却没有进入者，将失去进入的资格。”

　　传送阵刚开始传送的瞬间，一名渡劫期大圆满之境的高手，催动了体内的所有灵气，冷冰冰的丢下了这么一句话。

　　这一下，顿时再次将厮杀升级了。

　　大家还以为，传送的时间会很长呢，谁也没有想到，竟然只有一天，过时不候啊。

　　着急是着急了，不过，血城实在是太危险了，尤其是在传送阵的周围。很多人，都摆出一副，自己得不到升仙令，其他人也别想进入的架势。

　　一旦过了时间了，你们就算有升仙令也别想进。

　　向进？

　　那好，出来送死吧。

　　杀的就是你们拥有升仙令，想进的。

　　如此情况出现，半天多的时间过去了，天也黑了，除了一开始有几股心急的实力硬闯被杀之后，愣是没有一个出现的。

　　“天不早了，我们先进去吧。”袁胖子眉头一挑，说道：“你们四大宗门的人，除了进去的人，还可以继续留下来抢夺。”

　　“肥爷，我们听你的。”

　　“对，一切都听肥爷的安排。”

　　“……”

　　顿时，有几股力量了跳出来，支持袁胖子，对袁胖子所说的，进入传送阵表示非常的赞同。

　　这几股力量都不弱，也都是带着升仙令自知保不住，主动投靠袁胖子的人。

　　虽然现在是合作，是投靠袁胖子，但是，在没有进入传送阵之前，他依然心不安。唯有进入传送阵了，才能够真正的放心。

　　“好，我们没有意见。”阵强第一个同意了。

　　阵强同意了，其他三大宗门的人，也都表示没有意见。

　　毕竟，四大宗门的势力强大，就算是进去了一部分人，还有大量的人留在外面，可以继续抢夺升仙令。

　　“我们没有意见，不过……”炼虚眉头一挑，目光在那几股投奔袁胖子的势力身上一扫，“他们可以得到多少名额，这个必须要分配好才行。”

　　炼虚的话刚落，符云，阵强，丹辰等人的目光，也都落在了他们的身上。

　　分多少？

　　不可否认，四大宗门的人，还真不想让他们分到，哪怕是任何一个名额。想要将他们，直接踢出局。

　　至于他们带来的升仙令？

　　当然是吞下了。

　　这一下，那几股实力，心头都忍不住一颤，感觉有一种很不好的事情要发生。齐齐将目光，落在袁胖子的身上。

　　这些人怎么会不明白四大宗门的想法？

　　对此，这些人都是怒火中烧，但却敢怒不敢言，而他们也知道，现在唯一能够帮助他们的，就是袁胖子了。

　　“他们四股力量，带来了四块升仙令。既然他们是来投靠我的，那么，他们每一股力量都可以进入九十九人。”袁胖子当让不会在乎，四股力量进去多少人了。

　　刷好感度，才是袁胖子想要做的。

　　“肥爷，他们每一股力量，都只是带来了一块升仙令，就这么都给他们了，有点不太好吧？”炼虚皱了皱眉头，说道：“如果没有我们的保护，他们的升仙令就算是不落在我们的手里，也会被其他人抢走。”

　　“以为看，给他们一块就够了。”阵强淡淡的说道：“至于剩下的三块，就当做是保护费了。”

　　炼虚和阵强的话音刚落，顿时让那四股力量愤怒无比。

　　只有一块？

　　三块升仙令的保护费？

　　这也太贵了吧？

　　“虽然说，我们是保护了他们，但是，不要忘记了，在之后的抢夺之中，他们也都出了不少的力。”袁胖子摇了摇头，说道：“总是要给别人一些活路不是？”

　　感动！

　　因为袁胖子的话，那四股力量都感动无比啊。

　　好人！

　　肥爷是好人啊。

　　“这样吧，就象征性的，收一块升仙令当做保护费。”袁胖子沉吟一声，说道：“收太多了，以后谁还敢跟你们四大宗门合作？不能让别人心寒不是？”

　　“肥爷说不错。”见到袁胖子态度如此坚决，符云见机得快，立即说道：“这些人的确出了不少的力，一块我都感觉多了。”

　　“是啊，象征性的收一块，也就行了。”丹辰也开始刷好感度。

　　这让阵强和炼虚，蛋疼不已。

　　坏人都让他们做了。

　　“一共三十七块升仙令，给他们三块，我们也不够分的，少了一个名额。”炼虚说道：“谁原因少要一个名额？”

　　少要一个？

　　当然没人愿意了。

　　“我们……我们这边多了一个名额……”那四股力量连连开口，可不想让炼虚因为此时，又开始消减他们的名额。

　　“你们少一个，他们多一个，刚刚好。”袁胖子眉头一挑，拍了拍手说道：“都还等什么？走吧，进入传送阵。”

　　四大宗门最后分别得到了八百三十八个名额，其他四股力量也分别到了七十四个，皆大欢喜。

　　刚刚好。

　　这让袁胖子心里，多少有些不舒服。

　　怎么就这么巧呢？

　　一行三千多人，外加一头灵兽，在四大宗门的两万多名元婴期大圆满之境巅峰高手的保护之下，向血城最中央的传送阵进军。

　　一路走来，气势威武，尤其是袁胖子手中的三十七块升仙令，如同黑夜之中的三十七盏明灯一样。

　　是那么的耀眼，那么的拉轰！

　　简直就是活靶子。

　　不过，却没有什么不长眼的人出手抢夺。避让都来不及呢，谁丫的不要命了，同时跟四大宗门的两万多高手开战啊？

　　找死啊。

　　逢人避让，袁胖子一行人浩浩荡荡的来到了血城中央的传送阵。

　　将三十七块升仙令，交给了那些看守传送阵的渡劫期高手，以袁胖子一行人为首，进入踏入了传送阵。

　　这一幕不知道羡慕死了多少人。

　　传送阵一如既往，是随即传送的。不过，这根本就难不倒陈青帝等人。他们全都手牵手，踏入传送阵的。

　　当陈青帝一行人再次出现，已经进入了一个另外一个位面。只是从虚空灵气的浓度来看，就是一个比之峥嵘修真星球更加高端的位面。

　　拥有渡劫期大圆满之境巅峰高手的位面，能简单了吗？

　　至于四大宗门的高手，还有其他人，并没有跟陈青帝一行人出现在同一个地方。

　　“陈大少，说这里突破到渡劫期，无需渡劫，也不知道是不是真的。”袁胖子兴奋不已的说道：“要不，我来试试？”

　　袁胖子不怕死，就算挂掉了，也能够复活，用他来当试验品，实在是太合适了。

　　谁丫的敢保证是真的？

　　万一是假的，被天劫劈死了那多悲催啊？

　　“不用，是真的。”陈青帝摇了摇头，说道：“不过，无论真假，都不要在这里突破。天劫，对我们来说有着大用。”

　　没有渡劫，经过雷劫洗礼的渡劫期高手，根本就无法与之同级的，通过渡劫，经过天劫洗礼的高手相比。

　　而且，影响甚远。

　　“天劫对我们再有用，渡不过去，也没用啊。”袁胖子皱眉说道：“我倒是不怕，不过，其他人被轰杀了，死了可就真的死了。”

　　“渡劫而已，有什么好怕的？”柳一村眉头一挑，说道：“一爷我，可是有十成的把握成功渡劫，怕啥？”

　　“十成的把握渡劫？”袁胖子一脸鄙视的说道：“你丫的不吹牛逼，你能阳痿吗？”


第888章 留一活口，其他全杀

　　十成把握成功渡劫？

　　放眼整个峥嵘修真星球，元婴期大圆满之境巅峰的高手，何止十万之最？有一个敢如此狂言的吗？

　　别说是十成，只怕连两三成都没有。

　　不然的话，数以十万计的元婴期大圆满之境巅峰的高手，岂会为了一个名额，彼此厮杀的如此惨烈？

　　尤其是在得知，进入传送阵之后，突破到渡劫期无需渡劫，更是让所有人都为之疯狂，厮杀惨烈程度再度升级。

　　渡劫？

　　太难了。

　　整个峥嵘修真星球，有多少人已经可以渡劫了，可以突破到渡劫期了？

　　太多，太多了。

　　只是他们没有丝毫的把握成功渡过天劫啊。

　　有很多寿元将尽的老家伙们，也是因为没把握渡劫，看着一天天的过去，心中那叫一个恐惧啊。

　　等死的感觉，真不是什么人都能够抗住的。

　　就像是定时炸弹一样，为什么搞一个倒计时，而不是往上增加？就是要让人在恐惧之中等死，看着自己的生命，一秒秒的流失。

　　折磨啊。

　　数以十万计的元婴期大圆满之境巅峰的高手们，其中都没有个，有任何把握成功渡劫的。而柳一村这货，竟然敢说有十成把握？

　　这牛吹大发了。

　　袁胖子岂会相信？

　　不仅是袁胖子，就连镐季，铁男，段凡，火云……等人也都不相信。都认为，李尤这是在跟他们开玩笑。

　　“不仅是他，除了你们九人，我们所有人，就连这头畜生，都有十成的把握渡劫。”李尤在吞金兽杨太的屁股上踹了一脚，嘿嘿一笑，说道：“如果不是为了找你们，我们早就渡劫了。”

　　“嗷吼……”被踹了一脚的吞金兽杨太，极度不满的大叫起来，“你才是畜生，你全家都是畜生，嗷吼……”

　　“额？”袁胖子精神一震，目光落在了陈青帝的身上，忍不住说道：“陈大少，貌似我们错过了什么？”

　　“这里是三级宝物弹丸，可以增加渡劫的成功率。”陈青帝将一个储物戒，丢给了袁胖子，说道：“服用第一颗，可以增加五成成功率，第二颗增加三成，第三颗增加两成。只需服用三颗，就可以拥有十成把握渡劫。”

　　“我倒要看看，这什么三级宝物弹丸，竟然如此的犀利。”袁胖子精神一震，捉着储物戒的手，也忍不住颤抖了起来。

　　这三级宝物弹丸实在是太逆天了。

　　一颗就增加五成渡劫率啊。

　　这要是丢一颗到峥嵘修真星球，定然会引起一场腥风血雨。比之什么升仙令，还让人振奋，刺激。

　　谁不知道，承受天劫的洗礼，对日后有着无限好处啊？

　　“刚好二十七颗，快，大家赶紧服用。”袁胖子取出散发着光芒的三级宝物弹丸，分别分给了烈手，火云等人。

　　“十成，丫的，果然是十成啊。”半个小时之后，袁胖子睁开了双眼，他能够清楚的感觉到，自己拥有十成的把握渡劫。

　　天劫？

　　根本就不放在眼里。

　　“陈大少，这如此逆天的三级宝物弹丸在哪里弄的？还有多少，要不要拿出来几颗去卖啊？”某个财迷的胖子，双眼冒着绿光，激动无比的说道：“只是一颗，就可以卖出一个天价，让一个大门派倾家荡产。赚钱，这才是真正赚钱的宝贝啊。”

　　“我看你丫的是想钱想疯了，这等逆天的东西拿出去卖，那绝对是找死的节奏。”柳一村忍不住白了袁胖子一眼。

　　这货就是一个掉钱眼里的家伙。

　　三级宝物弹丸，拿出去卖？

　　就不怕成为整个星球的敌人吗？

　　“我也就那么一说，你们那么一听就行了。我都没有当真，你丫的又何必这么认真？”袁胖子翻了个白眼，他当然不傻，知道三级宝物弹丸如此逆天的东西，一旦外露，定然会惹来杀身之祸。

　　“现在先搞清楚，这是什么地方，分别有哪些实力。还有……”陈青帝想了想，说道：“搞出升仙令的那些渡劫期高手，又是什么样的势力。”

　　“这荒山野岭的，到哪里去打听啊？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“我们去看看，能不能找到人问问。”

　　“废话，不找人问问，难道还去找鬼问问？”镐季忍不住翻了个白眼，“现在关键是，走哪个方向。”

　　荒山野岭，对这个世界一无所知，谁也不知道往哪个方向能够遇到人类。或者，什么地方才是城池。

　　要是方向走的不对，那可就会越走越远的。

　　“那个方向吧。”陈青帝指了一个方向，带着众人向前飞奔。

　　在不知道什么情况之下，飞行还是免了。

　　谁也不想成为活靶子。

　　在虚空之中飞行，就有些太高调了。难免会遇到一些，闲的蛋疼的高手，不分青红皂白的出手攻击。

　　这样的事情，放在修真星球实在是太普遍了。

　　说不定就能够打下几只肥羊。

　　陈青帝等人的实力虽强，但不要忘记了，这个未知的世界，可是存在不少渡劫期的高手。甚至，连化神期的高手都有的。

　　还是小心为上。

　　就算是这样，陈青帝等一行人没走多远，就被一群高手给堵住了。其中还有一个，渡劫初期的人。

　　人数虽然不多，但是，有一名渡劫初期的高手啊。

　　“有人！”袁胖子精神一震，兴奋的叫了起来，“真是太好了，这么快就遇到人了，方向选的不错啊。”

　　听到一个，拥有四五百斤肥肉的胖子，见到他们这一行打劫的人，竟然如此的兴奋大叫，还说什么，见到人真是太好了。

　　搞得那一众高手，摸不清头脑。

　　我们可是来打劫的，难道是专程跳出来，让你们问路的吗？

　　“这些人的气质都非常的不错，一看就是肥羊。”为首的一名渡劫初期的高手，振臂一挥，双目放光道：“男人杀，女人抓了带回去。”

　　“老大，那个长的跟男人一样的女人咋办？”其中一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，目光落在了铁男的身上。

　　“哇靠靠，长的太男人了，实在是让人反胃，直接杀了。”渡劫初期高手，忍不住打了个寒颤，呵斥道：“直接杀了，这还用问吗？”

　　铁男怒了，章台也虐了。

　　“杀！”

　　没等对方动手，铁男和章台以及袁胖子一行九人，已经快速动手了。他们都取出了极品宝器长剑，快速施展了五行灭灵剑阵。

　　“老大，这是什么情况？是我们打劫的，还是被人家打劫？”一众打劫的高手们，顿时摸不清头脑了，“我们还没有动手，他们急什么啊？”

　　在他们所看来，这些人应该转身就逃走才对。然而，他们不仅没有逃走，相反，还主动出击。

　　不科学啊。

　　袁胖子一行九人，无视了那些元婴期大圆满之境巅峰的高手，施展五行灭灵剑阵，直接向那名渡劫初期的高手攻去。

　　要么不打，只要动手了，直接杀最强的那个。

　　以袁胖子等人的修为，施展五行灭灵剑阵，斩杀一名渡劫初期的高手，还是没有什么问题，很是容易的。

　　“留一个活口，其他人全杀。”陈青帝掏出了无痕冰髓剑，快速杀向了一众元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　柳一村，李尤，虎牙，以及裴语嫣，也都没有做任何的停留，快速的杀向众人。

　　留一个活口，其他人全杀了？

　　这口气，怎么比他们这些打劫的人还嚣张啊？

　　很快，这些打劫的人，就彻底傻逼了。他们虽然人数比陈青帝一行人多，更是有一名渡劫初期的高手。

　　但是，在陈青帝等人的面前，他们跟本就没有任何的还手之力。

　　那名渡劫初期的高手，在袁胖子等九人，施展的五行灭灵剑阵的攻击之下，根本就没有任何的还手之力。

　　很显然，那名渡劫初期的高手，是这个世界土生土长的，并没有经过天劫的洗礼，就突破到了渡劫期。

　　也正是因为如此，此人才会如此的好对付。

　　不然的话，难度还会要提升那么一些的。

　　也只是一些罢了。

　　“噗噗噗……”

　　一个接着一个渡劫期大圆满之境高手的肉身被杀，一个接着一个的元婴，破体而出，惊恐的逃窜。

　　逃走？

　　想要逃走哪有那么容易？

　　没看到某头，全身散发着金光的灵兽，金色的双目都泛起了绿光了吗？

　　“嗷吼！”

　　混迹在战团之中的吞金兽杨太，兴奋无比的，吞食着一个又一个元婴，那叫一个高兴，那叫一个欢快。

　　元婴啊元婴，美味的东西哇。

　　仅仅几分钟的时间，一众元婴期大圆满之境的高手，就被陈青帝一行人全都给灭杀了一空。元婴也都成为了，吞金兽杨太的食物了。

　　“轰！”

　　一声闷响，那名渡劫初期的高手，被铁男一脚踹飞倒地不起。在他的身上，密密麻麻的，全都是剑痕。

　　在这名渡劫初期高手的身上，都很难找到一块完好的皮肤。

　　如同血人啊。

　　要不是需要留一个活口，那名渡劫初期的高手，早就被铁男一行人斩杀了。

　　惹怒了铁男和章台，那后果可是非常凄惨的。

　　在偌大的峥嵘修真星球，四大宗门的高手们，宁愿得罪袁胖子这位肥爷，也绝对不敢惹怒铁男和章台。

　　男人婆，长得像男人一样的女人？

　　这绝对是铁男的禁忌。

　　章台也会发狂滴。

　　难怪，难怪这些人没有逃走，反而他们变成了猎物，完全是因为人家的战斗力强悍，根本就没有将他们放在眼里啊。

　　“饶命，饶命啊……”那名重伤倒地不起的渡劫初期的高手，浑身是血，面如死灰，疯狂的哀求，“这些东西都给你们，只要你们不杀我，全都是你们的。”

　　一路下来，这名渡劫初期的高手，还是抢到了不少的好东西的。

　　“杀了你，这些东西也都是我们的。”章台一脚踹在了渡劫初期高手的胸膛，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“这是什么地方？”陈青帝走了过来，而袁胖子这个财迷，则是去搜罗那些被杀高手的储物戒去了。

　　“这是无极南山一带……”听到陈青帝的问话，这名渡劫初期的高手，不敢怠慢，用着颤抖的声音说道：“我带着这些兄弟，是准备去参加无极剑宗的弟子选拔大赛，顺便……顺便……弄点宝物……”

　　“我是问你，这个世界叫什么名字？”陈青帝冷声喝道：“无极南山处于什么方位，无极剑宗又在哪里，为什么招收弟子？”

　　陈青帝感觉这个无极剑宗很不简单，说不定升仙令就是无极剑宗搞出来的。


第889章 没见过收保护费的吗？

　　“这……这里是真虚界……”这名渡劫初期的高手，腹诽不已：这些都是什么人啊，实力强悍的离谱，却如同白痴一样，竟然连这里是真虚界都不知道？

　　但他也只敢在心里腹诽，却不敢说出来。

　　一开始，他看袁胖子一行九人，施展的剑阵，威力如此的强悍。九名元婴期大圆满之境巅峰的修为，打的他渡劫初期毫无还手之力。

　　还以为袁胖子一行人，就是无极剑宗的人呢。

　　为了小命，这名渡劫初期的高手，知无不言，言无不尽，“无极南山是无极剑宗以南的山脉，从这里一路向北，就是无极剑宗了。现在有很多散修，在得知无极剑宗收徒，都过来碰运气……”

　　“无极剑宗，是这真虚界最为强大的四大门派之一。他们这次，对这整个无极州的散修，修真家族招收弟子。条件非常苛刻，至于是什么样的条件，也没有人知道。不过，大家都碰运气。”

　　接下来，这名渡劫初期的高手，将他所知道的一切，全都说了出来。

　　“我还听说，无极剑宗为了收弟子，还弄出了一个很大的动作。不过，具体是什么动作，我就不知道了。”渡劫初期的高手，连连说道：“我知道的都说了，求求你们放过我。我只是一个苦命的小散修罢了，无依无靠……”

　　这名渡劫初期的高手，为了活命一把鼻子一把泪的。

　　只是，他没有去想，如果陈青帝一行人的实力不如他们，那么，陈青帝这些男人们，可全都要被杀了。

　　女人……下场将会更加的悲惨。

　　他干的就是杀人越货的勾当。

　　“搞了很大的动静？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“不出意外的话，升仙令的事情，就是他们搞出来的。而他们的目的，却是为了收徒。从峥嵘修真星球，挑选出精英中的精英，收为门内弟子。”

　　“噗！”

　　见到陈青帝不说话，那名倒在地上的渡劫初期的高手，体内的灵气瞬间爆发，直接从地上弹了起来，将自己的速度催发到了极致，转身就逃。

　　不过，却被陈青帝一剑灭了肉身，吞金兽杨太化成一道金光扑了过去，直接将渡劫初期高手的元婴吞食了。

　　“还是渡劫初期高手的元婴好吃啊，嗷吼……”吞金兽杨太发出了一声兴奋的吼叫，他突然感觉这个真虚界真不错。

　　貌似有好多，渡劫期高手啊。

　　渡劫期高手的元婴，可要比之元婴期高手的元婴美味多了。

　　吞金兽杨太表示，很喜欢真虚界。

　　“一个无极剑宗就搞出了这么大的动静，使得整个峥嵘修真星球都自相残杀。无极剑宗的实力不简单啊，这个真虚界也非常的可怕啊。”裴语嫣唏嘘不已，“除了无极剑宗，还有实力与之相当的三大门派啊。”

　　“这对我们来说，才刚刚开始。”陈青帝沉吟一声，说道：“峥嵘修真星球，只是我们一个跳板，一个通往更高位面的跳板罢了。”

　　峥嵘修真星球的入侵，让陈青帝知道了峥嵘修真星球的存在，并且还来到了峥嵘修真星球。

　　在陈青帝来到峥嵘修真星球之后，几乎是在同一天，峥嵘修真星球出现了传送阵，以及升仙令。

　　这一切的一切，陈青帝并不认为是巧合这么简单。

　　像是陈青帝的必经之路。

　　“陈大少，那我们现在去哪？”袁胖子眉头一挑，说道：“这个真虚界的势力很强，渡劫期的高手，貌似也有很多。甚至是化神期的高手，只怕也有一大把。就我们现在的修为，只怕还不够用的啊。”

　　“我是不怕，不过，其他兄弟可不行啊。”袁胖子精神一震，说道：“现在我们都有十成的把握筑基，要不，我们会峥嵘修真星球渡劫，先突破在说？”

　　“你知道这么回去吗？还有，就算是回去了，成功渡劫了，你又知道，我们将会去什么地方？一定是这真虚界吗？”柳一村白了袁胖子一眼，“袁胖子，我怎么发现，你脑袋跟某种动物一样？”

　　“你怎么说话呢？”没等袁胖子开口，一旁的烈手看不下去了。袁胖子可是她烈手的男人，竟然被骂成猪了。

　　谁看的下去啊？

　　猪，躺枪了。

　　“柳一村所说的不无道理，除了去峥嵘修真星球，还可以回地球渡劫。不过，渡劫之后，谁也不知道会到什么地方。”陈青帝沉吟一声，说道：“无极剑宗搞出了这么大的动静，我们不妨去无极剑宗看看。”

　　在地球可以渡劫，其他人可以，但他陈青帝不想啊。

　　毕竟，整个星球都是他陈大少的法宝了。

　　主人跑到自己的法宝内渡劫，成功渡劫之后，又会有什么样的结果？再说了，在自己的法宝之中，自己就是天，就是地，能引来天劫吗？

　　陈青帝等一行十五人，外加一头灵兽，一路向北，向无极剑宗的方向赶去。

　　没过多久，在一条大路，也就是官道之上，他们看见了一行人，十几个一伙，二三十个一堆，匆忙的向北方赶去。

　　不用问了，这些人肯定也是想去无极剑宗碰碰运气的。

　　陈青帝神识一扫而过，这些人大部分都是元婴期大圆满之境的修为，其中还有两名渡劫初期的存在。

　　当然，还有一小部分是元婴初期，中期，后期，更是连金丹期的都有。

　　无极剑宗打开门收弟子，并没有规定一定要收修为高的。修为不高，天赋不错的人，也是有机会的。

　　也正因如此，连结丹期的人也混在了其中。

　　碰运气！

　　谁敢说，结丹期的人就没有任何希望，成为无极剑宗的弟子？

　　一切都是运气。

　　其中还有一些修为不咋滴，彼此人数少的人，鼻青眼肿，摸样很是狼狈。很明显，他们被其他高手教训了，还抢走了宝物。

　　不过能够留下一条小命，已经非常不错了。

　　见到这些，陈青帝一行人不想搞特殊，也都加入了其中。

　　十五人，外加一头灵兽，个个都是元婴期大圆满之境巅峰的修为。其中，还有一个，看不透修为的，这还是非常有震慑力的。

　　就算用什么隐匿之法，能够瞒过他们，至少也是元婴期大圆满之境巅峰的修为不是。

　　同伴都如此，陈青帝的修为也不能弱了。

　　陈大少一行人的加入，因为虎牙，裴语嫣，烈手，火云，这四个女人，顿时吸引了不少的目光。

　　不过，因为陈青帝一行人的实力，暂时没人敢轻取妄动。

　　就连那两名，渡劫初期的高手也是如此。

　　主要是，这两名渡劫初期的高手，他们不是一伙的。陈青帝一行人表现出来的实力，又很是不简单，这才会如此。

　　谁也不想因为自己动手，便宜了其他人。

　　这也是隐形中的制衡。

　　如果陈青帝一行人的实力不咋地，那又另当别论了。

　　因为畏惧陈青帝等人的实力，有很多实力不这么样的人，都选择远远的避开，这一行十五人外加一头灵兽。

　　谁也不想惹来杀身之祸。

　　“这位道友。”就在这个时候，其中一名渡劫初期的中年男子，带着一个结丹后期的青年男子，走到了陈青帝的面前，“在下秋明，这是我的弟弟，秋枫。你们是不是，也去无极剑宗？”

　　陈青帝表现的虽然低调，但是，这个秋明并不是什么简单的角色，人家可是筑基初期的高手，一眼就看出来了，陈青帝才是头目。

　　“恩。”陈青帝点了点头，打量着秋明和他的弟弟秋枫。

　　秋明的个头不高，有一米七八左右，看上去三十七八岁，身材匀称。而他的弟弟秋枫，有一米八的身高，二十出头的样子，眉清目秀，算是一个大帅哥了。

　　两个人长得还很像，应该是亲兄弟。

　　不过，秋枫有些害羞，低着头不敢说话，更加不敢去看虎牙，裴语嫣一行美女。只是用余光，偷偷的撇几眼。

　　当看到虎牙和裴语嫣等美女，看过来的时候，秋枫立即低下头，一张白净的帅脸也变得羞涩起来。

　　就像是一个小姑娘一样。

　　只是让陈青帝所不解的是，秋明为什么会找上他？

　　袁胖子等人，也都有些警惕，盯着秋明，防止他们干出来什么。当然了，一个渡劫初期的秋明，他们还没有放在眼里。

　　如果陈青帝等人愿意，将这一行所有人全都杀了，也是非常轻松的。

　　陈大少可是随身携带者三百多高手呢。

　　“那真是太好了。”见到陈青帝点头，秋明高兴的说道：“从这里感到无极剑宗，还需要半个月的时间。这一路上，定然会遇到很多，前往无极剑宗的人。大家都是想去碰运气，人多了，难免就变得复杂了。”

　　“如果你不介意的话，我和我弟弟想加入到你们之中。”秋明连连提议，“这样的话，一路下来，也会变得安全很多。”

　　加入？

　　原来在秋明是这么一个意思，陈青帝终于反应了过来。

　　而且，秋明加入到他们的队伍之中，无疑是一个最佳的选择，也是他们唯一的选择。没办法，其他人的势力都不咋地，加入到其中，人家怕秋明耍什么心机。

　　陈青帝一行人实力不错，人数也不少，秋明却也不怕，不过，他带着一个结丹后期的弟弟，也就影响了他的战力。

　　这就会让陈青帝一行人也不怕他了。

　　秋明是真心想要跟陈青帝一行人合作的。

　　只是秋明所不知道的是，就算是没有秋枫这个拖油瓶在，人家陈青帝一行人也不将他放在眼里。

　　“如此甚好。”陈青帝想都没想就答应了下来，毕竟，他们是初来乍到，对这里是两眼一抹黑，什么都不知道。有一个熟悉这里的人，倒是省了很多时间，用来打探消息了。

　　再说了，有一个渡劫初期的高手在，人家也不敢轻易招惹不是？

　　虽然陈青帝一行人不怕，但是，谁也不喜欢麻烦。

　　“我叫陈青帝，这两位是我的老婆，裴语嫣和虎牙。这些人，都是我的兄弟。”陈青帝简单的介绍了一下。

　　“那个，秋明老哥，你不介意我这么叫你吧？真是太巧，真是缘分啊。”李尤伸手拦着秋明的肩膀，自来熟的说道：“我老婆就叫秋艳，刚好跟你们一个姓氏啊。”

　　“哦，是吗？”秋明微微一笑，说道：“那你老婆人呢？说不定，我们还能够聊出什么关系呢……”

　　打开了话题，一行人很快就混熟了。

　　“他么的，竟然不老实，还敢私藏。你他么的想死吗？”一名渡劫初期的高手，将一个元婴后期的高手踹到在地，目光落在的袁胖子的身上，怒喝道：“死胖子，看什么看？没见过收保护费的吗？”


第890章 踢得不是铁板，是钻石板

　　死胖子，看什么看？没见过收保护费的吗？

　　在这些人中，还能够找到一个，比之袁胖子还要胖的人吗？除了袁胖子之外，还有能够称得上胖子的人吗？

　　肥爷！

　　袁大少躺枪了。

　　在这一路走来，倚强凌弱，实力牛逼的人，抢夺实力弱的人，收取保护费的事情，发生的太多了。

　　一个接着一个鼻青眼肿的人出现。还有不少，因为叫不出足够的，让对方满意的保护费，直接被杀了。

　　太正常了。

　　随着时间的推移，人数不断的增加，这样的事情也就愈演愈烈了。不过，陈青帝一行人也都当做没有看到。

　　习惯了。

　　尤其是陈青帝，秋明，以及秋枫，更是习以为常。这本来就是一个，弱肉强食，适者生存的世界。

　　被抢了，被杀了，只能说自己实力不够。

　　只是谁也没有想到，竟然有人主动挑衅，其他人都不敢招惹的袁胖子这一行人。

　　要知道，有相当一部分人，看陈青帝这一行人的势力强，没有人敢招惹。为了寻求保护，主动奉上自己的宝物的。

　　不过，人家看不上眼罢了。

　　现如今竟然有人敢挑衅？

　　渡劫初期的修为怎么了？人家袁胖子一伙，也有一名渡劫初期的修为。还有一头，元婴期大圆满之境巅峰修为的灵兽呢。

　　你们有吗？

　　不过，一听到渡劫初期高手的挑衅，一众人等齐齐避让，生怕被殃及了。

　　这一伙人，一路走来都太嚣张了，也非常的强横，很多人都被他们抢过。没有被抢的，也就剩下陈青帝一行人了。

　　因为一名渡劫初期的高手加入，让他们的胆子大了起来，就想要动手了。不过，为了安全起见，他们一直在等。

　　现在他们忍耐不住了，因为又有了一名渡劫初期高手加入……

　　于是乎，事情就发展到了这一地步。

　　三名渡劫初期的高手，连带着二十多名元婴期大圆满之境的高手。这样的力量，的确很是吓人。

　　陈青帝这一方，也不过是一个渡劫初期罢了。

　　“收保护费的见过，就没见过这么嚣张的。”被挑衅了，袁胖子当然不会买账了，他岂会怕这些人？

　　有三名渡劫初期的高手怎么了？

　　还不一样是渣？

　　至于那些元婴期的高手，则直接被袁胖子给无视了。

　　“嚣张，老子嚣张吗？老子哪里嚣张了？”这名渡劫初期的高手，一脚踹在了躺在地上的那名渡劫后期高手的胸膛，一扫众人，“我嚣张吗？谁可以告诉老子，老子哪里嚣张了？是老子嚣张，还是这个该死的胖子，太他么的碍眼了？”

　　“哈哈……”

　　其他人不敢说话，强颜欢笑，而这名渡劫初期高手的同伙们，都仰天大笑了起来，像是看白痴一样，看着袁胖子一行人等。

　　“这位师兄。”渡劫初期的秋明，脸色一变，连连上前，拱手说道：“几位师兄不要怪罪，我愿意出一件极品灵器……”

　　陈青帝一行人的实力不弱，但是，秋明可不认为，他们是两名渡劫初期高手的对手。他虽然是渡劫初期，但是，真打起来了，肯定会被另外一名渡劫初期高手牵制。

　　十五名元婴期大圆满之境巅峰，外加一头灵兽，怎么可能是两名渡劫初期高手的对手？更何况，还有他弟弟，秋枫，这个拖油瓶呢。

　　所以，秋明打算破财免灾。

　　极品灵器，已经是秋明所能够拿出来的，最好的东西了。

　　毕竟，秋明终究直至一个散修罢了。

　　“极品灵器？”那名渡劫初期的高手，冷笑不已，“就想用一件极品灵器打法我们？你他么的，当老子们是乞丐吗？”

　　且不说那二十多名元婴期的高手，只是三名渡劫初期的高手，就不是一件极品灵器所能够满足的。

　　虽然说，极品灵器对他们来说已经是很好的法宝了。

　　宝器？

　　就他们这些散修，根本就得不到。宝器这种高级的存在，唯有那些大门派的弟子，大的修真世家，才可以拥有的。

　　即便如此，也绝对不会太多。

　　“秋明，算了。”陈青帝上前一步，挡在了秋明的前面。对于秋明的做法，还是让陈青帝非常感动的。

　　而且，这一路走来，陈青帝发现这个秋明，还是一个不错的人。像他这样的人，在这样的世界，实在是不多了。

　　不是所有人都是坏人，但是，好人的比例实在是少的可怜。

　　“虽然只是极品灵器，但也不能就这么便宜了别人。还有……”袁胖子冷笑连连，“竟然敢挑衅肥爷我，唯有死路一条。”

　　“胖子，你他么的很狂啊。”后面的两名渡劫初期的高手，都走了上前。他们一伙的，元婴期的高手，也都冲了上来。

　　这个时候不表现一下，等事情解决之后，那可就要苦逼了。

　　“我这个人特别的不喜欢麻烦，也正是因为这样，这一路下来，你们如此的猖狂，我没有进行阻止。”陈青帝一脸平淡的说道：“不喜欢麻烦，不代表怕麻烦。麻烦找上门，解决麻烦的办法就是……杀！”

　　杀字刚落，无痕冰髓剑出现在了陈青帝的手中。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝体内的灵气，在一瞬间，毫无保留的，彻底的爆发了出来。强大的一剑，向眼前的渡劫初期的高手斩了过去。

　　这名渡劫初期的高手，怎么也没有想到，陈青帝会突然出手，竟然敢主动出手。而且，这一剑的威力，竟然如此的强悍。

　　死亡的气息。

　　一股浓烈的死亡气息，涌向了他的心头。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，那名渡劫初期的高手，直接被陈青帝一剑斩飞，肉身直接在这一剑之中，被轰碎了。

　　“嗖！”

　　一个满脸惊恐的元婴，激射而出。如果不是，不想让吞金兽抱怨的话，陈青帝这一剑，连元婴也个灭杀了。

　　“嗷吼！”

　　见到元婴出现，吞金兽杨太双目放光，快速扑了过去，一口将那名渡劫初期高手的元婴吞食了。

　　吞金兽杨太，对陈青帝等人一路走来的低调，不主动找别人，没有别人找他们的麻烦，可是一直非常怨念的。

　　“死……死了？”

　　一名渡劫初期的高手，在人家陈青帝的一剑之下，直接被斩杀了肉身。就连元婴，也被吞金兽杨太吞食了。

　　这……简直是太恐怖了。

　　秒杀渡劫初期修为的高手啊。

　　这让剩下的两名，渡劫初期的高手，都感到全身巨寒无比，如坠冰窟，从头顶冷到脚底板。

　　而那些元婴期的高手，则一个个全身打哆嗦，险些被吓尿了。

　　一路走来，就是因为这有渡劫初期高手在队伍之中，让他们嚣张跋扈，胡作非为，谁也不放在眼里啊。

　　然而，却被人家一剑秒杀了。

　　秋明也是震撼不已，怎么也没有想到，陈青帝竟然如此的强悍。

　　灭杀渡劫初期的高手？难道陈青帝是渡劫期大圆满之境巅峰的修为吗？不对啊，从他散发的灵气来看，根本就是元婴期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　战斗力也太强悍了吧？

　　一时之间，整个场面都变得鸦雀无声，寂静无比，没有任何一个人，敢发出任何一丁点的声音。

　　所有人都相信，陈青帝的这一剑，不仅可以毁掉那名渡劫初期高手的肉身，连带这他的元婴，也可以一并斩杀。

　　然而，人家却留了下来，当成了吞金兽杨太的口粮了。

　　一个一剑斩杀肉身，一个快速扑上吞食元婴，这配合的简直是太纯属，太熟练了。

　　一看就是经常干这行当，才会配合的如此完美啊。

　　这让挑衅的人，面如死灰。

　　铁板？

　　不，这踢得不是铁板，而是钻石板啊。

　　“走！”

　　快速反应过来，冷汗直流，面如死灰的那两名渡劫初期的高手，不敢有丝毫的停留，转身就要逃走。

　　慢了。

　　那可就会死人的。

　　没看到人家，一剑灭杀一名渡劫初期的高手吗？

　　“现在想走了？晚了！”袁胖子冷笑一声，取出了极品宝器，镐季等人也都纷纷如此，快速施展出了，五行灭灵剑阵。

　　一行九个人，杀向了一名渡劫初期的高手。

　　宝器！

　　还是极品宝器，这让一众人等都忍不住为之震惊。难怪人家袁胖子，不，他自称肥爷，说了：虽然只是极品灵器，但也不能就这么便宜了别人。

　　原来人家有极品宝器，当然看不上极品灵器了。正是因为如此，人家的口气才会如此的大。

　　还有，他们只是九个元婴期大圆满之境巅峰的高手，就想斩杀一名渡劫初期的高手吗？

　　是不是不现实？

　　“杀剑式！”

　　陈青帝也没有停留，手持无痕冰髓剑向另外一名渡劫初期高手攻击而去。

　　李尤，柳一村，裴语嫣，以及虎牙，也都齐齐取出极品宝器，杀向了那些元婴期的高手们。

　　麻烦这种东西，没人喜欢，但是，陈青帝一行人从来都不怕麻烦。

　　挑衅者，一个不留！

　　看着陈青帝一行人都动手了，而且分工明确，秋明心头大惊。不过，快速反应过来的秋明，也加入了战团。

　　当然了，他只是杀向了那些元婴期的高手。

　　两名渡劫初期的高手，在陈青帝和袁胖子等人的手里，处处挨打，根本就没有什么还手之力，秋明想上去帮忙，也没有出手的份啊。

　　还是老老实实的，杀那些元婴期的高手吧。

　　“噗噗噗……”

　　虎牙，裴语嫣，柳一村，以及李尤这四个人所过之处，必然会留下一具尸体，以及一个惊恐的元婴。

　　吞金兽杨太这是混在其中，吞食元婴。

　　从始自终，吞金兽杨太都是一个打酱油的，是一个好吃懒惰，最喜欢麻烦，最喜欢战斗的家伙。

　　看着虎牙等人的战斗力，就算是渡劫初期修为的秋明，也忍不住感到心头大惊。

　　太强悍了。

　　人手一件极品宝器，还养着一头，打酱油，喜欢吃元婴的灵兽。

　　这都是一群什么人啊？

　　前前后后，也就不足十分钟的时间，共计三名渡劫初期，外加上二十多名元婴期的高手，无一例外，全都被杀了。

　　更为可怕的是，陈青帝一行人，愣是没有一个受伤的。

　　这让围观的所有人，都惊恐万分，为之震惊了。

　　“都别看我，你们谁想继续收保护费，谁就继续。当然，肥爷我也非常乐意，看到你们谁挑衅我，真的。”在搜索储物戒的袁胖子，双眼冒着绿光，口水都快留下来了，“好多钱啊，肥爷我实在是太喜欢了。”

　　挑衅你？

　　不仅送死，还给你送钱啊。

　　“陈兄，没想到你们都如此厉害，可笑我之前还以为，我奈何不了你们，你们也不怕我……”秋明摇头苦笑。

　　人家根本就没有将他放在眼里啊。


第891章 升仙令的用途

　　“我们都是战斗的比较多，是从死人堆里爬出来的，所以，战斗经验丰厚。”陈青帝拍了拍秋明的肩膀，说道：“你也不用妄自菲薄，战斗的多了，战斗力也就提升了。”

　　战斗多了？

　　秋明心头苦笑不已。

　　要说到战斗，他一个散修，还带着一个拖油瓶的弟弟，能够混到今天的地步，战斗还不跟吃饭一样？

　　死人堆里爬出来的？

　　哪一个，有些实力的散修，不都是从死人堆里爬出来的？

　　“秋明兄，你也不要谦虚。”李尤走了过来，伸手拦着秋明的肩膀说道：“这一路有你在，可让我们少了很多的麻烦，更重要的是，你跟我老婆，可是一个姓啊，这都是缘分。”

　　秋明一阵无语，同样也感到深深的自卑。

　　人家陈青帝一行人，同意他的加入，原来是因为他是渡劫初期的修为，可以震慑其他人，避免很多麻烦。

　　看中的，是他渡劫初期修为的外表，而不是他的战斗力。

　　这实在是太打击人了。

　　“一群不长眼的东西，连肥爷我都敢挑衅，简直就是找死。”在翻着储物戒的袁胖子，一脸不屑，“我们不喜欢麻烦，不招惹别人，却有一些垃圾招惹我们？实力牛逼也就罢了，却只是一群垃圾。尼玛，还没什么钱。”

　　一群垃圾？

　　秋明唏嘘不已，其他已经退到很远的高手们，也都是如此。

　　三名渡劫初期的高手，外加上二十多名元婴期的高手，这样的力量，竟然是一群垃圾？那是对你们而言的，对其他人来说，就是无法抗衡的存在。

　　除了你们之外，放眼这里所有人，有哪一个是他们的对手？他们绝对是最为强悍的存在啊。

　　“秋明，如果你不嫌弃的话，这个你拿着。”见到一脸苦笑的秋明，陈青帝掏出了一件极品宝器长剑递给了他。

　　在被那三名渡劫初期高手找茬，挑衅的时候，秋明第一时间出来，愿意拿出一家极品灵器，来化干戈为玉帛。

　　虽然最后，人家没有答应，但是，秋明的这个举动，还是让陈青帝很是感激的。

　　“宝器，极品宝器？给……给我？！”见到陈青帝点头，秋明连连摇头说道：“不行，陈兄弟，这个实在是太贵重了，我怎么能要啊？”

　　宝器，这种高级货色，也只有那些势力比较强大的修真家族，或者是大门派才能够拥有的东西。

　　而且还不是所有弟子都能够拥有的。

　　说来也很悲哀，真虚界明显比之峥嵘修真星球更加的高端，然而，在炼器，阵法，炼符，炼丹之上，还不如峥嵘修真星球牛逼。

　　峥嵘修真星球的四大宗门，各有所长的。

　　宝器这种东西，在峥嵘修真星球虽然也不算多，但也是存在的。相对而言，要比之真虚界要好上很多。

　　毕竟，你真虚界是更高级的存在。

　　真虚界有十件宝器，峥嵘修真星球有一件，人家峥嵘修真星球就算胜利了。

　　“极品宝器我们都有，送给你，你就拿着吧。大家都是朋友，不用跟我们这么的客气。”陈青帝微微一笑，说道：“除非你不把我们当做朋友。”

　　“就是啊，客气什么？陈大少给你，你就拿着。”李尤接过极品宝器长剑，硬是塞进了秋明的怀里。

　　“那……好吧。”秋明早就看出来了，陈青帝一行人根本就不缺极品宝器。人家都做到这一步了，他如果再拒绝的话，就太矫情了。

　　围观的众人，一个个羡慕嫉妒不已。

　　极品宝器啊。

　　那可是极品宝器啊，说送人就送人了，连眉头都不皱一下，也太有实力，太强悍，太有钱了吧？

　　不过……让众人所不解的是：你们都这么有钱了，极品宝器都随手送人了，为毛有一个自称肥爷的胖子，却去搜刮那些储物戒啊？

　　所有人的储物戒加在一起，也都不如一件极品宝器值钱啊。

　　“恩？”就在这个时候，袁胖子皱了皱眉头，走到了陈青帝的身边，拿出了一块令牌，摆在了陈青帝的面前，“陈大少，你看看这个……”

　　“升仙令！”

　　陈青帝一眼就认出了升仙令，镐季等人也都认出来了。

　　因为升仙令，让整个峥嵘修真星球都为之疯狂，为了抢夺升仙令，包括四大宗门在内，都死伤无数。

　　“没有感应气息，摆在眼前，不动用神识都发现不了。”陈青帝一行人，都为之一愣。这升仙令，怎么会变成这样？

　　要知道，在峥嵘修真星球的时候，在五十里内，只要有升仙令出现，别人就能够感应到的啊。

　　就像是黑夜中的明灯一样。

　　陈青帝更是可以在百里之内，便可以感应到升仙令的存在。

　　然而，升仙令就摆在眼前，竟然感应不到。

　　“我在峥嵘修真星球，所得到的升仙令，到了这里也无法感应到了。”陈青帝怀疑，现在得到的升仙令，与之在峥嵘修真星球，或许有什么区别。

　　不然的话，怎么解释无法感应？

　　只是，陈青帝悄然的将升仙令从九层黄金建筑物中取出来，丢进了储物戒之中，同样无法感应到。

　　这就说明了，升仙令是一样的，只是因为某种原因，在真虚界无法感应到罢了。

　　“升仙令！”

　　随着升仙令的出现，包括秋明在内的一众人等，都忍不住发出了一声惊呼。看向升仙令的目光，充满了炽热。

　　颇有一副，恨不得冲上去抢的冲动。

　　只是，一想到陈青帝一行人的实力，他们就将这种心思收了起来。

　　所有人绑在一起，也不够人家陈青帝一行人杀的啊。

　　“秋明，这升仙令有何用途？”看着众人的反应，陈青帝知道，这升仙令绝对不简单。在真虚界和峥嵘修真星球，都是有用的，只是用处不同罢了。

　　升仙令，有什么用途？

　　包括秋明在内，除了陈青帝一行人之外，那些围观的人，就连秋枫也都瞪大了双眼，像是看怪物一样，看着陈青帝。

　　升仙令的用途都不知道，你们是从哪里来的？

　　“恭喜陈兄弟。”秋明深吸一口气，强忍着心中的兴奋与高兴，说道：“这升仙令是无极剑宗分发，得到升仙令的人，可以凭借升仙令，无需任何考验，就可以成为无极剑宗的内门弟子。”

　　高兴！

　　秋明这是真心为陈青帝高兴。

　　毕竟，无极剑宗每隔十年收一次徒，只有二十块升仙令。而这些升仙令，也都炙手可热的东西，都被各大修真家族获得。

　　各大修真家族，为了得到一块升仙令，都不惜花重金来买。有的甚至直接去无极剑宗，平靠着他们的关系求一块。

　　升仙令争夺的很是凶残。

　　大型的修真家族尚且是如此，更别说是寻常人，别说是什么散修了。想要得到升仙令，直接成为无极剑宗的内门弟子？

　　做梦的时候，倒是可以想一想。

　　没有升仙令的人，想要成为无极剑宗的弟子，那就要通过重重考验。当然了，如果天赋好，运气好，被哪个长老看中了，就容易了。

　　经过秋明的一番解释，陈青帝一行人顿时认知到了，升仙令就算是在真虚界，也有着绝大的用处。

　　不过，对陈青帝等人来说，用处不大。

　　还有就是，在陈青帝的手里，还安静躺着十四块升仙令呢。

　　“秋明，如果不出什么意外的话，你和你的弟弟，都能够顺利的加入无极剑宗。”陈青帝微微一笑说道。

　　他陈青帝用不到升仙令，不代表人家秋明和秋枫不能啊？

　　“希望是如此吧。”没能够明白陈青帝意思的秋明，摇头叹息说道：“其实，这次来，我主要是送小枫，让小枫碰碰运气。毕竟，他的天赋比我好太多了。只是，我没有能力培养他罢了。”

　　“小枫现在只不过二十二岁，却修炼到了结丹后期的修为。”秋明抚摸着秋枫的脑袋，一脸骄傲的说道：“当初，我成功凝结金丹，突破到结丹初期的时候，已经三十多岁了，跟小枫没办法比啊。”

　　现在秋明怎么说，也活了几百年，上年前，甚至是更久了。然而，他却有一个二十二岁的弟弟，这让袁胖子等人都震惊，唏嘘不已。

　　哪怕是陈青帝，也是如此。

　　“哈哈，你们不要误会，这是我的堂弟。”秋明叹息一声，脸上充满了苦涩，“当年我四处闯荡，在回去的时候，家里遭遇了大劫。唯有我这个堂弟，奄奄一息的，躺在了血泊之中。当初，他还只是一个婴儿。”

　　“哦，原来是这样。”陈青帝能够理解，不过，袁胖子等人依然无法理解。

　　在修真界，因为修真者的关系，有一部分，年纪大辈分却低的情况，并不是什么稀奇的事情。

　　“不说这个了。”陈青帝拍了拍秋明的肩膀，问道：“秋明，你知不知道，有什么地方可以休息？反正去无极剑宗也不急。”

　　“从这一路走，三天的路程，就有一个坊市，叫无极南市。”秋明对这里很是熟悉，“在坊市之中，有酒店，有客栈。只是，想要进入坊市的话，需要交一笔灵石才行。”

　　“灵石的问题，你就不用担心了。”陈青帝能够看出来，秋明并不是一个什么有钱人，哪怕他是一个渡劫初期的高手。

　　无极南市，位于无极剑宗南，在无极剑宗其他三个方向，分别还有：无极东市，无极西市，无极北市。

　　在无极南市之中，还是非常安全的。入市的缴纳的灵石，就相当于是保护费。缴纳了灵石，就会得到无极剑宗的保护。

　　当然了，就算是在无极剑宗之中，也不是绝对安全的。

　　街头恶霸什么的，还是存在的。

　　在任何一个，有人类的星球，都没有什么地方，是绝对安全的。就像是华夏国，有政府在，但作奸犯科的人，还不是多了去了？

　　“听说在这无极南市之中，不仅有渡劫期大圆满之境高手存在，更是有一个，化神期的，无极剑宗的长老，在这里坐镇。”进入了无极南市，秋明压低声音解说道。

　　“化神期的，无极剑宗的长老？”陈青帝唏嘘不已，进一步认知了，无极剑宗的强大。

　　跟陈青帝一行人，一路走来的高手们，有很多都不舍花费灵石进来。但是，还有一些人，选择进入无极南市。

　　这些人在进入无极南市之后，深深的看了陈青帝等人一眼，就快速的消失在无极南市之中。

　　半个小时后，就有一群渡劫初期，甚至是渡劫中期的高手，盯上了陈青帝一行人。

　　在这群渡劫期高手之中，还参杂着元婴期的高手。那几名元婴期的高手，赫然就是跟陈青帝一路走来，进入无极南市的。


第892章 轰杀渡劫中期

　　“小子，你找死啊，怎么走路的，没带眼睛吗？”一名渡劫初期的高手，撞在了秋枫的身上，破口大骂，“你的眼睛瞎了？”

　　“啪！”

　　一声脆响，一名渡劫中期的高手，一巴掌抽在了秋枫的脸上，直接将秋枫一巴掌抽翻倒地。

　　快，一切进展都太快，太突然了。

　　在这一群渡劫初期，中期高手出现，再加上有几个元婴期的熟悉面孔，混在其中。陈青帝就知道，这群人来者不善。

　　是冲着他陈青帝来的。

　　毕竟，那几名元婴的高手，都知道陈青帝有极品宝器，更是得到了一块升仙令。也知道陈青帝一行人的实力很强悍，所以，找来的人，全都是渡劫初期，中期的。

　　不用想也是来抢夺，升仙令和极品宝器的。

　　所以陈青帝一行人，都在防范着他们。这也让陈青帝等人，遗漏了结丹后期的秋枫。这些渡劫期的高手，不找他们的麻烦，反倒找秋枫。

　　所料未及！

　　“对不起，对不起，都是我弟弟不好，请你们不要怪罪。”秋明心头一颤，连连赔礼道歉。

　　秋明不是傻子，又怎么会不知道，这些渡劫初期，中期的高手是故意找茬的？但是，谁让人家的实力强悍啊？

　　而且，敢在无极南市如此嚣张，肯定有背景的。

　　这样的人，惹不起啊。

　　陈青帝一行人的实力是强，但是，这足足有八个人，六名渡劫初期，两名渡劫中期的高手。

　　就算陈青帝等人再强，难道还能够强过他们？

　　“对不起？”其中一名渡劫初期的高手，冷哼了一声，说道：“要是对不起有用的话，要我手中的这把剑是干什么的？”

　　这名渡劫初期高手的手中，拿着的是下品宝器。只是这一点，就很好证明了，此人很是不简单。

　　下品宝器，那也是宝器啊。

　　不过，他们更想得到陈青帝手中的极品宝器。

　　“你们想怎么样？”陈青帝一脸的冰冷。

　　“陈兄弟，这不管你的事情，是我弟弟的不对，你们还是快点走吧。”秋明连连说道：“几位师兄，我们跟他们不熟，此时也跟他们没有关系，你们想要怎么样，直接说就行。”

　　对于陈青帝出面，秋明很是感动，不过，越是如此，秋明就越加的不想连累陈青帝这一行人。

　　“跟他们不熟，还称兄道弟？”一名渡劫中期的高手，将秋明推到了一边，冷冷的看着陈青帝，“小子，你找死吗？”

　　“是又如何？不是又如何？”陈青帝岂会不知道，这些人就是冲着他们来的？就算他们想走，人家也绝对不会让走的。

　　找到就是陈青帝等人。

　　再说了，因为自己的关系，让秋明和秋枫被连累，陈青帝又怎么可能一走了之？

　　“好，老子今天就成全你。”这名渡劫中期的高手，冷喝一声，全身弥漫着庞大的杀气，就要动手。

　　“吕师兄，不要冲动。”另外一名渡劫中期的高手，连连阻止要动手的吕师兄，冷冷的看着陈青帝说道：“本人赵玉吉，这位是我的师兄，吕无法，我们师兄弟二人，都是无极剑宗的弟子。而这里，也是无极剑宗管辖的坊市。”

　　“你的兄弟，撞了我的朋友，如果不做出赔偿的话……”赵玉吉的脸上，充满了冷笑，“作为无极剑宗的弟子，有权利将你们拿下。如果真是到了动手的时候，只怕你们，没有一个可以活着离开。”

　　赵玉吉，先是说自己是无极剑宗的弟子，之后有提到这里是无极剑宗管辖的坊市，最后还说，他们有权利在这里动手。

　　每一点都充满了威胁，浓厚的威胁。

　　不过也难怪了，这些人竟然敢如此嚣张，原来是无极剑宗弟子。

　　得知了赵玉吉和吕无法的身份，尤其是在听到吕无法的名字的时候，陈青帝等人都眯起了双眼。

　　又是他么的姓吕的。

　　而秋明则是面如死灰，这一次，真是惹上了招惹不起的人啊。虽然是人家故意找茬，找他们的。

　　“好吧。”陈青帝深吸一口气，说道：“你们打算要多少灵石赔偿？灵石虽然不多，但我们尽力而为。”

　　这些人都是无极剑宗的弟子，虽然以他的实力，根本就不怕这些人，但是，秋明可是说了，在无极南市内，可是坐镇这一位，化神期的高手啊。

　　别说是化神期的高手了，随随便便来一个渡劫期大圆满之境的高手，陈青帝也只能立即闪人的份了。

　　硬拼？

　　除非陈青帝动用毁天灭地符。

　　但是，也只能够杀一人。

　　有化神期高手坐镇的无极南市，渡劫期大圆满之境高手，绝对也不能少了。只是杀了一个，有个屁用啊？

　　如果是化神期的高手亲自出手的话，以陈青帝手中的毁天灭地符，都不一定能够重创人家，更别说是斩杀了。

　　正是因为如此，陈青帝选择了暂时妥协，破点财免灾了。

　　“小子，算你识相。”吕无法一脸骄傲之色，傲然的说道：“我听说，你们每个人都至少有一件极品宝器。这样吧，将你们的极品宝器全都交出来，就当是大家交个朋友了。以后，在这无极南市，有我们罩这你们，还不是横着走？”

　　吕无法一张口，就是要吃掉陈青帝一行人所有极品宝器，真可谓是狮子大开口，根本就不给别人任何一丁点的活路啊。

　　不过，有极品宝器这等诱惑，他们当然要全吃下了。

　　再说了，以他们的实力，就算是全吃下了，那又如何？大不了，他们留下一件，剩下的贡献给宗门罢了。

　　在吕无法和赵玉吉所看来，陈青帝等人除此之外，别无选择。

　　至于陈青帝拥有升仙令的事情，无论是吕无法还是赵玉吉，都绝口不提。不然的话，就不好敲诈了。

　　拥有升仙令，也相当于是无极剑宗的半个弟子了。

　　明目张胆的敲诈，给吕无法和赵玉吉一百个胆子，他们也不敢啊。如果是在没人的地方，还是可以滴。

　　“这个朋友交的，还真是够贵的。”陈青帝眉头一挑，一脸平淡的说道：“交出所有极品宝器，我们就是朋友了？”

　　陈青帝脸上很平淡，心里却冷笑不已。

　　给脸不要脸，有木有？

　　不可否认，陈青帝想要破财免灾，不过，这些人去狮子大开口。陈青帝不介意，将这些人全杀了。

　　跟无极剑宗对上了又如何？在无极南市有化神期高手坐镇，又怎么样？躲进神器飞船中逃走就是了。

　　“那是当然。”吕无法得意起来，“只要交出你们所有的极品宝器，以后我们就是朋友了。如果你们敢私藏的话，那可就不要怪我心狠手辣。”

　　见到陈青帝如此好说话，吕无法有些后悔起来了，后悔自己敲诈的太轻，没有连带着陈青帝所拥有的灵石也一并敲诈了。

　　不过，说出的话，他也不好反悔。

　　正是因为如此，吕无法才加上了一句，如果陈青帝等人敢四处，他就会动手。

　　这句话的目的很简单，就是他们要进行搜身。

　　到时候，搜出来什么灵石啊，什么的，他们当然照单全收了。

　　围观的人们，在听到极品宝器的时候，都双目放光。不过，现在人家无极剑宗的弟子在做事，他们就算是眼馋，也不敢说什么啊。

　　“灭剑式！”

　　无痕冰髓剑徒然出现在陈青帝的手中，紧接着，陈大少体内的灵气，在一瞬间，毫无保留的爆发了。

　　施展出了，除了九剑合一，爆之外，陈青帝最为强悍的一击。

　　吕无法是渡劫中期的高手，跟之前陈青帝所斩杀的，渡劫初期的高手并不一样。想要斩杀，必须施展灭剑式才行。

　　渡劫初期？

　　杀剑式，足以。

　　在陈青帝出手的瞬间，吕无法一众人等，都已经察觉到了。不过，谁也没有想到，陈青帝会突然动手，会敢动手。

　　察觉到了又如何？

　　一切都晚了。

　　围观的众人，看到了这一幕，都瞬间倒吸了一口凉气，变得无比安静下来。像是看怪物一样，看着陈青帝。

　　这家伙到底是什么人啊，竟然敢在无极剑宗管辖的无极南市，对无极剑宗的弟子动手，这简直是就是挑衅无极剑宗。

　　找死啊！

　　再说了，人家可是渡劫中期的修为，就算你偷袭，又能够杀的了人家吗？就算真被你杀了，你能够逃出无极南市吗？

　　就算掏出了无极南市，你能够逃得了无极剑宗的追杀吗？

　　宝物虽好，但也要有命用才行啊。

　　“轰……”

　　无痕冰髓剑斩出，一声巨响响起。吕无法虽然反应的快，又是渡劫中期的修为，在最短的时间内，做出了防御。

　　但是，陈青帝顺逆双修，乾坤造化诀的修为全力，毫无保留的爆发，威力可是非常强悍的。

　　吕无法固然已经做了防御，但是，只是瞬息不到的功夫，能够做出多强的防御啊？

　　伴随着一声巨响，吕无法连惨叫都没有发出，他的整个肉身，包括他的元婴，直接被陈青帝一剑轰杀成了粉末。

　　“什么……”

　　“这……”

　　“啊……”

　　包括赵玉吉在内，所有人看到吕无法这个渡劫中期的高手，竟然被陈青帝一剑斩杀了，全都瞪大了双眼，发出了惊叫。

　　渡劫中期修为的高手，竟然不是人家一击之敌，被人家一剑斩杀了。

　　这太逆天了吧？

　　围观的人等，忍不住向后退了一步。

　　赵玉吉等渡劫期的高手，也都满脸惊悚，挪动着身子，希望可以距离陈青帝远一些。他们可不想成为，第二个吕无法啊。

　　秋明和秋枫都已经震惊的一句话也说不出来了，而袁胖子等人的表情，并没有任何的变化。

　　别说陈青帝一剑斩杀了一名，渡劫中期的高手了，就算是将化神期的高手干翻，他们也不会感到吃惊。

　　在他们的眼里，陈青帝就是无敌的存在。

　　陈青帝一剑斩杀了，吕无法这个渡劫中期的高手，震撼了所有人。赵玉吉面色难看，想要闪人，却又不敢动。

　　毕竟，这件事情可是他们挑起的，是他们故意找茬的。

　　谁知道，陈青帝竟然会如此的强悍。

　　“那个……”赵玉吉一脸紧张，生怕陈青帝也给他来这么一剑，他可不认为，自己能够抗住啊。

　　不过，赵玉吉一害怕，竟然不知道该说一些什么。

　　之前的嚣张气焰，全都没有了。

　　“是谁在坊市内动手？找死吗？”就在这时，一个冰冷的声音响起，紧接着，两名渡劫期大圆满之境的高手，凭空出现。

　　“师兄，你们来的正好……”赵玉吉精神一震，脸上露出了惊喜之色，什么害怕，一扫而空。

　　怎么就把这里是无极剑宗，所管辖的无极南市给忘记了呢？


第893章 峰回路转

　　“瞬移，渡劫期大圆满之境的高手。”感应到瞬移波动，又凭空出现了两个人，陈青帝心头一颤。

　　不仅是陈青帝，袁胖子一行人也都是如此。

　　此时，袁胖子都做好了，祭出神器飞船，来一个自爆的准备了。

　　就算陈大少的实力再如何强悍，也不是渡劫期大圆满之境高手的对手啊。而且，陈青帝也说了：见到渡劫期大圆满之境的高手，唯一的办法就是逃。

　　这一句话，不仅体现出了陈青帝的实力，也证明了渡劫期大圆满之境高手的可怕之处。

　　“无天师兄。”赵玉吉一脸悲愤的，看着一名渡劫期大圆满之境的高手，连连说道：“无天师兄，无法师兄死了，就是他杀的。无法师兄，被他给杀了啊。”

　　此人吕无天，赫然就是吕无法的大哥，一奶同胞的亲兄弟。而且，两兄弟的关系，还非常的不错。

　　一听到此人与吕无法的关系，陈青帝等人心头都是一紧。

　　“陈大少，我现在祭出神器飞船，你们快点躲进去。”袁胖子恶狠狠的，暗中传音说道：“我要给他们一个大礼物。”

　　吕无天是吕无法的大哥，吕无法还被陈青帝一剑给斩杀了。现在人家大哥来了，更是渡劫期大圆满之境的高手。

　　人家吕无天，岂会放过陈青帝一行人？

　　围观的众人，在得知吕无天来了，都齐齐向后又退了很远。谁丫的不知道，无法无天两兄弟，嚣张跋扈的名头？

　　“轰！”

　　吕无天全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈青帝，阴沉无比的说道：“是你，杀了我的弟弟？”

　　面对陈青帝这个，杀弟仇人，吕无天并没有立即动手。完全是因为，他看不透陈青帝的修为。

　　再加上，赵玉吉所说的，陈青帝一剑斩杀了吕无法，这让吕无天不敢大意。

　　自己看不穿陈青帝的修为，而陈青帝又可以一剑斩杀他那，渡劫中期修为的弟弟。吕无法这个渡劫期大圆满之境的高手，想不重视都难。

　　难道是化神期的高手？

　　也唯有是化神期的高手，他吕无天才看不透修为。

　　“不错。”陈青帝点了点头，暗中让所有人准备逃走的同时，很是平淡的说道：“你的弟弟，自持是无极剑宗的弟子，公然对我勒索，我无法接受，只好动手了。”

　　陈青帝算是看出来了，吕无天不敢轻易动手，就是因为他不知道自己的修为啊。即便如此，陈青帝依然不敢放松警惕，做好了随时准备逃走的准备。

　　没办法，这一次来了两名渡劫期大圆满之境的高手，除了吕无天之外，另外一个，跟陈青帝见过。

　　知道陈青帝只是元婴期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　“不错，我果然没有看错你，你很不错，非常的不错。”就在这个时候，剩下的那名渡劫期大圆满之境的高手，开口了，“你叫什么名字？”

　　“陈青帝。”陈青帝并没有隐瞒，而且，听对方的语气，貌似对自己并没有什么敌意。

　　“致远师兄，你认识他？”吕无天深吸一口气，目光落在了与他同来的，那名渡劫期大圆满之境高手，孙致远的身上。

　　“不错。”孙致远点了点头，说道：“他是我们无极剑宗要的人，而且，我也非常的看好他。”

　　“无极剑宗要的人？”吕无天皱紧了眉头，压低声音说道：“你是说，他是来自峥嵘修真星球？”

　　吕无天当然知道，无极剑宗搞出升仙令的事情。

　　“那致远师兄的意思，他只是元婴期大圆满之境巅峰的修为？”见到孙致远点头，吕无天的眸子深处，闪烁着寒芒，心头暗道：“他只是元婴期大圆满之境巅峰的修为，就能够一剑斩杀，渡劫中期的高手。如果他加入了宗门，定然会成为各大长老重点栽培的对象。如此的话，我想要杀了他给无法报仇，就难了。”

　　知道了陈青帝的修为，吕无天安心了不少。别说你是元婴期大圆满之境巅峰，就算是渡劫期大圆满之境，他吕无天也要报这个仇。

　　“致远师兄。”吕无天沉吟了一声，面目狰狞，咬牙切齿说道：“你知道，我弟弟和我的感情。他杀了我的弟弟，所以，我一定要杀了他为我弟弟报仇。”

　　“我希望，致远师兄不要阻止我。”吕无天全身弥漫着庞大的杀气，冰冷的说道：“无法是我上千年的兄弟，一奶同胞，致远师兄应该很清楚，我们之间的感情。”

　　别说是一奶同胞了，就算是没有任何血缘关系，相处了上千年之久，这份情感就不是一般的深厚。

　　“你想怎么样？”孙致远皱了皱眉头，他当然知道无法无天两兄弟之间的感情，非常的深厚。

　　“谁阻止我杀了他，谁就是我的敌人，死敌！”吕无天双目充血，低吼道：“他现在还不是无极剑宗的弟子，我希望致远师兄，不要让师弟为难。”

　　“无天师弟，你就不能再考虑一下吗？”孙致远的眉头皱的更紧了，他当然知道，一旦的阻止，吕无天定然会跟他拼命。

　　“如果换做是致远师兄你呢？”吕无天死死的盯着孙致远，一步不让。

　　“也罢。”孙致远摇了摇头，暗中对着陈青帝等人传音道：“你们快速离开，我暂且挡住他们，还有，尽快成为无极剑宗的弟子，如此，你们才能够保住自己的性命。”

　　孙致远暗中做了决定。

　　对于孙致远的决定，让陈青帝等人都很是感动。为了他们，只有一面之缘的人，竟然不惜与自己的兄弟翻脸。

　　这份情，陈青帝等人记下了。

　　“致远师兄，谢谢你。”并不知道孙致远暗中传音的吕无天，沉吟一声，说道：“如何向上汇报，致远师兄不用留情就是。就算是死，这个仇，我也一定要报。”

　　“谢我就不必了。”孙致远已经决定出手阻止，与之吕无天翻脸了，他哪里还需要吕无天的谢意？

　　“嗖！”

　　就在这时，一个看上去有七八十岁，白发苍苍的老妪，飞过，落在了孙致远和吕无天等人的面前。

　　“怎么回事？”老妪皱眉说道。

　　“长老，你怎么来了。”孙致远和吕无天都是心头为之一颤，脸上也都充满了无比的恭敬之色。

　　全身散发着浓烈杀气的吕无天，也快速将杀气散尽。

　　恭敬！

　　无比的恭敬。

　　一旁的赵玉吉等人，也都是如此。

　　长老？

　　这个老妪，正是坐镇无极南市，拥有化神期修为的，无极剑宗的长老。

　　“长老，他公然在无极南市，斩杀无极剑宗的弟子。”吕无天深吸一口气，说道：“弟子正准备，将此人诛杀。”

　　吕无天嘴上这么说，心里却犯了嘀咕，怎么惊动了长老啊？要是让长老知道，陈青帝的情况，他想要报仇就难了。

　　也正是因为如此，吕无天只是说被杀的是无极剑宗的弟子，而直接忽略了，被杀的是他的弟弟。

　　不仅是吕无天，一旁的孙致远也是如此。

　　陈青帝斩杀吕无法，就是在挑衅无极剑宗，还是在无极南城之中斩杀的，有没有将坐镇无极南城的长老放在眼里？

　　本来，吕无天还怀疑是孙致远偷偷请来了坐镇长老，不过，见到孙致远的反应，又不太行。

　　貌似孙致远，也不太想坐镇长老出现。

　　“哦，既然如此，杀了吧。”老妪看都没看陈青帝一眼，冷声说道：“挑衅无极剑宗者，死！”

　　“是，长老。”吕无天精神一震，脸上充满了喜色。而有心帮陈青帝一行人的孙致远，心中充满了无奈。

　　“长老……”孙致远一咬牙，决定将陈青帝的事情告知坐镇长老，希望能够让坐镇长老放过陈青帝一行人等。

　　虽然说，孙致远也知道希望不大。

　　但不试一试，孙致远不甘心。

　　而且，孙致远还知道，他这一开口，不仅得罪了吕无天，更是连带着坐镇长老，也间接的得罪了。

　　孙致远如此做，不就是拿无极剑宗来压坐镇长老吗？

　　连带着，坐镇长老将会如何回答，孙致远都已经料到了：别说不是无极剑宗的弟子，就算是，残骸同门，也是死路一条。

　　“说。”坐镇长老冰冷的丢下了一个字。

　　“长老，我有……”孙致远算是拼了。

　　“咦……”坐镇长老突然发出一声惊讶，原本看似年迈，没有什么生命力的身躯，突然变得精神焕发起来，“有什么事，等下再说。”

　　旋即……

　　老妪身子一动，一把抓住了裴语嫣的手腕。不光是裴语嫣，就连陈青帝等人都没有能够反应过来，更别说是阻止了。

　　化神期高手的实力，那可是非常强悍的。

　　“好奇特的体质。”老妪大叫惊奇，片刻之后，又发出了一声惊呼，“好天赋，好妖孽的天赋体质，怎么会有这样的体质？”

　　老妪那爬满了皱纹的脸，充满了震惊，不敢相信之色。

　　“二十多岁，就已经修炼到了，元婴期大圆满之境巅峰的修为。这体质，果然是逆天了啊。”老妪震惊不已。

　　听到老妪的话，孙致远和吕无天也都震惊了。在做的所有人，除了陈青帝一行人之外，全都震惊了。

　　二十多岁的元婴期大圆满之境巅峰的高手？

　　怎么可能啊？

　　秋明的震惊更是大，他一直都以自己的弟弟为骄傲。骄傲的原因就是，他的弟弟也就二十二岁，却修炼到了结丹后期。

　　不仅如此，秋明还相信，如果有足够的资源，他弟弟的成就，绝对不会这么弱。

　　如果让这些人知道，陈青帝这一行人，都是如此，都只是修炼了不足十年，其中这十年里，都没有修炼的话。

　　不知道这些人会震惊成什么样。

　　“都这么年轻，体质都如此的奇异。”老妪分别快速的抓起了，虎牙，镐季，火云，武述等人的手腕。

　　无一例外，全都让他震惊了。

　　“一个这么胖的胖子，体质也如此特殊。”老妪最后，抓住了陈青帝的手，摇了摇头，“你的灵根天赋，怎么这么差？”

　　除了陈青帝和秋明之外，其他人的体质都非常的好，章台和秋枫的天赋灵根也都是算不错。

　　裴语嫣等人，以及孙致远听到老妪的话，都一脸的震惊。

　　陈青帝的天赋应该是最好的才对啊？

　　“小姑娘，还有你们，愿不愿意加入无极剑宗，成为我的弟子？”老妪激动无比，声音都变得颤抖起来，看着裴语嫣等人。

　　至于陈青帝和秋明，则是被老妪直接无视了。

　　就算是秋枫，也是顺带着的。

　　章台的灵根天赋不算太好，无法跟其他人相比，但是年轻啊。

　　陈青帝的天赋又太差了，比之秋明还不如。


第894章 故意为之

　　见到了这一幕，孙致远暗中松了一口气，他知道坐镇长老收裴语嫣等人为徒弟，陈青帝等人也就安全了。

　　而吕无天却是咬牙切齿，这绝对不是他所想要看的。

　　一旦裴语嫣同意了，他吕无天想要杀陈青帝为自己的弟弟报仇，那可就没有任何的希望了啊。

　　在坐镇长老，化神期高手面前，吕无天就是一个渣渣。

　　长老的亲传弟子，可不是他所能够招惹的。

　　而且，无论怎么看，陈青帝跟裴语嫣一行人的关系，都非常的不简单。

　　“这……”裴语嫣深吸一口气，说道：“这位前辈，是否加入无极剑宗，成为前辈的弟子，我要看我夫君的意思。”

　　说话间，裴语嫣伸手搂住了陈青帝的手臂。

　　“我也要看夫君的意思。”虎牙伸手，搂住了陈青帝的另外一个手臂，态度也非常的明确。

　　“前辈，我们也要看陈大哥的意思。”袁胖子，镐季，武述，李尤，火云……等一行人等都是如此。

　　所有人都以，天赋灵根最差的陈青帝为中心，马首是瞻。

　　这让老妪心头一震。

　　老妪可以清楚的看出来，如果陈青帝不同意的话，这些人宁愿是死，也绝对不会加入无极剑宗，拜师的。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　还让老妪所震惊的是，陈青帝这么一个，天赋灵根不咋地，甚至可以说很烂的人，竟然有这么两个老婆。

　　一个个都是天才人物啊。

　　让老妪这个化神期的高手，都为之心动，想要收为徒弟的人，放眼整个真虚界，都找不到几个。

　　秋明虽然心急，很渴望自己的弟弟秋枫成为无极剑宗的弟子，但是，在陈青帝没有表态之前，再如何心急也没用。

　　而且，一旦陈青帝拒绝的话，秋明也不会让秋枫加入无极剑宗的。

　　秋明如何不知道，自己的弟弟天赋虽然不错，就算是能够加入无极剑宗，也不可能被一个化神期的长老收为徒弟。

　　一切都是沾了裴语嫣等人的光。

　　一时之间，所有人的目光，包括围观众人的目光，全都落在了陈青帝的身上。一个个的，都在心中呐喊：还等什么啊，还不赶紧答应下来？多好的机会啊，人家可是坐镇长老，化神期的高手啊。

　　能够被无极剑宗，化神期的长老收为徒弟，简直是天降奇缘，莫大的造化啊。

　　还犹豫个屁啊？

　　你们要是不愿意的话，让给我们行吗？

　　以吕无天为首的，赵玉吉等人，却非常不希望陈青帝同意。都在心中祈祷，陈青帝的脑袋被门夹残了，选择拒绝。

　　这样就很有可能惹怒坐镇长老，如此的话……死路一条。

　　吕无天绝对希望这样的结果发生。

　　裴语嫣一行人，都脸色平静，一点都不着急的看着陈青帝。加不加入无极剑宗，成不成为坐镇长老的亲传弟子，他们一点都不在乎。

　　秋明可就要极坏了，他为的不就是让他弟弟加入无极剑宗吗？虽然着急，但是，他也不敢说什么。

　　“陈青帝，这还用考虑吗？”老妪很是心急，却不好开口，一旁的孙致远连连说道：“还不赶紧答应下来？”

　　你答应下来了，吕无天就不敢将你怎么样了啊。

　　傻啊？

　　“小家伙，你也要为你的女人，兄弟们着想。修炼一途，可不能天天腻在一起，爱来爱去的，这影响自己的修真大道。就算是天资再好，也将会一事无成。”老妪忍不住开口说道：“老妪修炼万于载，都不曾有如此想法。”

　　万于载，都不曾有如此想法？

　　这……这岂不是，万年老女处？

　　“语嫣，虎牙，袁胖子……”陈青帝一扫众人，说道：“坐镇长老是化神期的高手，能够成为她的弟子，实在是莫大的机缘……”

　　“青帝，我们不想跟你分开。”裴语嫣一下子急了，人家坐镇长老，根本就没有收下陈青帝的意思啊。

　　“就是啊，陈大哥，我们怎么可能跟你分开？”武述等人也都急了。

　　“这个简单。”老妪可不想错过裴语嫣一行弟子，开口说道：“他的天赋灵根虽然不好，没有资格加入无极剑宗，但老妪可以看在你们的份上，让他成为无极剑宗的外门弟子。”

　　收下一个天赋灵根不咋地，可有可无的外门弟子，就可以换来十多个，体质奇特，天赋强悍的弟子，实在是太划算了。

　　这笔账，坐镇长老当然会算了。

　　“你们看，前辈都这么说了。”陈青帝对着裴语嫣等人，对下了眼神，裴语嫣等人又扫了吕无天一眼，没有继续拒绝。

　　不拜师，绝对是吕无天想要的。

　　“前辈，晚辈裴语嫣，愿意拜师……”

　　“前辈，晚辈虎牙，愿意拜师……”

　　“……”

　　裴语嫣等人，一一表态，坐镇长老那一脸的皱纹，都笑开了话。

　　“好，好。”老妪很是高兴，她以为此生都无法收到合适的徒弟了，谁知道，这一会的功夫，就收下了十多个。

　　这十几个徒弟，要是被其他长老发现，定然会疯抢的。

　　不过，谁让坐镇长老运气好，先被她收下了？

　　“孙致远。”坐镇长老指着秋枫，对着孙致远说道：“这小家伙的修为太弱了，暂且让你来教导。”

　　“是，长老。”孙致远恭敬的回答。

　　秋枫虽然没有直接成为坐镇长老的徒弟，但却依然成为了无极剑宗的弟子，还被一个渡劫期大圆满之境的高手收下，秋明还是非常高兴的。

　　而且，秋明并不是什么傻子，他早就看出了，孙致远是一个不错的人。在坐镇长老没有出现之前，孙致远还打算不惜得罪吕无天，来帮助他们逃走呢。

　　至于自己？

　　无所谓。

　　秋明本来就没有报什么太大的希望，当然了，他也不会就这么的轻易放弃的，他还是要去无极剑宗碰碰运气。

　　他放心不下自己的弟弟，秋枫啊。

　　“前辈。”陈青帝在储物戒上一抹，掏出了一块升仙令，顿时让围观的众人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　升仙令！

　　他们竟然有升仙令？

　　“恩？”坐镇长老皱了皱眉头，心中有些不满了。

　　你明明有升仙令，却不拿出来使用，最后老妪为了你的老婆和兄弟，收你为无极剑宗的外门弟子。

　　现在拿出来了，你这是什么意思？

　　“前辈，晚辈听说，拥有升仙令者，便可以直接加入无极剑宗，成为内门弟子。”陈青帝看了一旁的秋明一眼，“前辈，我将这块升仙令送给秋明，他是不是就可以成为无极剑宗的内门弟子了？”

　　“当然可以。”坐镇长老暗中松了一口气，如果陈青帝想要让自己成为内门弟子，她的老脸可就丢大发了。

　　“秋明，接着。”陈青帝直接将升仙令丢给了一旁的秋明。

　　看着升仙令飞过来，秋明接也不是，不接吧，总不能让升仙令掉在地上吧？在人家无极剑宗的长老面前，把升仙令丢在地上，这不是挑衅无极剑宗吗？

　　“陈兄弟，这……”还是接下了升仙令的秋明，双手在不断的颤抖，“陈兄弟，这升仙令实在是太贵重了，我不能收，真的不能收。”

　　说着，秋明就要将手中的升仙令交到陈青帝的手里。

　　升仙令太贵重，秋明没法要。

　　“秋明，我的老婆和兄弟，都被长老收为亲传弟子，你的弟弟秋枫，也被收下。而我，也成为了外门弟子。”陈青帝微微一笑，说道：“这升仙令留着也是留着，倒是刚好你能够用到。”

　　“陈兄弟，我……”秋明感动无比，眼眶中已经布满了泪水，“你是外门弟子，但可以用升仙令……”

　　说到这，秋明说不下去了，他也反应了过来。

　　陈青帝这个外门弟子，可是人家坐镇长老钦定的，如果现在陈青帝通过升仙令升级到内门弟子……

　　这不是打人家坐镇长老的脸吗？

　　“陈兄弟，你的大恩大德，我定然会报答。”秋明深吸一口气，看着陈青帝认真的说道：“从今以后，我这条命就是陈兄弟你的了。”

　　“秋明，你说这话就太见外了。”陈青帝摇了摇头，他一开始就打算将升仙令留给秋明用的。

　　如果连秋枫也无法加入无极剑宗的话，陈青帝打算再拿出一块。

　　升仙令，陈青帝虽然不多，但除去给秋明的这块，他还有十四块呢。

　　这也是为什么，当初陈青帝会说：他相信，秋明和秋枫两兄弟，都可以成功加入无极剑宗的原因。

　　见到陈青帝的一番表现，坐镇长老对陈青帝的看法，有了巨大的改变。感觉陈青帝这个人，真是不错。

　　至少品质很好。

　　换做是一个正常人，都不会舍得将升仙令送给别人的。

　　外门弟子，虽然也是弟子，但跟内门弟子之间的差距，可不是一星半点，简直就是天壤之别啊。

　　说好听点是外门弟子，实际上就是打杂的。

　　孙致远也越来越看好陈青帝了，只是，让他很是不解的是，陈青帝的天赋灵根，怎么就会那么差呢？

　　不应该啊？

　　这在孙致远看来，绝对是大大的遗憾啊。

　　“长老，孙致远已经收下了一名弟子。”吕无天深吸一口气，心有不甘，说道：“这个秋明，就让弟子手下如何？”

　　听到吕无天的话，秋明心头一颤，陈青帝等人也都皱紧了眉头。如果秋明被吕无天收下，那绝对是送死的。

　　升仙令也间接的害死了秋明。

　　“秋明的弟子被孙致远收下了，秋明也跟着孙致远修炼吧。”老妪见到秋明等人脸色一变，又怎么不知道其中缘由？

　　“把升仙令给我吧。”孙致远微微一笑，从秋明的手中接过了升仙令。

　　一切处理完毕，皆大欢喜。

　　“对了，孙致远，你之前有话要说，现在你可以说了。”坐镇长老的目光，落在了孙致远的身上。

　　“长老，弟子没什么说的了。”孙致远拱手说道：“之前，弟子也想出手，不过，现在已经……”

　　“哼！”坐镇长老冷哼一声，“谁要是敢对我的弟子不敬，休怪我无情。我现在心情好，就这么算了。”

　　坐镇长老，又怎么看不出孙致远的意思？

　　“徒弟们，现在跟我回宗门吧。”老妪是坐镇无极南市的长老，但是，她却迫不及待的想要带着裴语嫣一行弟子回宗门，将一切都定下来。

　　以防中途有人抢弟子啊。

　　坐镇长老的飞行法宝之上，袁胖子第一个忍不住，暗中传音道：“陈大少，你的天赋灵根，怎么是我们之中最差的？”

　　“这是我故意为之。”陈青帝眉头一挑，传音道：“我还有其他事情要处理，要是展现出我的灵根天赋，被收为亲传弟子，长老为了不耽误我的修炼，定然不会让我离开无极剑宗。”


第895章 天劫台

　　“什么？陈大少，你没打算跟我们在一起？”袁胖子忍不住发出了一声惊呼，他怎么听不出，陈青帝想要离开啊？

　　太明显了啊。

　　“我还有重要的事情去处理。”陈青帝沉吟一声，传音道：“现在你们成为了，无极剑宗长老的亲传弟子，这个身份对我还是有帮助的。”

　　陈青帝的最终目的，可不是局限于某一界，别说是真虚界了，就算是仙界，神界，都不是陈大少的终点。

　　战天！

　　屠天！

　　这才是陈青帝的终极目标。

　　“你们放心，我不会有什么事情的，等有时间，我会来接你们离开的。”陈青帝微微一笑，传音道：“安心修炼，不过，要记住了，不要修炼无极剑宗的功法，修炼你们原本的功法就行。”

　　“那个吕无天怎么办？他一定不会轻易的放过你。”袁胖子不放心传音道：“毕竟，明枪易躲，暗箭难防啊。”

　　陈青帝现在是外门弟子，而且，裴语嫣等人又成为了长老的亲传弟子。有这层身份在，吕无天不敢把陈青帝怎么样。

　　但是，如果陈青帝离开了无极剑宗，人家吕无天不敢明着来，暗地加害，那就太容易了啊。

　　“只是一个吕无天，我根本就不放在眼里。”陈青帝的眸子之中，闪过一道杀机，“就算他不找我，我也不会留着他这么一个隐患。”

　　一个渡劫期大圆满之境的高手，陈青帝还是有把握对付的。大不了，用掉手中的毁天灭地符就是了。

　　“对了，不到万不得已，轻易不要突破。天劫虽然恐怖，但对我们来说，有着无上的好处。”陈青帝沉吟一声，传音道：“不出什么意外的话，在这真虚界，应该有什么地方，是可以进行渡劫的。”

　　就算是高级位面，在正常情况下突破到渡劫期，不会有天劫出现。但是，一定会有特殊的地方，是可以的。

　　如果在陈青帝的祖传玉简中的记载，没有错的话。

　　“我问问。”袁胖子的眸子之中，闪过一道精芒，他问，不是替自己问的，而是在替陈青帝问。

　　“那个……师父。”袁胖子走到了坐镇长老的身边，嘿嘿一笑，问道：“师父，问你一个事情，在我们真虚界，是否有什么地方是可以渡劫的？”

　　拥有四五百斤肥肉的袁胖子，一张肥大的脸，配合着他那，比之绿豆还小的眼睛，还是非常可爱，有喜感的。

　　“渡劫？”坐镇长老猛然一震，瞪大了双眼，“袁裘，难道你想渡劫？这……这跟找死有什么区别？”

　　一旁的孙致远，秋明以及秋枫，也都是如此。

　　震惊。

　　“袁胖子，渡劫太危险了，为师活了万于载，都没有见过有人渡劫成功的。”坐镇长老唏嘘不已，说道：“在这万于载中，的确有不少天才人物，前往天劫台，进行突破，渡劫，但最后，都会天劫轰杀了。”

　　天劫台？

　　果然，在真虚界有渡劫之地。

　　“师父，我也就问问，很好奇，想长长见识。”袁胖子挠了挠头，说道：“师父，你说的那个天劫台，在什么地方？说不定，你徒弟我，有一天就可以抗住天劫呢。”

　　“好，很好，不愧是我梅超风的徒弟。”坐镇长老精神一震，伸手拍着袁胖子那，宽大的肩膀，“好徒弟，有志气。”

　　梅超凤？

　　梅超风？

　　袁胖子等人都傻眼了，这……这也太巧了吧？名字猛听上去，也差不多啊，这简直是太玄幻了。

　　“那是，那是，也不堪肥爷我，是谁的徒弟。”袁胖子嘿嘿一笑，忍不住连自己肥爷的称呼也叫了出来，“那个师父，你老别误会，肥爷都是别人对我的称呼，我一不小心说漏嘴了，所漏嘴了。”

　　袁胖子暴汗连连，人家可是化神期的高手，更是叫梅超凤，自己竟然在人家的面前，自称肥爷。

　　胆，忒肥了。

　　“无妨。”坐镇长老，梅超凤和蔼的一笑，伸手捏了捏袁胖子的肥脸，一点都不在乎，“你的确是够肥的，肥爷这称呼不错，非常的不错。”

　　听到梅超凤的话，坐在一旁的孙致远心头一颤，唏嘘不已：如果袁胖子不是你看中的弟子，敢在你面前自称爷，你还不把他揍的跟猪头一样？

　　谁不知道，门内的有一个，不着调的长老，在你老面前爆了粗口，被你梅长老，追杀了一年多？

　　那可是同门啊。

　　堂堂无极剑宗的长老，不如你老一个宝贝徒弟。

　　看到了这一幕，陈青帝算是知道了，梅超凤对袁胖子一行人的重视。就算袁胖子等人，在无极剑宗，闯了什么大祸，梅超凤也会全力保护的。

　　这也让陈青帝放心了不少。

　　“嘿嘿……”袁胖子挠了挠头，傻笑了起来。

　　“师父，我给你捏捏背。”烈手连连上前，替梅超凤一边捏背，一边问道：“师父，你说的那个天劫台，在什么地方啊，弟子也很好奇。”

　　“是啊师父，在什么地方呢？弟子想长长见识。”火云凑了上去，为梅超凤揉腿。

　　他们都是替陈青帝问的。

　　“哈哈，好，好徒弟啊。”梅超凤哈哈大笑，非常的高兴，“为师能有你们这些徒弟，就算是死了，为师也死而无憾了。”

　　“师父，干嘛说如此不吉利的话啊？”裴语嫣上前一步，说道：“师父定然会在做突破，成为高高上上的仙人，与天地同寿的。”

　　“你小丫头，嘴巴就是甜。不过，为师……算了，不说这个了。”梅超凤摇了摇头，说道：“那个天劫台，就在百万大山之中，人迹罕至。天劫，代表着是毁灭，所以，天劫台方圆万里之内，都是寸草不生，很是恐怖……”

　　一天之后，在梅超凤的飞行法宝之下，众人就抵达了无极剑宗。而在这个过程中，陈青帝等人，已经得知了天劫台的大概位置。

　　具体位置？

　　梅超凤没去过，也不知道。

　　无极剑宗，不愧是真虚界四大门派之一，占地面积极广，非常的霸气，宏伟。整个宗门就如同一柄利剑，直冲云霄。

　　在到了无极剑宗之后，孙致远就带着秋明和秋枫，与之陈青帝一行人告别。而陈青帝等人，则是跟着梅超凤向更高峰飞去。

　　本来，陈青帝这个外门弟子，是没有资格进去的。不过，因为裴语嫣等人的关系，也就无所谓了。

　　孤剑峰！

　　人极罕见，了无人烟，赫然就是梅超凤这位，无极剑宗长老的居所了。

　　这座孤剑峰是梅超凤的居所，因为她万于载都不曾收过徒弟，又被坐镇无极南市，所以这里一边荒凉。

　　如今不同了，一下子收了十四名弟子，一个个都让梅超凤很是喜欢。

　　在见过了将来的修炼之所之后，梅超凤贵为长老，亲自带着陈青帝去了外门弟子，所在之地。

　　陈青帝可是无极剑宗的外门弟子啊。

　　不过，梅超凤亲自带着，还是引起了巨大的轰动的。那些外门执事在心惊胆战之余，都忍不住猜测，陈青帝到底是什么人？

　　一个能够让无极剑宗长老，亲自送来的弟子，怎么会是一个外门弟子？

　　难道是从基层做起？

　　各种猜测云云。

　　有一种最为荒诞，也都为众多外门弟子所认同的猜测：陈青帝是梅超凤和哪个野男人的私生子，现在带回宗门，让其从基层做起。

　　很离谱。

　　但也唯有如此的解释，才能够证实，贵为无极剑宗长老的梅超凤亲自送来。

　　一时之间，陈青帝成为了，所有外门弟子，包括外门执事们的巴结，拉拢，讨好，不能得罪的对象啊。

　　在知道了裴语嫣等人修炼之地后，陈青帝也就走了个形式，被讨好的执事分了一个，独栋房屋之后，就带着吞金兽杨太，离开了无极剑宗。

　　天劫台！

　　这就成为了陈青帝，所要到达的地方。他要到达天劫台进行渡劫，一旦突破到渡劫期之后，吕无天就不再是什么威胁了。

　　在陈青帝离开之后没多久，因为裴语嫣等人，整个无极剑宗引发了一场爆炸，超级大爆炸。

　　梅超凤带着裴语嫣等人去拜见，无极剑宗的宗主，告知宗主，她梅超凤收下裴语嫣十四人为弟子的事情。

　　孤剑峰长老，梅超凤万于载没收徒弟，今天要收徒弟？

　　这让整个宗门都关注起来。

　　万于载没有收徒弟，这次要收徒了，那徒弟的天资，该有多么的好啊？谁不知道，梅超凤收徒极为严格？

　　如果不是如此，梅超凤岂会万于载都没有收徒一人？

　　梅超凤收徒，备受关注。

　　不过，在当得知，梅超凤一下子要收十四人作为亲传弟子。那些动心的人，也都暗自摇了摇头。

　　看来这个梅超凤等不及了，知道自己因为暗疾，导致自己的大限将至，不想一世无徒，这才迫不得已，开始收徒的。

　　即便是如此，依然有一些长老，想要看一看，梅超凤到底收了什么样的徒弟。当看到袁胖子，这么一个肥货的时候，各位长老更是摇头不已。

　　有一名长老好奇，趁着梅超凤不注意，突然出手，查看了袁胖子的天赋灵根，然后就变色了。

　　体质奇特，非常的罕见不说，更重要的是，袁胖子竟然也只有二十多岁，不足三十。

　　不足三十的元婴期大圆满之境巅峰的高手？

　　这……太尼玛逆天了。

　　震惊！

　　一个长老震惊了，其他长老也都开始查看，连梅超凤想要阻止，都阻止不了。

　　最后抢夺之战开始了。

　　每一个长老，都要收徒，不愿意让梅超凤一个人独吞。搞到了最后，就连无极剑宗的宗主，也都为之动心了。

　　不过，不管怎么说，他也是无极剑宗的宗主，虽然极为心动，但也不好意思开口跟梅超凤抢夺不是？

　　但宗主没有因此就放弃，对于几大长老的抢夺，他权当没有看到。他非常希望，梅超凤顶不住压力，让出来几个徒弟。

　　到时候，他堂堂宗主再开口要上三五个，哪怕是二三个，想来梅超凤是不会拒绝的。

　　无极剑宗的宗主，在等。

　　眼巴巴的，很是期待的等着。

　　“你们耗得起，老娘却耗不起，谁敢跟老娘抢，老娘就算是拼个一死，也绝对不会让你们得逞。敢跟老娘抢，老娘就灭了你们所有弟子。”梅超凤暴怒了，她的声音彻响了无极剑宗。

　　梅长老如此愤怒？

　　抢？

　　抢什么啊？竟然敢抢到梅长老的头上了？

　　无极剑宗的弟子，都很是不解。

　　因为梅超凤，梅长老的暴怒，让各大长老虽然不甘心，但也不好继续下去。最后，一个个无比失望，无比不甘心的离开了。

　　是啊，人家梅长老没多少时间了，还抢个毛啊？


第896章 送死任务

　　陈青帝，吞金兽杨太，一人一兽，向无极剑宗离去。他虽然是外门弟子，离开的话，需要申请才行。

　　不过，因为陈青帝是长老，梅超凤亲自送来的，那些外门执事，想要讨好都来不及呢，怎么会阻止？

　　一路非常的顺利。

　　“咦，怎么这么多人围在一起，看什么呢？”当陈青帝快要下山，在经过功勋堂的时候，停了下来。

　　功勋堂不小，但是，外门弟子更是多。

　　而且，有很多渡劫期的老头，也只是外门弟子。整个功勋堂都挤满了人，就连外面也都是人。

　　“师兄，听说你还差一百积分，就可以进入内门了。实在是恭喜，恭喜啊。”

　　“我等这一天，已经很久了。如果运气好，可以领取到高分任务的话，在三年之内，应该可以赚够一百分了。”

　　陈青帝停了一会，算是明白功勋堂存在的意义了。

　　功勋堂，是外门弟子进入内门的一个途径，只要通过不断的任务，赚够了一定的积分，就可以进入无极剑宗内门。

　　这些对陈青帝而言，根本就不在乎。

　　而功勋堂的第二个作用，却吸引了陈青帝的目光。

　　功勋堂，还是一个体现一名弟子实力的表现。积分越高，排名就会越高，也就证明了，实力越强。

　　当然，为了公平起见，无极剑宗的功勋堂排名，不同的修为也是划分开来的。

　　有结丹期，元婴期，渡劫期，三个榜单。

　　至于结丹期以下，无极剑宗不是没有这样的弟子，不仅有，而且还不少。但是，这些人都在修炼，根本就不用，也无法去接任务。

　　接任务的人，大多都是元婴期，渡劫期的高手。

　　“是孙致远的摆平。”陈青帝目光一扫，在渡劫期榜单之上，看到了孙致远的名字。不过，却是一百九十九名。

　　吕无天则是在二百名开外。

　　上面没有。

　　功勋榜上，只记载了二百名的弟子。

　　“能够冲上前二百，这些人的实力，在无极剑宗应该也都非常的强悍。”陈青帝暗自点了点头，“看来，孙致远的实力不错啊。”

　　功勋榜，没人会去造假，也没有人敢，没有人愿意造假。

　　一旦有人感觉，你的名次有水分，别人就会对你进行挑战。人家要是干翻了你，就会将你取而代之。

　　有人干翻了你，其他排名在你之后的人，也都会发起挑战。

　　不断战，不断败。

　　那可是非常丢人的事情。

　　“听说了没有，渡劫功勋排名第一的唐九城，在半个月前闭关了，他这是要冲击化神期之境。”

　　“唐前辈，真是我们无极剑宗的天才人物啊，自从他修炼到了渡劫期大圆满之境，在渡劫功勋排名，一直居高不下。霸占第一位，也有数百年了吧？”

　　“是啊，已经有数百年了，而且，在这数百年里，一直都无人能够超越。夺得第一不难，难就难在，将第一维持了数百年之久。”

　　“以我看，唐前辈虽然闭关，不会再进行任务，第二名想要超越，至少也需要数年的时间才行。”

　　“一旦唐前辈冲关成功，突破到化神期，那可就是我们无极剑宗的长老了。”

　　“人家都说，一家出一个天才，已经非常了不起了。唐前辈的弟弟，唐余城，也霸占了元婴功勋第一上百年。听说，唐余城已经突破到了渡劫期，如今，就在外面执行任务，冲击渡劫功勋排行呢。”

　　“……”

　　一众人等议论纷纷，不过，陈青帝只是听了一会，便失去了兴趣。什么排名什么的，他一点都不在乎。

　　“要不要领取一些任务？咱来到了无极剑宗，总不能什么事情都不干吧？”陈青帝心头暗道：“反正要去百万大山，寻找天劫台，看看有没有百万大山附近的任务。”

　　想到这，陈青帝开始翻查任务。

　　果不其然，还真让陈青帝给找到了，任务虽然不多，但是，每完成一个，积分都高的吓人。

　　同样，危险系数也高的可怕。

　　别说是元婴期大圆满之境了，就算是渡劫期大圆满之境的高手，都没有多少，有那个魄力去接那些任务。

　　“我领取这几个任务。”陈青帝有当无，反正也要去百万大山，顺便领取了，完成赚点积分也不错。

　　陈青帝就看不惯那些，独占鳌头，一战就是数百年之久的人。

　　干下来。

　　“你……你确定，要领取这几个任务？”分发任务的一名少女，瞪大了双眼，满是震惊的看着陈青帝。

　　要知道，陈青帝所选择的几个任务，都被称之为，送死任务啊。

　　渡劫期大圆满之境的高手，尚且不敢领取。少女虽然看不穿陈青帝的修为，但是，他也听说了陈青帝的事迹。

　　是被梅长老，亲自送到外门的外门弟子。

　　修为不能太高了。

　　“是的。”陈青帝点了点头。

　　“这位师兄，你……你不再考虑一下？”少女深吸一口气，连连提醒道：“这几个任务，任何一个，都被称之为，化神期之下的坟墓……”

　　“谢谢，不用了。”陈青帝摇了摇头，并且爆出了自己的修为，“我现在是元婴期大圆满之境巅峰，不过，等回来的时候，应该可以突破到渡劫期了。”

　　“那个是谁啊，竟然敢接送死任务？难道他想死不成？”见到陈青帝接下的任务，一个个的都瞪大了双眼。

　　除了震惊之外，看向陈青帝眼神，都像是在看死人一样。

　　死？

　　必死无疑。

　　根本就没有任何的活路。

　　“他这纯粹是去送死，送死啊。”

　　“疯了，他绝对是想积分想疯了，为了赚到更高的积分，连自己的性命都不要了，太疯狂了。”

　　“元婴期大圆满之境巅峰？就算是渡劫期大圆满之境巅峰的前辈，也都不敢轻易接那几个任务啊？”

　　“还回来就有可能，突破到渡劫期了？有命去，有命回来吗？”

　　一个个，都非常不看好，都果断的认为，陈青帝这一走，就再也回不来了，绝对是去送死的。

　　“那个……陈青帝啊，你不能这样啊，要不要再考虑一下？”外门的一个执事，在得知之后，马不停蹄的跑了过来，“梅长老安排你到外门，从基层做起，但是，你也不能这么的不要命啊？”

　　这名外门执事，真的很难想象，如果陈青帝死了，将会引起什么样的后果。

　　梅长老能不愤怒吗？

　　一番劝阻无效，所有人都知道，陈青帝是铁心要去的。

　　执事也只能无奈点头，打算去通知梅长老。

　　“陈青帝师兄，你要去百万大山内做任务？”就在陈青帝刚要离开的时候，一个甜美的声音响起。

　　陈青帝回头一看，说话的是一个看上去十八九岁，拥有元婴期大圆满之境巅峰修为的女人。

　　“是的。”陈青帝点了点头。

　　“陈青帝师兄，我叫柳青青，我和三位师兄以及两位师妹，也都领取了任务。正是在百万大山的外围，正好顺路，不知道……”柳青青期待的问道：“不知道陈青帝师兄，是否愿意加入我们？”

　　“恩，那好吧。”陈青帝本想拒绝，不过，一路上有三个美女陪伴的话，貌似应该不会太孤单。

　　更重要的是，柳青青姓柳，跟狂爷柳一村一个姓。

　　这让陈青帝多少有那么一些好感。

　　见到陈青帝同意之后，柳青青对着不远处三男两女挥了挥手，那三男两女也都是元婴期大圆满之境巅峰的修为。

　　陈青帝自称也是元婴期大圆满之境巅峰的修为，但是，大家都认为，陈青帝敢接送死任务，肯定有什么保命的手段。

　　这对他们来说，绝对是一个不错的助力。

　　经过一番介绍之后，陈青帝知道了剩下五人的名字。一个器宇轩昂，看上去三十左右摸样的男子，叫顾景山。另外一个，跟顾景山有几分相似，看上去二十出头的女子，是顾景山的妹妹，顾静燕。

　　另外一个女人，看上去三十六七的少妇，叫伊雅珍。她身边，皮肤有些黝黑，身材魁梧的男子，则是她的道侣，郑良辰。

　　最后一个二十出头的青年，皮肤苍白，绝对是众人之中最白的一个。看上去，非常的不健康。

　　随着慢慢的熟悉，陈青帝知道，这个叫苍劲的青年，是修炼了一种功法，才会让他变得如此白。

　　不过，苍劲这个名字，还真有些不符合他的形象。

　　陈青帝，顾景山，顾静燕，郑良辰，伊雅珍，苍劲，以及柳青青，一行七人，外加一头灵兽，吞金兽杨太，踏上了前往百万大山的征途。

　　有这些人带路，陈青帝倒是剩下了很多的麻烦。

　　毕竟，这些人都是去过百万大山附近的。

　　一行元婴期大圆满之境巅峰的高手，目标明确，再加上，柳青青等人，不是第一次去百万大山，这一路走来非常的快捷。

　　仅仅半个月的时间，一众人等就来到了百万大山之外。

　　百万大山，非常的庞大，深处有多深，没有人知道。而柳青青一行人的目的地，只是百万大山的外围。

　　深入？

　　他们不敢啊。

　　“大家都小心。”距离百万大山的远处，为首的郑良辰停了下来，其他人也都是如此，“再往前，就有大量的灵兽出现，而且，还有其他门派的人，比那些灵兽更加的凶险，大家务必小心。”

　　不用郑良辰多说，一众人都非常的小心，慢慢的靠近百万大山。

　　“在前面，有四株灵婴草。”柳青青高兴的开口说道：“一株灵婴草一分，没想到刚来到，就发现了四株，运气真是太好了。”

　　“在灵婴草的四周，有一群灵兽，实力虽然不强，但数量多。大家千万要小心，不可以大意。”顾景山沉吟一声，说道：“只要小心，以我们的实力，并没有什么难度。”

　　不仅柳青青高兴，连顾景山等人，也都很是高兴。

　　四积分，看上去不多，更是连平分都不够，但，这对他们来说，已经是一笔非常不小的积分了。

　　积分太难赚了。

　　尤其是这种，没有什么难度，就可以赚到四积分，太容易了。

　　能不兴奋吗？

　　潜伏在最后的陈青帝，却忍不住皱了皱眉头，这有些太奇怪了。灵婴草，这就是在等着他们的吗？

　　“苍劲，你的速度最快，你负责采摘灵婴草，我们负责阻杀那些灵兽。”顾景山快速做出了安排。

　　“没问题。”苍劲的脸上，充满了自信，对他速度的自信。

　　看来他们不是第一次合作了。

　　见到苍劲没问题，顾景山等人快速激射而出。

　　“小心，是陷阱……”陈青帝开口提醒，不过，一切都已经来不及了。


第897章 元婴功勋榜第一，唐余城

　　“嗷吼……”

　　就在柳青青等人冲出去，还没有与之那些灵兽交手的时候，灵兽们快速发现了异状，齐齐发出了一声吼叫。

　　紧接着，从暗处冲出了数头，实力更加强悍的灵兽，每一头都拥有元婴期大圆满之境巅峰的实力。

　　其中更是有一头，赫然是渡劫初期的实力。

　　即便有陈青帝的提示，但柳青青一行人，想要退回，已经来不及了，瞬间就被一众灵兽围住了。

　　“砰！”

　　负责采集灵婴草的苍劲，刚落在地面之上，就被一击击中。一行四名，元婴期大圆满之境巅峰的高手闪身而出。

　　苍劲就是被其中一名，英俊帅气，骨子里却散发着一股邪气的青年男子击飞。

　　“其他人都杀了，那个两个女人留下来。”邪气青年，目光落在了柳青青，以及顾静燕的身上。

　　“嗷吼！”

　　那头渡劫初期实力的灵兽，发出了一声怒吼之声，活动了一下自己的身躯，吼叫之中充满了不屑。

　　对柳青青一行人的不屑。

　　“砰砰砰……”

　　灵兽们爆发，以渡劫初期实力的灵兽为首，齐齐发动了攻击。顿时，顾景山，郑良辰等人陷入了危机之中。

　　只是一瞬间的功夫，就有数人受伤。

　　渡劫初期的灵兽，战斗力可是非常强悍的，只是一头，就可以灭杀顾景山一行人等，就别说，还有那么多灵兽了。

　　“御兽宗，邪公子！”

　　见多识广的顾景山，顿时认出了，那名从骨子里散发出邪气的青年男子，忍不住发出了一声惊呼。

　　一听到邪公子的名号，其他人的脸上，都充满了惊悚之色。

　　御兽宗，与之无极剑宗齐名的四大宗门之一，邪公子是御兽宗的一名长老的孙子，为人心狠手辣，歹毒无比。

　　男人全杀，漂亮的女人全奸。

　　这就是邪公子的做事风范。

　　“不错，你们还有些见识。”邪公子阴邪一笑，对着身边的御兽宗弟子说道：“还有一个人，将他也杀了。”

　　邪公子口中的那个人，当然是陈青帝了。

　　邪公子？

　　你只是邪公子，人家陈青帝可是邪帝。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太，一看干了起来，发出了一声兴奋的吼叫之声，化成一道金光，快速的冲了出来。

　　战斗，代表着就是元婴，是吞金兽杨太的最爱。

　　兽吼响起，邪公子一行四人，都忍不住皱了皱眉头。他们没有想到，除了他们御兽宗之外，这些无极剑宗的外门弟子之中，竟然也拥有灵兽。

　　灵兽，无极剑宗也是有的，不过，那都是内门弟子才能够拥有的东西。外门弟子，根本就没有资格拥有才是。

　　陈青帝带着吞金兽杨太，在无极剑宗是外门弟子，但是，谁不知道，陈青帝是梅长老亲自送过来的？

　　这也就让外门弟子释然了。

　　跟梅长老有关系，拥有一头元婴期大圆满之境巅峰实力的灵兽，根本就没有什么大不了的事情。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太冲了出来，一巴掌就将一头实力还算不错，但也不咋地的灵兽，直接抽飞了出去。

　　整个过程，简单至极。

　　其他的灵兽，包括那头渡劫初期的灵兽，见到吞金兽杨太出现，都快速停止了对顾景山等人的攻击，整个身子都颤抖了起来。

　　颤抖！

　　害怕了。

　　包括渡劫初期的灵兽在内，所有的灵兽都惧怕吞金兽杨太。这是一种，从内心深处发出的恐惧。

　　兽威！

　　因为吞金兽杨太，比它们的品级高，虽然修为不如那头渡劫初期的灵兽，但是，因为品级原因，兽威依然很强大。

　　一头头灵兽，在吞金兽杨太出现之后，整个身子都在颤抖，颇有一副转身就逃的架势。如果不是邪公子四人，没有下令，这些灵兽早就逃走了。

　　“好一头灵兽。”邪公子的眸子之中，闪烁着精芒，“三位师兄，你们三人合力，将那头金光闪闪的灵兽驯服。”

　　邪公子顿时动心了。

　　“苍劲，又我的灵兽兽威压制，那些灵兽不敢轻易动手，你们快点采走灵婴草，快速离开。”陈青帝暗中传音。

　　对于邪公子一行人等，陈青帝根本就没有放在眼里。现如今，对方又想要驯化吞金兽杨太，陈青帝怎么会放过他们？

　　不过，看邪公子的背景不简单，为了避免不必要的麻烦，还是先让顾景山等人离开之后再说。

　　谁也不知道，这些人会不会出卖陈青帝。

　　“不行，我们走了，你怎么办？”柳青青第一个拒绝，她不愿意丢下陈青帝一个人逃走。不管怎么说，陈青帝也是她邀请加入的。

　　“柳师妹说的不错，我们留下来，加上陈师兄的实力，有一战之力。”顾景山，顾静燕，以及苍劲都决定留下。

　　这样的结果，还是让陈青帝非常满意的。至少，他没有白就顾景山等四人。

　　郑良辰，伊雅珍这对道侣并没有表示，显然，他们还是想要趁机离开的。只是，其他四人都决定留下了，他们也不好意思提出离开。

　　“我孤身一人，敢闯百万大山，领取在你们看来是送死的任务，这几个人想杀我，还没有那么容易。”陈青帝继续传音道：“我固然不是他们的对手，但是，我想要逃走的话，他们还挡不住。”

　　“陈师兄说的不错，要知道，陈师兄可是接了，对我们而言是死亡的任务。我们都受了伤，留下来也是累赘，不利陈师兄逃走。”郑良辰连连传音，他真的不想留下来。

　　继续留下来，那绝对是死路一条。

　　就算陈青帝再如何牛逼，也只是元婴期大圆满之境巅峰修为罢了，他可不认为，他是渡劫初期灵兽的对手。

　　“时间不多了，我们还是听陈师兄的话，先逃走吧。”郑良辰的道侣，伊雅珍连连传音道：“陈师兄跟梅长老有巨大关系，怎么会没有保命的手段？”

　　没有人看好陈青帝，也没有人认为，陈青帝能够杀了邪公子。即便是提到了，陈青帝跟梅长老，梅超凤有关系，众人也只认为，陈青帝有什么逃跑的法宝罢了。

　　仅此而已。

　　当然了，对于这样的想法，陈青帝还是非常喜闻乐见的，也非常愿意看到。

　　“要走你们走，我绝对不会走。”就在其他人都开始犹豫的时候，柳青青一脸坚定，不愿意逃走。

　　这倒是让陈青帝，认真的看了柳青青一眼。

　　顾景山等人，虽然说不离开，其实心里也打鼓，被郑良辰和伊雅珍这么一说，也就没有那么坚定了。

　　毕竟，他们跟陈青帝并不是多熟悉。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，十数道人影快速的闪现，直接将邪公子等人给堵住了。而看他们的服饰，全都是无极剑宗的内门弟子。

　　“邪公子。”为首的一名，无极剑宗，拥有渡劫初期修为的青年男子，目光落在了邪公子的身上，冷声说道：“你们御兽宗的胆子还真是够大的，竟然闯到了我们无极剑宗的领土山脉。”

　　对于百万大山，都是有划分的，真虚界的四大宗门，都有这自己所属的地盘。其他三大门派，不得侵犯，否则，一旦发现，将会遭受无情的斩杀。

　　当然了，也有一些人，自持实力强悍悄悄的潜入。

　　“唐余城，唐师兄。”顾景山等人，一眼就认出了，说话的那名无极剑宗的弟子，都齐齐忍不住发出了一声惊呼。

　　他们有的只是震惊，却没有在危机之时，见到自己同门弟子的惊喜。

　　这一点，陈青帝看在了眼里。

　　短暂的疑惑之后，陈青帝知道了，这唐余城不是什么好鸟，绝对是一个心狠手辣，连同门都敢残害的货色。

　　不然的话，顾景山等人不会如此吃惊。

　　唐余城？

　　陈青帝感到这个名字很是熟悉。

　　很快，陈青帝就想到了，唐余城到底是什么人了。

　　无极剑宗，霸占元婴功勋榜第一位，足足有上百年之久。如今已经突破到渡劫初期，正在外执行积分任务，冲击渡劫功勋榜的家伙，不正是叫唐余城吗？

　　当然，这不是重点，更重要的是，唐余城的大哥，唐九城，更是霸占了渡劫功勋榜第一数百年之久。

　　在一个月之前，唐九城在距离突破到了渡劫期大圆满之境的数百年后，开始闭关，冲击化神期。

　　而且信心十足。

　　说不定，现在的唐九城，已经突破到了化神期。

　　一旦唐九城突破到化神期，就会荣升成为，无极剑宗的长老。

　　有这样的一个大哥，有这么一个实力在，也难怪了顾景山等人，如此的怕唐九城的弟弟，唐余城。

　　“唐余城！”

　　邪公子等四人，双眸一缩，死死的盯着唐余城。

　　唐余城这个，作为无极剑宗，元婴功勋榜，排名第一的天才人物，邪公子又怎么会不知道？

　　其他三大宗门的人，又有几个不知道的？

　　名头可是非常响亮的。

　　而且，如今的唐余城已经突破到了渡劫初期，再加上唐余城的威名，顿时让邪公子等人心生畏惧。

　　更该死的是，邪公子等人的众多灵兽，全都被吞金兽杨太压制，根本就不敢动弹不说，还全身颤抖的厉害。

　　就这样的情况，别说是杀敌了，就算勉强进行战斗，也发挥不出来多少战力，纯粹是送死的。

　　“陈师兄，我们赶紧逃，邪公子等人不是唐余城等人的对手。”就在这时，顾景山连连传音说道：“等他们杀了邪公子，绝对不会放过我们的。”

　　顾景山传音，而郑良辰和伊雅珍二人，在见到了唐余城之后，根本就不敢有任何的停留，直接逃走了。

　　唐余城这个同门师兄，比之邪公子等人还恐怖啊。

　　“好，走。”见到顾景山等人，一脸焦急的看着自己，连带着柳青青也都是如此的表情和摸样，陈青帝点了点头传音。

　　在陈青帝的传音刚落，顾景山等人不敢有丝毫停留，将自己的速度催发到了极致，快速的离开了。

　　哪怕是柳青青也是如此。

　　只是，他们逃走之后，方才发现，陈青帝并没有离开。

　　“你为什么不逃走？”唐余城对于顾景山等人的逃走，并没有给予阻止，目光落在了陈青帝的身上。

　　“为什么要逃走？”陈青帝耸了耸肩反问。

　　“好，很好。”唐余城拍了拍手，眸子之中，闪过一道杀机，掏出了上品宝器长剑，剑指邪公子，“邪公子，你既然闯入我们无极剑宗的领地，作为无极剑宗的弟子……”

　　话未说完，唐余城直接动手了。

　　见到唐余城动手，邪公子等人的灵兽又被吞金兽杨太的兽威，压制的不敢动弹，陈青帝很是平淡的说道：“小金金，回来。”


第898章 震怒！

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的一声令下，吞金兽杨太化成一道金光，回到了陈青帝的身边，并且收起了兽威。

　　有吞金兽杨太的兽威在，邪公子一行人的灵兽都被压制，不敢轻取妄动的。吞金兽杨太不傻，又怎么会不明白陈青帝让他回来的意思？

　　不仅退回了，连兽威也收起了。

　　“嗷吼！”

　　就在吞金兽杨太退回，收起兽威的瞬间，邪公子一行人的灵兽，齐齐发出了吼叫之声，快速向唐余城等十数人攻击而去。

　　这些灵兽，终于从恐惧中脱离了。

　　“砰砰砰……”

　　有了这么多灵兽加入，其中更是有渡劫初期实力的灵兽，那些无极剑宗弟子，顿时感到压力倍增。

　　一时之间，数人都被击飞。

　　要知道，这些无极宗的弟子，除了唐九城之外，其他人可都只是，元婴期大圆满之境巅峰的内门弟子罢了。

　　“你……”唐余城皱紧了眉头，瞬间就明白了过来，险些被气的吐血，看向陈青帝的目光，杀机更加的浓烈了。

　　而邪公子一行，心中不解，为什么陈青帝要帮他们？毕竟，陈青帝也是无极剑宗的弟子，之前，他邪公子更是要杀了陈青帝的。

　　陈青帝跟唐余城有过节？

　　借助他们之手，杀了唐余城？

　　不管是什么原因，这样的结果，邪公子还是非常乐意见到的。

　　“我来对付那头渡劫初期的灵兽，你们杀了他们。”唐余城怒吼了一声，手持上品宝器，杀向了那头渡劫初期的灵兽。

　　唐余城不愧是，霸占元婴功勋榜第一数十年的高手，如今又突破到了渡劫初期，实力更是大增。

　　别说已经突破了，就算是在没有突破之前，以唐余城的战斗力，也能够勉强击杀渡劫初期的灵兽。

　　霸占元婴功勋榜第一，上百年的人物，能简单了吗？

　　唐余城的实力固然很强，但是，想要在短时间内斩杀渡劫初期的灵兽，还是不太现实的。而其他无极剑宗的弟子，在诸多灵兽的攻击之下，险象环生。

　　一开始，唐余城之间对上了邪公子，所以，邪公子并没有发挥出自己的实力，现如今，对上同级的高手，邪公子的强悍实力，发挥的淋漓尽致。

　　邪公子！

　　御兽宗，化神期长老的孙子，敢带与三名御兽宗弟子，带着一些灵兽，就潜入无极剑宗的领地，能没有点本事吗？

　　不说邪公子这个身份，就他这个行径，如果没有什么本事，他绝对就是一个傻逼了。

　　“你还不帮忙？”见到邪公子横扫无极剑宗弟子，唐余城又迟迟无法斩杀那头渡劫初期的灵兽，对着陈青帝冷喝。

　　陈青帝虽然对唐余城不甚了解，但是，只是从顾景山等人的表现，就不难看出。唐余城这货，并不是什么好人。

　　有了这个判断，别说唐余城用着命令的口气，就算是跪在地上求着陈大少帮忙，陈大少都不带鸟他的。

　　对于整个无极剑宗，除了孙致远，以及梅超凤，梅长老之外，陈青帝实在是对这个宗门，没有任何的好感。

　　更别说是什么归属感了。

　　无极剑宗弟子？

　　陈青帝从来都不承认这个身份。

　　如果不是情势所逼，如果不是无极剑宗对陈青帝还有些帮助的话，陈青帝都不带让裴语嫣等人加入无极剑宗的。

　　“你们打你们的，不要管我。”陈青帝双手抱着肩膀，“我只是在观战，看戏而已，真的不用理会我的。”

　　唐余城气结。

　　“哼。”唐余城冷哼一声，怒声喝道：“我一定会让你，求生不得，求死不能。而从现在起，你将不再是无极剑宗的弟子。”

　　不可否认，唐余城很霸道，很骄傲。竟然私自将陈青帝逐出无极剑宗，好不霸气。

　　“这位兄弟，无极剑宗容不下你，可以来我们御兽宗。”邪公子嘿嘿一笑，说道：“我们御兽宗，可不怕无极剑宗。”

　　落井下石的事情，邪公子从来都是非常喜欢做的。

　　“死！”

　　唐余城咬牙切齿的怒吼一声，手中的上品宝器，散发着庞大的威能。这一刻，唐余城的实力，彻底发挥了出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，唐余城一剑将那头渡劫初期的灵兽，直接轰杀了。连带着灵兽的兽丹，也直接被轰碎。

　　对于唐余城突然的爆发，不说是邪公子等人了，就算是陈青帝也忍不住心头一颤。能够独占元婴功勋第一，上百年的唐余城，果然不是简单货色。

　　唐余城一直都没有发挥出全力啊。

　　不过，陈青帝又岂会将唐余城放在眼里？

　　“撤！”

　　看到自己的渡劫初期的灵兽，就这么的被唐余城一剑轰杀了，邪公子的脸色，瞬间变得难看不已，下达了命令。

　　一开始，邪公子一直都没有趁机逃走，就是想要用他的那头渡劫初期的灵兽，来以牵制实力最强的唐余城。

　　待到他与其他三名御兽宗弟子，以及诸多灵兽，杀光无极剑宗的弟子。到时候，邪公子就可以反过来围攻唐余城。

　　要是可以将独占无极剑宗，元婴功勋榜，第一位上百年之久的唐余城斩杀，那绝对是大功一件。

　　不仅如此，邪公子的名头将会更加的犀利。

　　成名的最快方式，就是干翻名声显赫的人，一举成名。

　　只是，让邪公子所没有想到的是，唐余城一直都没有施展出全力。

　　“想逃走？晚了！”已经全力爆发，施展出所有实力的唐余城，脸上充满了冷笑，手持上品宝器，快速想邪公子杀去。

　　邪公子的实力在如何强，也不过只是一个元婴期大圆满之境巅峰的修为罢了。人家唐余城可是，无极剑宗元婴期中最强悍的存在。

　　如今突破到了渡劫初期，又岂是邪公子所能够对付的？

　　“你敢……”见到邪公子被唐余城干翻到底，已经没有了还手之力，其他三名御兽宗的弟子，暴喝连连。

　　“有何不敢？”唐余城冷笑，一脸的不屑，都不给邪公子说话的机会，一剑刺穿了邪公子的丹田。

　　邪公子瞪大了双眼。

　　死了！

　　自己就这么的死了？

　　“是谁，是谁杀了老夫的孙子？是谁？”就在邪公子被斩杀的瞬间，在御兽宗的一座山峰之中，一名白发苍苍的老者，吐出了一口鲜血，双目充血，全身弥漫着庞大的杀气，“不管是谁，老夫要杀他全家！”

　　“是无极剑宗的领地，是无极剑宗的人干的。”拥有化神期修为的老者，愤怒无比，直接从原地消失不见。

　　“真以为有邪公子这些渣渣在，就可以在我的面前嚣张？”解决了剩下的人和灵兽，唐余城冷哼一声，“看在同门情谊，交出你的储物戒和灵兽，自废双臂和修为，我可以饶你一命。”

　　自废修为和双臂？

　　在这万里大山之中，虽然只是边缘，但与之直接杀了陈青帝又有什么区别？硬是要说区别的话，也就是唐余城没有亲自动手罢了。

　　“唐师兄，你一如既往的心善啊。”其中一名无极剑宗的弟子，嘿嘿一笑，说道：“如果是我的话，定然会让他生不如死。”

　　“唐师兄，别跟他废话，你杀了邪公子，我们又在外面，邪公子的爷爷，只怕正在赶来的路上。”又是一名无极剑宗的弟子提醒道。

　　“那个老不死的想要看来，没有半个月的功夫，根本就不可能的。”唐余城一脸的不在乎，“等他赶来了，我们早就已经离开了。”

　　“邪公子的爷爷，可是化神期的高手，如果他全力赶来，只怕，用不了这么长时间。”无极剑宗的弟子，再次提醒道：“唐师兄，稳妥起见，还是杀了他再说。”

　　对于灵魂印记的东西，陈青帝还是有一定了解的。

　　一般都是家族，门派的长辈，在自己亲人，弟子身上留下了一个记号。自己的亲人，弟子，一旦被杀了，将会在第一时间感应到，而且，连具体位置也知道。

　　只是，这种印记，没人希望有一天会用到。

　　“既然你如此的不识相……”唐余城冷声说道：“给我杀了他。”

　　在唐余城看来，陈青帝这么一个无极剑宗的外门弟子，他根本就不屑动手。杀了，也是脏了自己的手。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速将那十来名，都受了不同程度伤的，无极剑宗的弟子，灭杀了。

　　只是几个呼吸的时间罢了。

　　至于元婴，也让早已经准备好的吞金兽杨太给吞食了。

　　将那十数名无极剑宗的弟子斩杀之后，陈青帝并没有做任何的停留，直接杀向了，满脸震惊的唐余城。

　　“噗！”

　　在陈青帝的手上，霸占无极剑宗，元婴功勋榜第一位，足有上百年的唐余城，只是坚持了几秒，就被陈青帝一剑刺穿了胸膛。

　　“嗖！”

　　唐余城那惊恐的元婴，破体而出，惊骇无比。

　　“这位师兄，刚才都是我的不对，我愿意作出补偿，只要你放了我，要什么我都给你。”元婴唐余城，连连求饶道：“我大哥是唐九城，你不能杀了我，你要是杀了我，我大哥也绝对不会放过你的……”

　　见到陈青帝无动于衷，唐余城搬出了他大哥来压制陈青帝，只是，换来的却是吞金兽杨太的血盆大口。

　　“什么狗屁，霸占了元婴功勋榜第一位上百年之久，元婴真难吃。”吞金兽杨太的声音之中，充满了不屑。

　　“走！”

　　在吞金兽杨太吞食了唐余城的元婴之后，陈青帝都没有收罗这些人的储物袋，连尸体都没有处理，立即闪人了。

　　邪公子死了，唐余城也死了，这么多的尸体，还有那么多的灵兽尸体在……

　　同归于尽？

　　看上去，的确非常像。

　　只是陈青帝没有时间处理，不然的话，将会更像。

　　“哇哇……”

　　在唐余城的元婴，被吞金兽杨太吞食的瞬间，正在无极剑宗的一处，灵气极为浓郁之地，传出了一声怒吼。

　　“杀我弟弟，无论你是谁，我一定要杀了你，将你碎尸万段，永世不得超生……”唐九城仰天怒吼，直接从原地消失不见，像百万大山瞬移而去。

　　听闻到唐九城的怒吼，整个无极剑宗的人都为之心头一颤。

　　谁什么人，竟然敢杀了唐九城的弟弟，唐余城？

　　“唐九城差一点就突破了，然而，在这个时候，他的弟弟却被杀了，如果再等一些时日……可惜了啊。”

　　“只希望，他为弟弟报仇之后，能够稳住自己的心境，继续成功突破吧。”

　　“在突破中，亲人被杀，乱了心境，想要再突破……难了。”

　　无极剑宗的长老，高手们，都叹息不已，为之唐九城惋惜。


第899章 凶险

　　在斩杀唐余城之后，陈青帝就带着吞金兽杨太，不敢做任何停留，一路狂奔，向百万大山的深处飞奔而去。

　　唐余城是唐九城的弟弟，而且，唐九城对他这个天才弟弟也极为的重视。唐余城能有今天的成就，也全都是他唐九城这个大哥帮助。

　　什么好东西，唐九城从来都不令色。

　　两兄弟在一起数千年的兄弟情，有多深就可想而知了。陈青帝可不相信，唐九城没有在唐余城身上留下灵魂印记。

　　如今，唐余城被杀，唐九城定然会在第一时间发现，并且快速的赶来。

　　陈青帝也不知道唐九城现在的修为如何，说不定，唐九城如今，已经突破到了，化神期之境。

　　就算没有突破，能够霸占渡劫功勋第一位，数百年之久，这个唐余城就不是现在的陈青帝所能够对付的。

　　独占渡劫功勋第一位，长达数百年，不成被超越过，这是何等的威风？

　　再加上，百万大山之外，距离无极剑宗并不算多远的距离。以顾景山等，元婴期大圆满之境巅峰的高手，只需半个月就感到了，唐九城需要多久？

　　拼命瞬移的话，一个小时都不用啊。

　　在陈青帝离开没有多久，数名穿着血红色长袍的渡劫初期的高手，出现在了邪公子和唐余城被杀之地。

　　“唐余城，邪公子……”

　　数名渡劫初期的高手，见到唐余城，邪公子的尸体，齐齐发出了一声惊叫，脸上也充满了震惊之色。

　　邪公子和唐九城，自相残杀，同归于尽了？

　　“快，在他们的身上，都有灵魂印记，无极剑宗距离这里不远，唐余城的大哥，唐九城快要赶来了。”其中一名渡劫初期的高手，看着唐余城和邪公子等人的储物戒，双目放光，“快拿走他们的储物戒，我们立即闪人。”

　　其他几名渡劫初期的高手，也都是双眼冒着绿光。

　　不说其他人了，单单是唐余城和邪公子的储物戒对他们来说，就是一笔巨大的财富。现如今，就摆在他们的面前。

　　谁不心动？

　　别说他们都只是渡劫初期的修为，就算是一般的渡劫中期，后期，甚至是大圆满之境的高手，也都为之心动啊。

　　尤其是，安静躺在地上的上品宝器，一下子还足有两件之多。彻底的让这数名，渡劫初期的高手充满了贪婪。

　　“快，趁着还有时间，毁掉他们的尸体。”其中一名渡劫初期的高手，激动无比的说道：“这样就神不知鬼不觉了。”

　　“嗡……”

　　那些灵兽，唐余城，邪公子等人的尸体，瞬间燃起了熊熊烈火，顷刻间就化成了一滩灰烬，随风飘散了。

　　见到唐余城等人的尸体，都化成了灰烬，数名渡劫初期的高手，都暗中送了一口气。

　　毁尸灭迹！

　　“你们……”在最前面的一名渡劫初期的高手，瞪大了双眼，盯着自己的同伴，自己的师兄弟，低头看着，插入自己体内的法宝。

　　“桀桀，不要忘记了，我们可都是血阴教的弟子。”其中一名渡劫初期的高手，森然笑道：“死一个，我们剩下的人就可以平分了……”

　　“噗！”

　　这名血阴教的，渡劫初期的高手，话音还没有落，他就被另外一名渡劫初期的高手，刺穿了丹田元婴。

　　顷刻间，两名血阴教的高手，就被他们同门师兄弟所斩杀了。

　　“现在的就剩下我们两个人了，有两件上品宝器，我们刚好一人一件。”其中一名血阴教高手，将唐余城的上品宝器丢给了另外一人。

　　四个人，却只有两件上品宝器，再加上，他们血阴教本身就是邪教，凶残无比。为了利益，相互残杀再正常不过了。

　　眉头都不带皱一下的。

　　“哈哈，我们各有一件上品宝器，我们的实力定然会提升不少。”接过了，唐余城的上品宝器，那名血阴教的渡劫初期的高手森然笑了起来。

　　“是血阴教！”

　　就在这个时候，唐九城凭空出现，刚好看到了，其中一名穿着血色长袍，手中拿了唐余城的上品宝器的渡劫初期的高手。

　　这一切，已经很明显了，是血阴教的人，杀了唐余城。

　　“唐九城！”

　　两名血阴教的渡劫初期的高手，齐齐瞪大了双眼，眸子之中充满了惊悚之色，全身都颤抖起来。

　　“唐前辈，不是我们……”

　　那两名血阴教弟子，试图解释，不过，在愤怒之中的唐九城，岂会听他们的解释？直接动手，瞬间将二人斩杀。

　　“血阴教！”唐九城全身散发着庞大的杀气和怒火，“杀我唐九城的弟弟，我一定要将你们血阴教，夷为平地！”

　　对此，毫不知情的唐九城，直接从原地消失，向血阴教的总坛杀去。

　　并不知道，已经有血阴教的人背了黑锅的陈青帝，依然不敢放松，哪怕是飞奔了近一个小时了，依然继续深入。

　　就这样，足足过去了三天的时间，也没有什么动静，陈青帝暗中松了一口气。

　　陈青帝知道，他已经安全了。

　　“噗噗噗……”

　　在一座山壁前，陈青帝停了下来，手中的无痕冰髓剑快速的在山壁上，开辟了一个，足有数百米深的洞穴。

　　这一路，陈青帝毫不停息，足足飞奔了三天的时间。虽然那些灵兽，都被吞金兽杨太的兽威震慑，不敢攻击陈青帝。

　　但是，三天不断的飞奔，灵气的消耗，那可是无法代替的。

　　在这种到处充满危机的百万大山之中，陈青帝可不敢有丝毫的大意，必须让自己保持巅峰状态才行。

　　而陈青帝还发现，吞金兽杨太的兽威也不是无敌的。随着陈大少的不断深入，吞金兽杨太的兽威效果，越来越弱了。

　　继续深入的话，吞金兽杨太的兽威也将会彻底的失去作用。

　　让自己处于巅峰状态，绝对是非常有必要的。

　　“轰！”

　　山洞之中，盘坐在聚灵小阵中央的陈青帝，全身一震，花费了几分钟的时间，他所消耗的灵气，已经恢复到了巅峰状态。

　　“天劫台在百万大山之中，具体在什么方向，并不知道。”恢复到巅峰状态，从山洞之中出来的陈青帝，深吸一口气，遥望百万大山的深处，心头暗道：“不过，在天劫台方圆万里之内，寸草不生。万里，这个目标不算太小。”

　　无极剑宗的梅长老，梅超凤，虽然知道天劫台的存在，但是，她所知道的也不太多。连具体方位都不清楚，所以，陈青帝所知道的就更少了。

　　只是知道，天劫台在百万大山之中，天劫台方圆万里之内都寸草不生。

　　寸草不生？

　　现在陈青帝要寻找的，就是这么一个地方。

　　万里！

　　真心不算小了。

　　目标大也好寻找不是？

　　“还好，这百万大山内的灵兽，实力都不是强的离谱。我的实力也不算太弱，虽然危险重重，但小心的话，也不是什么太大的问题。”陈青帝这一路走来，大小战斗已经不知道多少次了。

　　三个月的时间就这么过去了，在陈青帝的身上发生了返祖的情况。现如今的陈青帝，头发凌乱，衣服残破，活脱脱就是一个野人。

　　反正在山中，除了灵兽之外，也没有什么人，陈青帝就没有去换什么衣服。

　　野人就野人呗。

　　在这三个月里，危机还是出现过几次的，有几次，陈青帝碰上了渡劫期大圆满之境的灵兽。

　　碰到渡劫期大圆满之境的灵兽，陈青帝是能避则避，躲不了就在战斗之中，想办法进行脱身，逃走。

　　每一次战斗，陈青帝虽然逃掉了，但也都受了不轻的伤。这些日子，吞金兽杨太也不嗷嗷叫了，时刻都在为自己的安危所担忧。

　　几次提出要回到地球，但都被陈青帝拒绝了。

　　让你丫的唯恐天下不乱？让你丫的，这么喜欢战斗？这一次，就狠狠的治治你。

　　“通臂灵猴！”

　　在前方，几百米之外的大树上，爬满了通臂灵猴，猴子们通体火红，一双手臂，非常的长。

　　见到通臂灵猴，吞金兽杨太，猛然停了下来，双目放光，看着陈青帝。

　　“是通臂灵猴哇，有通臂灵猴在，定然会有猴儿酒在。”吞金兽杨太砸了咂嘴吧，口水都流了下来，“那些通臂灵猴，都挂在那些树上，以为看，猴儿酒定然藏在那些大树之中。”

　　“抢不抢？”吞金兽杨太激动无比，“这些通臂灵猴虽然多，但是，他们的实力都不咋地，根本就不是我们的对手。主人，你想想，那可是有猴儿酒的哇。”

　　为了抢夺猴儿酒，吞金兽杨太再次称呼陈青帝主人了。

　　“这已经是深处了，距离天劫台并不算太远了。”陈青帝深吸一口气，说道：“通臂灵猴能够存活在这里，你认为，能没有猴王存在？通臂灵猴王的实力，至少也是渡劫期大圆满之境巅峰，甚至是拥有化神期的实力。”

　　“哪有什么通臂灵猴王啊，我们就抢一些，抢一些立即就闪人。”吞金兽杨太心有不甘的说道：“以我们的逃跑能力，被渡劫期大圆满之境实力的灵兽追杀了这么多次，我们都活的好好的，这一次一定没有问题。”

　　“主人，这可是难的一件的猴儿酒啊，而且，看样子还非常的不少。要是错过了，那简直是天理不容，天打雷劈，天诛地灭……”吞金兽杨太口水直流，真恨不得现在就冲上去抢夺一番。

　　猴儿酒啊，宝贝啊。

　　连吞金兽杨太都知道猴儿酒是好东西，他陈青帝又岂会不知？

　　“好，不过，一定要小心，轻易不要伤到那些通臂灵猴，不然的话，我们定然会遭受追杀。”陈青帝也是心动，猴儿酒可是好东西哇。

　　“放心吧。”吞金兽杨太激动万分，小心翼翼的跟在陈青帝的身后，悄然的靠近那几颗挂着通臂灵猴的大树。

　　通臂灵猴都喜欢将猴儿酒，藏匿在大树的树干之中的，而其他小通臂灵猴，就挂在树干之上进行保护。

　　颇有一副，此地无银三百两的意味。

　　摆明的就是告诉别人，猴儿酒就在他们挂着的大树的树干之中。

　　都说猴子聪明，只是这一点，陈青帝真没看出来，猴子聪明在什么地方？不仅如此，还有些愚蠢。

　　“嗷吼……”

　　就在陈青帝和吞金兽杨太，正在慢慢靠近，快要接近的时候，一声震耳欲聋的怒吼，猛然响了起来。

　　“嗖！”

　　随即，一道火红的残影，快速向陈青帝和吞金兽杨太扑了过来。

　　赫然是一个，超大号的通臂灵猴。

　　猴王！

　　通臂灵猴王啊。

　　这一刻，陈青帝瞬间明白了过来，他们被埋伏了。

　　猴子。

　　就他么的聪明，都懂得埋伏偷袭了。


第900章 一个接着一个渡劫

　　“主人，还次你对，我错了。”一路狂奔，最后累的趴在地上的吞金兽杨太，心有余悸的说道：“通臂灵猴王的双臂，实在是太他么的牛逼，太他么的犀利了，怎么可以变得那么长啊？上千米有木有？”

　　“噗噗！”

　　陈青帝连连吐出数口鲜血，也受了不轻的伤。不过，还好他们见机得快，在遭遇埋伏之后，立即闪人。

　　不然的话，以通臂灵猴王的实力，还有那嚣张的双臂，就算是不死，也将会半残。

　　太吓人了。

　　通臂灵猴的双臂长，这一点只是从外形就可以看出。但谁也没有想到，通臂灵猴王的双臂，竟然可伸长上千米。

　　这让陈青帝和吞金兽杨太，吃了大亏。

　　真可谓是，偷鸡不成蚀把米。

　　别说是猴儿酒了，连藏匿猴儿酒的大树，陈青帝和吞金兽杨太都没有靠近，就被一路追杀到了这，方才摆脱危机。

　　“等找到天劫台，成功突破到渡劫期之后，就杀回去，狠狠的教训通臂灵猴王，弄走所有猴儿酒。”陈青帝发狠了。

　　通臂灵猴王，拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为，一双猴臂可以变长，战斗力惊人。

　　“对，一定要杀回去。等我们渡劫之后，干翻通臂灵猴王，搬走所有猴儿酒。”吞金兽杨太，咬牙切齿的说道：“还有那头铁背巨鳄，还有那头眼睛喷金光的，金睛莽，还有那个傻大个，钢天猿，还有……还有……”

　　一说到要报复回来，吞金兽杨太开始算账了，要报复什么什么灵兽了。很显然，这些灵兽，都搞得陈青帝和吞金兽杨太狼狈不堪。

　　细数下来，还真丫的不少。

　　加上通臂灵猴王在内，陈青帝和吞金兽杨太，足足遭遇了九头强大的灵兽，九次死里逃生。

　　也多亏了是陈青帝，换上了其他人，哪怕是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，这九次下来，也是九死一生。

　　太凶险！

　　“主人，那头通臂灵猴王，怎么就突然停下来呢？”危机过后，吞金兽杨太满是不解的说道：“难道有什么诡计？”

　　如果不是通臂灵猴王突然停了下来，现在的陈青帝和吞金兽杨太，都还在继续逃命之中呢。

　　“看看我们深处的环境，你应该就明白了。”陈青帝一扫四周的环境状态，目光落在了前方，眸子之中充满了兴奋之色。

　　“光秃秃，什么都没有，而且，地面也都龟裂了，实在不是什么好地方……额？”吞金兽杨太猛然一震，“我们到了天劫台？”

　　“没有，我们只是到了天劫台方圆万里的最外围。”陈青帝摇了摇头，深吸一口气，说道：“这里应该是安全的，休息一下吧。”

　　在天劫台万里之内，寸草不生，恐怖无比。

　　此时，陈青帝和吞金兽杨太所处的地方，就是寸草不生，地面也都龟裂。向前望去，光秃秃的一片，什么都没有。

　　这里可是百万大山，然而，前方却是一片荒芜，别说是什么花草树木了，就连一个小土堆都没有。

　　异常的平坦。

　　就像是群山之中的平原一样，很是诡异。

　　花费了半天的时间，陈青帝服用了大量的疗伤丹药，伤势终于彻底恢复。接着，又在聚灵小阵之中，恢复了消耗的灵气。

　　而半天的时间里，吞金兽杨太也早就恢复了力气。

　　可能是因为，吞金兽杨太也是灵兽的原因，每次遭遇危险，被强大灵兽追杀的时候，陈青帝都是被攻击的主要对象。

　　吞金兽杨太沦为打酱油的了。

　　也正是因为如此，陈青帝才没有将吞金兽杨太丢进地球。

　　“那就是天劫台。”

　　十天后，陈青帝和吞金兽杨太，一路有惊无险的来到了，寸草不生平原的中央位置，看到了一座，极为古朴的高台。

　　高台有百米高，长宽也都有百米，是一个正方体。

　　也不知道这高台，是用什么做成的，上面还有被天劫劈中，留下的焦黑印记。但是，除了焦黑印记之外，没有丝毫的龟裂。

　　这也就意味着，高台在天劫的洗礼之中，依然挺立不倒，没有受到什么损害。

　　天劫台的材质很强悍，很牛逼。

　　“锵！”

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太，一爪子抓在了天劫台上，发出了一阵惊鸣。紧接着，伴随而来的，却是吞金兽的痛苦哀嚎之声。

　　“你搞什么？”陈青帝一脸不解。

　　“我看这天劫台，连天劫都无法轰碎，材质定然非常牛逼。所以，我想弄下了一块，让你来炼制法宝。谁知道……”吞金兽杨太很是怨念的说道：“这天劫台也太结实了，我的爪子都差点报废了，哎呦，疼死我了。”

　　“是你的爪子厉害，还是天劫更厉害？连天劫都奈何不了天劫台，你的爪子，能将天劫台怎么样？”陈青帝忍不住翻了个白眼，“我看你就是，财迷心窍了。”

　　“不过……”陈青帝看着天劫台，眸子之中闪烁着精芒，“这天劫台的材质，的确非常的强悍，用了炼制法宝，绝对是无坚不摧。可惜……可惜无法弄下来一块。”

　　“宝物就摆在眼前，却无法弄走，实在是太蛋疼了。”吞金兽杨太心有不甘，“早晚有一天，老子成为了仙兽之后回来搞一块。仙兽不行，老子就修炼成为神兽。老子就不信了，修炼成神了，还弄不走一块，哼哼……”

　　“恩。”陈青帝没有反驳，而是点了点头，随即说道：“你来渡劫，我替你护法。”

　　“没问题！”

　　丢下了一句话，吞金兽杨太身子一跃，飞身来到了天劫台之上的中央位置，引动体内的灵气，开始选择突破。

　　吞金兽杨太，陈青帝等人，只要愿意早就可以突破到渡劫初期了。只是他们一直都在压制自己，不让自己突破。

　　现在想要突破，只要不继续压制也就行了。

　　“轰！”

　　一道手臂粗细的雷劫，从天而降，轰击在吞金兽杨太的身上。不过，吞金兽杨太，眉头都没有皱一下，硬抗了过去。

　　这点天劫，毛毛雨。

　　“轰！”

　　雷劫不断的变大，一次比一次的大。

　　当第九道，最有水桶粗细的雷劫落下，轰击在吞金兽杨太的身上。虚空之中的劫云，已经散去了。

　　“哇靠靠，老子一身金毛，全都他么的被毁了，太可怜，变得太丑了。”吞金兽杨太的哀嚎之声响了起来。

　　吞金兽杨太成功渡过天劫，突破到了渡劫初期，不过，他此时却变得无比焦黑。一身金毛已经消失不见了。

　　全都被雷劫轰焦了。

　　“陈青帝，这是怎么回事？不是说十成把握渡劫的吗？老子怎么搞成了这幅摸样？”吞金兽杨太从天劫台跃下，不满的吼道：“我的金毛，全都没有了啊。”

　　“十成把握渡劫，你现在不是已经成功渡劫了吗？”陈青帝白了吞金兽杨太一眼，“成功渡劫了，你还想要什么？金毛被轰焦了，还是成功了不是？我只是说十成把握渡劫，却没说一点损害都没有。”

　　“你看看你，除了一身金毛被轰焦了之外，根本就没有受伤，你还不满足？”陈青帝一字一顿的说道：“这可是天劫！”

　　“额？说的也是。”吞金兽杨太，挠了挠头，金色的眸子一转，说道：“那个主人，我们都来到天劫台了，你不让仲预机那些老家伙出来渡劫？”

　　自己混的这么惨，金毛全都被天劫轰焦了，吞金兽杨太也想看一看仲预机等人的倒霉样。至于陈青帝……

　　吞金兽杨太可不认为，以陈青帝的实力会有他这么惨。

　　“哇靠，这是什么怪物？这么变成了这副德行？”仲预机等人刚一出现，就对吞金兽杨太一阵毒舌炮轰。

　　而吞金兽杨太出奇的没有反驳，咬紧了牙关，愣是一句话没说。

　　心中却恶狠狠的腹诽：现在你们嘲笑我，接下来等你们渡劫了，老子倒要看看，你们将会变成什么德行，哼哼！

　　“青帝，你咋混的，混的这么惨？这么跟乞丐一样？不……”仲预机摇了摇头，说道：“你开始返祖了，这尼玛跟野人有什么区别？”

　　“青帝……”以林静柔为首的一众女人，看到陈青帝的摸样，都是心疼不已，快速围了过来。

　　“我没事，就是没时间打理。”陈青帝心情大好。

　　“渡个劫就搞成这样，小金金，不，小黑黑，你丫的也太没用了。”仲预机眉头一挑，说道：“我先来渡劫，一直没有渡劫，搞得老子我都浪费了好多年的时间了。实在是，太浪费了。”

　　仲预机等人，已经血刃成员，早就修炼到了元婴期大圆满之境巅峰的修为。又全都服用了，三级宝物丹丸，拥有十成的把握渡劫。

　　不过，迟迟没有渡劫，修为也就没有进步，倒是浪费了不少的时间。

　　“嗷吼……哇哈哈，仲老头，你丫的不也是这熊样，竟然还嘲笑老子？”吞金兽杨太，傲然的看着仲预机，“现在傻逼了吧？”

　　“尼玛，这雷劫太强悍了。”仲预机唏嘘不已。

　　接下来，三位老爷子，血刃成员，林静柔，等一行三百余人，一个接着一个，踏上了天劫台，一个接着一个渡劫。

　　成功率百分百，但是，每一个上去的时候都意气奋发，下来的时候，却是满脸的焦黑，很是狼狈。

　　包括林静柔那些小女子们在内。

　　在下了天劫台之后，林静柔这些女人们，就强烈要求陈青帝将她们送回地球。在清洗，打扮了一番，方才又回来。

　　半个月之后，除了陈青帝之外，所有人都成功渡劫了。同样，除了林静柔等女人外，其他人都是灰头灰脸，卖相实在是不咋地。

　　不过，这些男人们不在乎，无所谓。

　　“兹兹……”

　　一道如同手指头粗细的天劫，从天而降，击中了盘坐在天劫台中央的陈青帝，这让所有人都瞪大了双眼。

　　丫的，这雷劫，也太小了吧？

　　要知道，仲预机等人，每一个人的第一道雷劫，都有手臂粗细。而陈青帝的第一道雷劫，却只有手指头粗细。

　　差距也太大了吧？

　　难道这是人品问题？

　　三百多人绑在了一起，愣是没有一个比陈青帝人品好的？

　　“第九道了，也该结束了，却只有手腕粗细，这……这丫的，真是人比人气死人啊。”仲预机等人，摇头不已。

　　他们每一个人，都渡过了九道天劫，第九道的时候，都有水桶那么粗。而陈青帝的第九道雷劫，却只有手腕粗细。

　　人品也太好了点吧？

　　“劫云没散，相反，变得更浓厚了，这是什么情况？”仲预机等人齐齐抬头看着虚空，忍不住惊呼起来。

　　九道雷劫降下，该结束了才对啊。


第901章 战天劫

　　“这是怎么回事？已经第十八道雷劫了，怎么还没有结束的迹象？”林静柔的脸上，充满了焦急之色。

　　其他人，也都是如此，为陈青帝担心不已。

　　他们渡劫，只有九道雷劫，而陈青帝已经抗住了十八道雷劫，到现在依然没有结束。不仅如此，看样子还没有真正的开始。

　　能不担心着急吗？

　　“哇哇……”

　　天劫台下的孟天机，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白无比。在他的脑门上，出现了一个脓包，而且，还以肉眼可见的速度在不断的长大。

　　直到变得有草鸡蛋大小的时候，方才停下来。

　　就像是涨了一个角一样。

　　亮闪闪的。

　　“怎么样？”陈老爷子的目光，落在了孟天机的身上，一脸的焦急。其他人也都是如此，全都看向了孟天机。

　　谁丫的不知道，孟天机会算？可以窥视天机的啊？

　　孟天机突然吐血，脑门上又长出了一个脓包，肯定是窥视天机之后，被反噬的结果。

　　“不知道。”孟天机摇了摇头，伸手抹去嘴角的鲜血，说道：“我只看到了一道，剧烈的爆炸场面，其他，什么都看不见。”

　　“轰！”

　　就在这时，一道足有手臂粗细的雷劫，从天而降，狠狠的轰击在陈青帝的身上。这样的雷劫粗度，跟其他人渡劫的第一道雷劫相当。

　　这让所有人都紧张无比。

　　这貌似只是开始，如果不出意外，再降下八道的时候，可就如同水桶粗细了。

　　水桶粗细倒也没什么，仲预机等人都能够扛过，以陈青帝的实力，没有理由是抗不过去的。

　　只是，水桶粗细就能够结束吗？

　　显然不可能的啊。

　　“青帝……”林静柔等一众女人，忍不住流下了泪水，如果不是三位老爷子等人拦着，她们都冲上去了。

　　冲上去？

　　不仅帮不到陈青帝，相反，还会加重天劫的攻击。

　　“雷劫果然是好东西啊。”盘坐在天劫台中央，遭受雷劫轰击的陈青帝，脸上没有丝毫的恐惧，相反，还充满了享受之色。

　　现如今，陈青帝体内的所有杂质，都在不断降落的雷劫的轰击之下，逼出了体外。陈青帝的整个身体，都重新被洗礼了一边。

　　“已经第二十七道了，如果不出意外的话，这应该是九九八十一道的归一天劫。”陈青帝深吸一口气，暗道：“如果能够冲过，对我未来的成就，以及战斗力有着巨大的好处。如果冲不过，哥哥我也可以归西了，而不是归一！”

　　“噗！”

　　当第五十四道，两人牵手环抱在一起，也方能够勉强抱过来的雷劫，狠狠的砸在了陈青帝的身上，陈青帝仰头吐出了一口鲜血。

　　直到这时，陈青帝终于受伤了。

　　“青帝！”

　　“青帝！”

　　“陈大少！”

　　天劫台下的所有人，都忍不住发出了惊呼，脸上充满了担心之色。林静柔等女，脸色更是蜡黄无比，整个身子都在颤抖。

　　还好她们的修为都不弱，又成功渡劫，不然的话，非得被吓晕过去不可。

　　“不用担心，我没事。”待到第五十四道雷劫过后，陈青帝站了起来，看了天劫台下一眼。

　　听到陈青帝的安慰，众人的心情方才好一些。

　　旋即……

　　陈青帝不敢有丝毫的停留，掏出了大量的极品灵石，以一个极快的速度，布置了一个聚灵小阵。

　　布置好了聚灵小阵，陈青帝也没有闲着，快速盘坐在其中，开始疯狂的恢复，自己所消耗的灵气。

　　在第五十四道雷劫降下之后，陈青帝之所以吐血，就是因为他体内的灵气消耗的太多。而陈青帝又在尝试，自己所能够承受的极限。

　　纯粹用自己的肉体，来承受雷劫的轰击。

　　不然的话，陈青帝不可能吐血。

　　“轰！”

　　在陈青帝体内所消耗的灵气，恢复到巅峰状态的瞬间，第五十五道雷劫从天而降，又变大了一圈，威力也更强了。

　　“轰轰轰……”

　　连续九道雷劫轰下，陈青帝面不改色，只是体内的灵气已经消耗一空。又开始，布置聚灵小阵，来恢复消耗的灵气。

　　“有聚灵小阵在，青帝体内的灵气只要不消耗一空，这雷劫的威力再如何强悍，也伤不到青帝。”陈老爷子深吸一口气，说道：“大家都不用太担心，我们要相信青帝。”

　　陈老爷子嘴上这么说，但他的眼睛却没有离开陈青帝，哪怕是一瞬间。而且，最为紧张的就是陈老爷子和陈振华了。

　　说不紧张，能真不紧张吗？

　　怎么可能！

　　“轰！”

　　第六十四道雷劫落下，变得更加粗大，同样，雷劫也变了，变成了紫色，让人不敢直视的紫色。

　　见到如此雷劫，天劫台下的所有人都倒吸了一口凉气，除了心跳声，没有人再发出任何的声音，哪怕是呼吸之声也没有了。

　　都屏住了呼吸。

　　“这……青帝这是干什么？竟然没有动用灵气抵抗，他纯粹是用肉身来抵挡天劫。这……他到底搞什么？难道是不要命了吗？”仲预机发出了惊叫，顿时急了。

　　太不让人省心了。

　　就算你动用灵气，全力以赴，都让人揪心。你现在倒好，竟然连灵气也放弃了使用，直接用肉身来抗。

　　你以为，你的肉身，能跟天劫台相比，有天劫台那么硬啊？

　　就算有天劫台那么硬，但你没看到，天劫台之上，也因为天劫的轰击，留下了焦黑的一片吗？

　　你丫的想变成焦炭吗？

　　“淬炼肉身，青帝这是要借助雷劫之力，来淬炼自己的肉身。”孟天机深吸一口气，双目之中，充满了疯狂之色，“疯了，青帝绝对是疯了。”

　　“用雷劫来淬炼肉身？天呐，这……这绝对是疯了，疯了啊。”

　　所有人都震惊了，一个个的都脸色惨白，双拳紧握，咬紧了牙关，紧紧的盯着陈青帝，心中也都在祈祷。

　　几位老爷子，都恨不得跳起来大骂。

　　太吓人了，你就不能估计一下，我们的感受吗？

　　“轰！”

　　雷劫终于落下，狠狠的砸在了陈青帝的身上，直接将陈青帝吞噬。落下的雷劫，久久没有散去。

　　“青帝……”林静柔面如死灰，痛哭起来。

　　“雷劫未散，劫云未散，这代表着渡劫之人还没死。”孟天机这个时候又开口了，他的声音就像是天籁之音，那么的动听。

　　在孟天机的提醒之下，众人方才发现，虚空之中的雷劫真的没有散去。这让众人微微松了一口气，但随之，变得更紧张起来。

　　现在劫云没散，不代表……

　　众人不敢继续想下去。

　　“淬炼！”

　　被雷劫吞噬的陈青帝，咬紧了牙关，吸收雷劫之力快速的淬炼自己的肉身。随着陈青帝的不断淬炼，雷劫也在不断的减少。

　　最后消失不见了。

　　当雷劫消失，全身是血的陈青帝，安静的盘坐在天劫台中央。不仅如此，在陈青帝的身上，还闪烁着的电芒。

　　电流流转。

　　“轰轰轰……”

　　雷劫刚消失，虚空之中准备已久的雷劫，一连串的快速降落，狠狠的砸在了陈青帝的身上。

　　颇有一副，要将陈青帝灭杀的击杀。

　　天劫貌似也愤怒了。

　　因为陈青帝借助雷劫之力来淬炼自己的肉身，而被视为挑衅，愤怒了。

　　八道雷劫轰下，再一次将陈青帝吞噬，最后却依然被陈青帝用于淬炼自己的肉身。因此，陈青帝的肉身，变得更加强悍了。

　　“已经是第八十道了，如果不出意外的话，还有最后一道。”几个小时之后，孟天机抬头看着虚空，沉吟一声说道：“九九归真，九九八十一，应该只有八十一道雷劫。”

　　“应该是这样，九九八十一，西游记里都说了，九九归真，九九八十一难，一定是这样。”血刃成员们，都表示赞同，更是搬出了九九八十一难来。

　　不过，从这一点，谁也不敢保证，也不敢确信。不然的话，他们就不会搬出九九八十一难来增加自己的自信心和说服力。

　　“天劫果然是好东西，我现在的肉身，堪比仙器了。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“靠，我现在就是人形仙器啊，太强悍了。”

　　不过，也多亏了是八十道雷劫，不然的话，陈青帝的身体也不可能淬炼的如此牛逼。

　　九九归一雷劫，其实什么人都能够遇上的？

　　“还有最后一道。”陈青帝趁着还有时间，低头看着自己的身体表面，摇头苦笑不已，“丫的，哥哥我现在都成血人了。”

　　此时的陈青帝，全身都充满了血渍。不过，他更多的却是开心。而且，八十道都过来了，最后一道雷劫，还不简单？

　　不可否认，陈青帝已经有那么一丁点放松了。

　　“劫云在变化……”

　　突然，不知道是谁发出了一声惊呼，顿时，所有人的目光，都落在了虚空之中的劫云之上。

　　陈青帝也是如此。

　　“一道，两道，三道……足足九道……这……这是什么情况？”陈青帝看着劫云，最后形成了九道紫色雷劫，瞪大了双眼。

　　尼玛，这是要杀人吗？

　　“搞什么灰机啊？”陈青帝皱紧了眉头，一种前所未有的危机感，涌向了心头。就算是面对化神期高手的时候，都没有如此的剧烈。

　　必死无疑的感觉涌向心头。

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，劫云形成的九道雷劫，快速融合到了一起，形成了一道粗大无比的雷劫。一旦落下，定然会将整个天劫台笼罩。

　　天劫台可是长宽都有百米的。

　　可见这最后的一道雷劫，有多么的巨大。

　　天劫台下的众人，尤其是林静柔等女，一个个的面如死灰。

　　“轰！”

　　雷劫落下！

　　随着雷劫的落下，陈青帝感应到了，无比浓厚的死亡气息，他都有一种感觉，倘若被雷劫击中，自己十死无生。

　　“战！”

　　陈青帝发出了一声长啸，无痕冰髓剑出现在他的手中。

　　“我将来要与天一战，不仅要战天，更是要灭天。区区天劫何足怪齿？天劫都无法战败，何谈战天？何谈灭天？”陈青帝手持无痕冰髓剑，腾飞而起，直接冲向了雷劫，“战，天劫而已，一战而已！灭之……”

　　“九剑合一，爆！”

　　雷劫急速轰下，陈青帝又向上冲。很快，陈青帝就冲进了天劫之中，并且，发出了一声怒吼。

　　“轰轰轰……”

　　巨响彻响天际，震撼苍生，整个真虚界都为之颤抖，真虚界的每一个角落，都听到了巨响。

　　虚空之中，更是灿烂无比，紫光四射，如同巨大的太阳一样，普照整个真虚界。

　　“就是这一幕，我窥视天机时，所看到的就是这一幕。”孟天机死死盯着虚空，惊呼连连。


第902章 在天劫台上留下一脚印

　　“嗖嗖嗖……”

　　真虚界，几乎所有高手，连带着化神期的高手也都惊动了，全都从他们的门派，闭关之所，冲了出来。

　　有的正在厮杀，此时也都暂时停手。

　　所有人的目标只有一个，都抬起头，向百万大山之内的方向看去。有知道的，是天劫台所在之地，也有不知道的。

　　“这是什么人在渡劫？竟然搞出了如此巨大的动静，这哪里是什么雷劫，绝对是要杀人的啊。”

　　“看这阵势，应该是哪个化神期大圆满之境巅峰的老怪物，冲击最后一关，欲要白日升仙。”

　　“报应，这绝对是某个万恶之人，或者是万恶的灵兽，连上苍都看不下去了。天降神罚，要没了这么一个祸害啊。”

　　“也不知道能否平安渡过，如果渡过了，我们真虚界将会有一人升仙。这绝对是一个，可以载入史册的一日啊。”

　　“仙劫的威力，竟然会如此的强悍，实在是太恐怖了。”

　　“如此强悍的仙劫，还让不让人升仙了？”

　　一众化神之境的高手，都唏嘘不已，脸色也都变得机会难看。仙劫他们没见过，但是，这样的威力，绝对是仙劫无疑了。

　　只是元婴期大圆满之境巅峰，突破到渡劫期的雷劫，绝对是没有这样威力的。不然的话，那就是纯粹的杀人。

　　“这仙劫的威力，根本就不给我们留下活路，这样的威力，怎么可能渡过？”

　　“应该是某个超级魔头，渡魔劫，不然的话，仙劫的威力也不该如此的强悍。唯有魔劫才会如此。”

　　“对，应该是魔劫。”

　　一种化神之境的高手，自我安慰了起来，找到了一点平衡。

　　经过一番的讨论，愣是没有任何一个人认为，这是元婴期大圆满之境巅峰的高手在渡劫的。

　　仙劫，或者是魔劫。

　　魔劫更是被肯定。

　　这对真虚界来说并不是什么坏事，至少真虚界少了一个超级大魔头。虽然说，没人听说过这么一个魔头的存在。

　　谁又能够保证，偌大的真虚界没有隐匿的魔头？

　　“轰轰轰……”

　　巨响再度响起，雷劫的光芒开始变弱，最后，消失不见。整个过程，也只是持续了一个小时罢了。

　　结果如何，没有人知道。

　　也许成功了，也许，渡劫之人已经化成了飞灰，魂飞魄散了。

　　“砰！”

　　一声闷响响起，陈青帝落在了天劫台的中央，手中的无痕冰髓剑刺在天劫台之上。而陈青帝则是单膝跪在地上。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　数口鲜血，从陈青帝的口中喷射而出，随即，陈青帝的身子一歪，倒在了地上，无痕冰髓剑却死死的握在手中。

　　在陈青帝到底之后，在他原本的地方，出现了一个脚印。坚硬无比，就算是雷劫也无法撼动的天劫台之上，却留下了一个脚印。

　　陈青帝的脚印。

　　“青帝……”

　　林静柔等人根本就懒得理会什么脚印，见到陈青帝倒下，齐齐化成了一道残影，快速冲向了天劫台。

　　劫云已经散去，结果有两个，其一，当然也是最好的，就是陈青帝成功战胜了天劫。其二，那就是陈青帝战死。

　　被雷劫灭了。

　　“都不要过来，我没事。”就在这时，陈青帝那微弱的声音响起。

　　所有人听到陈青帝的声音，都忍不住露出了喜色。劫云消失不见了，陈青帝没死，那就代表着成功渡劫了。

　　腾飞而起的众人，都硬生生的停了下来。林静柔等女，更是差点碰到了天劫台，但也都刹住了。

　　“这九合一的雷劫，真他么的够强悍的，吓死哥哥我了。”陈青帝唏嘘不已，咬紧牙关，艰难的坐了起来，盘坐在天劫台之上。

　　紧接着，陈青帝掏出了一大把疗伤丹药，看都没有看一眼，直接吞了下去，开始进行疗伤。

　　其他人虽然着急，但也都不敢打扰，又重新回到了地面之上。

　　时间就这么的一天天的过去了。

　　三天之后，在陈青帝的头顶，突然下起了雨。不过，也只有陈青帝的头顶有，其他地方都没有。

　　“洗了个澡，舒服多了。”

　　陈青帝伸了个懒腰，感觉全身充满了力量，不仅如此，借助雷劫之力淬炼肉身的陈青帝，体内还蕴含了雷电的力量。

　　电流闪烁。

　　不过，被陈青帝掩盖住了，并没有表现在外罢了，其他人也发现不了。

　　“青帝……”待到陈青帝站起来，身上的衣服已经湿透，还没有蒸干，破烂不堪。不过，林静柔等女，却没有丝毫的顾忌，全都冲了上去。

　　“哎呀！”

　　刚站起来的陈青帝，直接被一众女流氓给扑倒在地。

　　笑了！

　　天劫台下的所有人都笑了。

　　“主人，你干了什么伤天害理的事情，竟然有这么强悍的雷劫来搞你？这还他么的是天劫吗？简直就是要杀人，摆明着是要你的命的啊。”吞金兽杨太，唏嘘不已，“不过，主人还真是够牛逼的，竟然在天劫台之上，留下了自己的脚印，太强悍了。”

　　天劫台有多坚硬，这就不用多少了，连雷劫都将其轰碎。然而，陈青帝在战败九合一雷劫之后落下，竟然在天劫台上留下了自己的脚印。

　　强悍的一塌糊涂。

　　“主人，现在我们都成功渡劫了，如今又是人多势众，我们……”吞金兽杨太双目放光，“那猴儿酒可是等着我们的，我们要报仇啊。那该死的通臂灵猴王，可是追杀了我们一路。如果不是到了天劫台边缘地带，我们都可能被干翻了。”

　　吞金兽杨太，到现在还没有忘记报仇的是，当然了，他惦记的是猴儿酒。

　　“猴儿酒？”仲预机精神一震，连连说道：“猴儿酒可是好东西，哪里有？我们去抢过来。”

　　“陈青帝，你丫的这一次不许再将我们送回地球，不然的话，老子跟你急。”武帝吹鼻子瞪眼，其他人也都是如此。

　　他们都不想回到地球，想要一闯真虚界啊。

　　错过了峥嵘修真星球了，他们不想再错过真虚界了。再说了，如今他们都拥有渡劫初期的修为了，正好大显身手啊。

　　“我当然不想将你们送回地球，不过，你们现在的修为，实在是太弱了。无极剑宗的外门弟子中，都有大量的渡劫中，后期的高手。”陈青帝伸手拍了拍仲预机的肩膀，意味深长的说道：“就你这点修为，连成为无极剑宗的资格都没有，你说，你不好好待在地球修炼，你想什么呢你？”

　　反正仲预机等人不知道情况，陈青帝想怎么吓唬他们就怎么吓唬。

　　“看到了没有。”陈青帝抓了抓自己身上，那破烂不堪，却还能看出来，是门派服饰的衣服，说道：“你看看，就算是我，也只是勉强成为了外门弟子。这还是因为，我得到了升仙令的结果。不然的话，我连成为无极剑宗的外门弟子的资格都没有哇。”

　　知道整个事情经过，站在一旁的吞金兽杨太，低着脑袋，白眼连番，腹诽不已：陈青帝这货，又开始忽悠人了。

　　拥有一对金色眸子的吞金兽杨太，能够翻成白眼，实在是难为他了。

　　“其实这些都不是重要的，重要的是，你们现在刚刚突破，修为尚且还没有稳定，必须找一个绝对安全的地方巩固修为才行。”陈青帝深吸一口气，说道：“而且，我渡劫的时候，尤其是最后一道，九合一雷劫，势必引起了巨大的反应。定然会有很多，化神之境的高手过来查看。”

　　“渡劫期大圆满之境巅峰的高手，都要靠边站，不敢过来。”陈青帝吓唬道：“突然出现了这么多人，还都是奇装异服的，你们说，被那些化神期的高手碰到了，结果会如何？”

　　“不过，你们放心，等到你们修炼到渡劫期大圆满之境巅峰，或者是突破到化神期，我一定会让你们在真虚界嚣张一番的。”陈青帝一副很懂仲预机等人的摸样，“放心吧，绝对少不了你们的威风。”

　　最后，花费了一个多小时的时间，好说歹说，终于劝服了三位老爷子，仲预机等人。接下来就是林静柔这些女人了，是一个大大的难题。

　　五个小时！

　　足足花费了五个小时，陈青帝的嘴巴都冒烟了，才将林静柔等人送回地球。

　　女人啊，很多时候是非常可怕的。

　　“终于……搞定了。”陈青帝一屁股直接坐在了地上，靠着升仙台，大口的喘息，真是口干舌燥啊。

　　“走啊，都已经搞定了，我们还等什么？”在来天劫台的途中，吞金兽杨太一直求着陈青帝要回到地球，太他么的危险了。

　　现如今，就算是赶都赶不走。

　　猴儿酒啊猴儿酒。

　　吞金兽杨太还想着猴儿酒呢。

　　“没看到我累成这样吗？要走你先走，别烦我。”陈青帝真是累了，是脑子累啊。这比他大战一场，还要累。

　　“你可是许诺仲预机那些老家伙猴儿酒的，你不会是后悔了吧？”吞金兽杨太开口威胁道：“你要是不去，我就告诉他们，真虚界虽然危险，但他们却没有你所说的那么不堪。连袁胖子都被化神期的长老，收为亲传弟子，更别说是他们了。”

　　“你小子，威胁我是不？好啊，你去啊？我倒要看看，你怎么回到地球。”陈青帝直接翻了个白眼。

　　“哇靠靠，你真的不会不去抢猴儿酒吧？报仇啊，我们还要报仇啊。”吞金兽杨太直接从地上跳了起来，“你怎么可以这样，怎么可以骗人，不，骗兽呢？”

　　“谁说不报仇了，谁说不去抢猴儿酒了，没看到我现在在休息吗？”对于报仇，对于猴儿酒，陈青帝当然不会放弃的。

　　“那……好吧。”吞金兽杨太叹息一声，无奈的说道：“我怎么就摊上了你这么一个主人，还愣着干什么，赶紧上来，我背着你去。”

　　为了猴儿酒，吞金兽杨太主动提出要背陈青帝。

　　以前，每次陈青帝骑着他，吞金兽杨太都非常不乐意，非常不爽的。

　　“这可是你自己说的，我可没有逼你。”陈青帝丢下了一句话，身子一动，越深骑在了吞金兽杨太的身上。

　　“我就知道，老子就知道你骗人，不，骗兽，太懒了，你丫的实在是太懒了。”吞金兽杨太抱怨连连，不过，为了猴儿酒，还是化成了一道，黑中带金的残影，快速向天劫台外围冲去。

　　因为渡劫，全身变得焦黑的吞金兽杨太，在这段时间又长出了新的金色毛发。如今的吞金兽杨太身上，是一片黑，一片金。

　　一场的另类。

　　如果金变白的话，他就可以成为国宝了。

　　“到了，到了，通臂灵猴王……”几天之后，吞金兽杨太兴奋的吼叫起来。


第903章 一路报仇

　　“嗷吼！”

　　痛苦的兽吼声，冲天而起，一头超大号的通臂灵猴王趴在地上，吞金兽杨太骑在他身上，一巴掌接着一巴掌。

　　“让你追杀老子，现在知道老子的主人的厉害了吧？”吞金兽杨太又是一巴掌抽在了通臂灵猴王的脑袋上，“老子可是吞金兽，你丫的追杀老子，跟狗一样逃走。”

　　“砰砰砰……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　吞金兽杨太对着通臂灵猴王就是一阵暴揍，来以发泄自己的愤怒。当然了，还是有其他情绪在其中的。

　　如今的吞金兽杨太，全身依然是，焦黑的地方站了一大片，长出的金毛稀疏无比，偶尔有那么几根。

　　想要全都长起来的话，还需要个一年半载才行。

　　不否认，吞金兽杨太也将，自己变成这幅摸样的怨气，也发泄在通臂灵猴王的身上。

　　“猴儿酒还真是不少。”陈青帝将一众通臂灵猴，全都丢到了一边，并没有伤及它们的性命，打开了一棵大树。

　　一个树洞出现，顿时一股酒香扑鼻而来。

　　“好东西。”陈青帝快速捏着法决，快速将猴儿酒收了起来，“这一棵树中，足有四十多斤啊。”

　　接下来，陈青帝又开始收取另外三棵树内的灵酒。

　　四棵树内，足有一百七十多斤猴儿酒，一滴都没有留下，全都被陈青帝给收进了乾坤鼎之中。

　　陈青帝在这收取猴儿酒，被虐的惨叫连连的通臂灵猴王抓狂了，双目充血，愤怒至极，想要反抗，却被吞金兽杨太死死的压制。

　　动弹不得不说，还要挨揍。

　　“小金金，猴儿酒已经搞到手，不要再揍了。”陈青帝深吸一口气，说道：“通臂灵猴可以修炼到猴王，也算是上天造化，不要伤了他的性命。”

　　“丫的，要不是主人为你求情，老子今天非弄死你不可。”吞金兽杨太，一巴掌将通臂灵猴王抽飞，身子一动，来到了陈青帝身边，激动不是。

　　猴儿酒啊猴儿酒，快点给我点喝啊。

　　吞金兽杨太双目放光，充满了期待之色，就差点没有动手抢夺了。

　　“这里不是服用猴儿酒的地方，等找到一个安全的地方再说。”陈青帝看着吞金兽杨太，迫不及待的摸样，摇头不已。

　　猴儿酒，可是用各种灵果，灵草，参杂在一起酿制而成的。而且，除了通臂灵猴之外，根本就无法酿制出来。

　　这也算是通臂灵猴的独门绝技。

　　“哦。”吞金兽杨太虽然激动无比，但他也知道，在百万大山之中，贸然服用猴儿酒，的确不是好时机，“小猴子，以后给老子多多酿制猴儿酒，过些日子，老子再来。如果没有猴儿酒，老子非揍你丫的不可。”

　　“嗷吼！”

　　通臂灵猴王愤怒无比，你丫的都抢走了本猴王多年的积蓄，竟然还要过些日子再来？还有没有天理了？还让不让猴活了？

　　“嗷嗷嗷……”

　　愤怒的吼叫之声，连连响起，通臂灵猴王身上的伤，以肉眼可见的速度，快速的恢复，四周的灵气，疯狂的向其体内涌入。

　　“什么情况？”吞金兽杨太，见到通臂灵猴王的变化，心头忍不住一颤，“不是吧，被老子揍了一顿，他……他竟然要突破了？”

　　通臂灵猴王原本就是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到化神期，也只有一线之差。只是，那一线机缘，一直都没有来到。

　　被吞金兽杨太暴揍了一顿，再加上猴儿酒被抢走，又遭受到了威胁，通臂灵猴王的终于突破了。

　　“劫云！”吞金兽杨太抬头看向了虚空，忍不住发出了一声惊呼，“通臂灵猴王突破到化神期，需要渡过化形天劫。”

　　灵兽修炼到化神期之后，就可以变成人形了。不过，必须要通过化形天劫才行。如果渡不过去，就可以跟这个世界说拜拜了。

　　“主人，这家伙要渡化形天劫了，一旦他成功突破到化神期，我们可就不是他的对手了。”吞金兽杨太的金色眸子之中，闪过一道杀机，“要不，我们趁着他还没有突破，先将他斩杀了？”

　　“灵兽可以踏上这一关，修炼到这一步，也算是造化。”陈青帝摇了摇头，说道：“通臂灵猴王在这个时候突破到化神期，实在是不容易。没有数万年的修炼，根本就不可能的。杀了他，实在是太过可惜。”

　　“小猴子，我知道猴儿酒对你用处很大，积攒了这么多年，为的就是渡化形天劫而用。不过……”陈青帝话音一转，说道：“猴儿酒虽好，却也无法让你百分百成功渡劫。”

　　说到这，陈青帝掏出三颗三级宝物丹丸。

　　“这有三枚丹药，你服下之后，可以让你有十成的把握渡劫。”陈青帝深吸一口气，说道：“这三颗丹药，就当是我对你猴儿酒的赔偿。待到你成功渡劫之后，想要追杀我，我随时奉陪。但是，希望你可以保守秘密，这种丹药的秘密。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈青帝将三颗三级宝物丹丸，丢向了通臂灵猴王。

　　“小金金，我们走吧。”见到通臂灵猴王接住三颗三级宝物丹丸，陈青帝挥了挥手招呼了一声，快速的离开了。

　　看着虚空之中，快要凝视的雷劫，通臂灵猴王看了看手中的三颗三级宝物丹丸，有些犹豫不定了。

　　谁丫的知道，这是丹药，而不是毒药？

　　猴，本来就是非常聪明的灵兽，极具慧根，通臂灵猴王可以修炼到渡劫期大圆满之境巅峰，更是聪明非常。

　　对于陈青帝的话，也当然能够听懂了。

　　“嗷吼……”

　　通臂灵猴王发出了一声长啸，长啸之中，充满了拼死的意味。

　　拼了！

　　不可否认，通臂灵猴王清楚的知道，以他现在的实力，根本就无法渡过化形天劫，一成的把握都没有。

　　哪怕是有那些猴儿酒在，成功渡劫的可能，也绝对不会超过两成。

　　左右都是死，通臂灵猴王选择一拼。

　　万一丹丸是真的呢？

　　赌一把！

　　当通臂灵猴王义无反顾的，将三颗三级丹丸吞了下去之后，全身猛然一震。他清楚的感觉到，自己有多少把握可以成功渡劫了。

　　十成！

　　这让通臂灵猴王的眸子之中，充满了感激之色。

　　如此丹丸，别说是换走一百多斤的猴儿酒了，就算是一千斤，一万斤，都比不上这三级宝物丹丸的价值啊。

　　哪怕是一颗。

　　看着通臂灵猴王吞下了三颗三级宝物丹丸，潜伏在暗处的陈青帝，微微一笑，方才放心的离去。

　　陈青帝知道，在这百万大山之中，将会诞生一个，化身之境的灵兽了。

　　“砰砰砰……”

　　一头足有十米高，身材魁梧无比，吞金兽杨太口中的傻大个，全身如钢铁一样的钢天猿，被陈青帝干翻之后，吞金兽杨太又开始虐了起来。

　　吞金兽杨太的实力虽然强悍，但是，他也不是渡劫期大圆满之境巅峰灵兽的对手。充其量，他也就只能够跟渡劫中期的高手一战罢了。

　　渡劫初期，可以跟渡劫中期的高手一战，这已经非常犀利了。

　　“你这个傻大个，身体还真是够硬的，防御还真是强。皮糙肉厚，真他么的撑揍。”吞金兽杨太，揍了一番之后，爪子都揍疼了，人家钢天猿也没有怎么样。

　　最后吞金兽杨太放弃了。

　　“傻大个，以后把眼睛放亮一些，别什么人都招惹。老子就不是你能够惹起的，哇靠，你那是什么眼神，鄙视老子是不？好吧，老子的主人，不是那么好惹的。”

　　这一次，傻大个钢天猿没有翻白眼，没有鄙视，有的只是敬畏，对陈青帝的敬畏。这尼玛才多久，之前被本猿追杀的跟狗一样逃走，现在却可以轻轻松松的干翻本猿。

　　太变态了。

　　之后，一路下来，吞金兽杨太嗷嗷叫的报仇，走一路报复了一路。但凡是追杀过他们的灵兽，全都狠狠的虐了一边。

　　走完之后，吞金兽杨太还不杀。美其名曰，下次再来虐。

　　毕竟，袁胖子一行人等，还没有渡劫。天劫台还是要走一遭的，到时候，吞金兽杨太又看可以虐兽了。

　　如果那些被虐的灵兽们知道，吞金兽杨太不杀他们，完全是抱着，下次再来虐他们的想法。就不知道，他们是否还会感激了。

　　接下来，吞金兽杨太将一头铁背巨鳄虐了一顿之后，丢进了水潭之中。他将目光，瞄向了第九头的最后一头，也是吞金兽杨太记忆忧心的一头灵兽。

　　跟吞金兽杨太有些类似，尤其是双眼，都冒着金光，巨大无比，长达数百米，拥有渡劫期大圆满之境巅峰修为的金眼莽。

　　金眼莽，可让吞金兽杨太遭了不少罪。

　　其他灵兽都冲着陈青帝，以陈青帝为首要攻击目标，而那头金眼莽却死追着吞金兽杨太不放。

　　倘若不是，陈青帝出手相救，拉了不少仇恨，吞金兽杨太就可以跟这个世界说拜拜了。

　　仇深似海啊！

　　“主人，那头金眼莽绝对不能放过，我要吃蛇羹。”吞金兽杨太，咬牙切齿，金色的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　太恨人了。

　　一天之后，一条巨大的金眼莽，被变成人形的吞金兽杨太，架在了火堆之上，烧烤了起来。

　　看着那金眼莽身上，散发的油光，吞金兽杨太又变回了兽身。

　　吃金眼莽，就要大口大口的吃，唯有变成兽身，吃起来才痛快。一口下去，就能够撕掉一大块肉。

　　“美味，简直是美味。”吞金兽杨太吼叫连连，吃着金眼莽的肉，偌大的舌头，都差点被咽下去了。

　　陈青帝当然也要尝尝，灵兽肉的味道了。

　　味道真是不错。

　　不仅如此，无论是吞金兽杨太，还是陈青帝，全身都散发着浓厚的能量。吃金眼莽的兽肉，导致他们的灵气外泄。

　　大补。

　　但补的太多了。

　　“难怪仲预机那些老不死的，都想吃老子的肉，原来灵兽肉竟然如此的大补。”全身散发着能量的吞金兽杨太，咂舌不已。

　　一头金眼莽，足有数百米，又如同水桶一般粗细，根本就不是陈青帝和吞金兽杨太所能够吃下的。

　　最后，陈青帝将剩下的金眼莽肉送回了地球，交给了仲预机等人。

　　有好肉吃，当然忘不了仲预机等人了。

　　“快点运行功法，吸收金眼莽肉的能量。”陈青帝看着身上，金眼莽肉的能量四溢，那叫一个心疼。

　　虽然是金眼莽的能量，但吃到了自己的肚子里，可就是自己的了。就这么让散去，实在是太可惜，太浪费了。

　　“主人，以后我们一定要常常光顾这百万大山的灵兽啊，真是大补。”过去了一个多月，吞金兽杨太依然念叨着，还想再吃。

　　“轰轰……”

　　在远处，战斗的声音，依稀可闻。


第904章 怒气冲天

　　在百万大山的边缘地带，还真是够巧的，距离陈青帝当初斩杀唐余城所在之地，不足百米的地方，一行九人，正在与一头渡劫中期实力的灵兽苦战。

　　这就人中，大多数都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，其中只有一人，是渡劫初期巅峰的修为。

　　九人，只有一名渡劫初期巅峰，对上一头渡劫中期的灵兽，这绝对是找死的。

　　只是短短时间，就有两个人被斩杀。

　　剩下的七个人，包括那名渡劫初期巅峰的高手，也不敢轻易逃走，只是苦战。他们都不是傻子，他们都清楚的知道，谁要是先逃走，那头灵兽就会追杀谁。

　　没人愿意成为靶子。

　　就这么耗。

　　不过，这样耗下去的结果，一个人都逃不掉。

　　“是无极剑宗的弟子。”陈青帝目光一扫，赫然发现，剩下的七人中，有两名无极剑宗的弟子。

　　那个渡劫初期巅峰实力的高手，赫然也是无极剑宗的外门弟子。

　　“也不知道，袁胖子他们怎么样了，正好打听一下。”陈青帝这一来一回天劫台，尤其是去的时候，足足花费了近半年的时间，回来虽然快了，但也花费了两个多月的时间。

　　七八个月的时间过去了，陈青帝对袁胖子等人的事情，一丁点都不知道。

　　现在正好有无极剑宗的弟子，可以问一问。

　　再说了，陈青帝身上穿的也是无极剑宗，外门弟子的长袍不是？

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，那头牛逼哄哄，嚣张跋扈，在洗刷七名高手的灵兽，直接被陈青帝一剑斩掉了脑袋。

　　“嗖！”

　　见机最快的吞金兽杨太，化成一道黑色中，参杂着些许金光的残影扑了过去。三下五除二，将灵兽的兽丹挖出并吞下。

　　吞金兽杨太，绝对是一个吃货。

　　一头灵兽最精华的地方，被吞金兽杨太吃了。至于渡劫中期灵兽的尸体，吞金兽杨太看都没有看一眼。

　　实在是太垃圾了。

　　要吃，也要吃渡劫期大圆满之境修为的灵兽肉才上档次不是？

　　级别太低，吞金兽杨太看不上眼。

　　渡劫中期的灵兽被杀了，连兽丹也被吞金兽杨太吃了，而那七名元婴，渡劫期的高手，全都愣住了，震惊不已。

　　这也太强悍了吧？

　　一道寒芒闪过，渡劫中期实力的灵兽就这么的被灭杀了？

　　“前辈，也是我们无极剑宗的弟子？”那名渡劫初期巅峰的高手，发现自己看不穿陈青帝修为，连连恭敬，感激的说道：“谢谢前辈救命之恩。”

　　“恩。”陈青帝点了点头。

　　“看前辈，已经很久没有回门派了吧？”见到陈青帝如同野人一样的摸样，再一想陈青帝很可能是从百万大山内出来的，顿时心生敬畏。

　　穿着外门弟子的服饰，那是以前的事情，现在，说不定就已经不是了。能够从百万大山之中活着出来，肯定不能简单了。

　　而且，看样子，还混了非常久。

　　“前辈现在才回来，真是错过了一场大戏啊。”另外一名，元婴期大圆满之境巅峰修为的无极剑宗弟子，一脸惋惜，讨好说道：“以前辈的修为，如果不是一直在百万大山之中，在这一次，定然可以崭露头角。”

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，问道：“这些日子来，门派发生了什么大事？”

　　“那可是来不得的事情，唐九城前辈，在这一次可是风光满面，不愧是霸占渡劫功勋榜第一位，数百年的前辈，就是厉害啊。”那名渡劫初期的无极剑宗高手，唏嘘不已道：“在七八月之前，唐前辈的弟弟，唐余城被斩杀，就连御兽宗长老的孙子，邪公子也死了。而且，还都死在了一起。”

　　“哦？还有这样的事情？”陈青帝眉头一挑，打探道：“那个唐前辈，有没有查到凶手是谁？”

　　“有是有，不过……太戏剧化了。”渡劫初期高手，点了点头，说道：“当唐九城前辈赶到的时候，发现是血阴教的人做的。”

　　“唐九城前辈一怒，直接杀向了血阴教，将整个血阴教血洗。后来，邪公子的爷爷也知道了，邪公子是被血阴教杀的。”无极剑宗弟子，继续说道：“可是，血阴教已经被唐九城前辈带人灭杀了，邪公子的爷爷又怒火没地方发泄，最后，开始对邪道发动了攻击。”

　　“这一战，就是半年之久，十数个大型的邪道门派被灭。”那名渡劫初期的高手，摇头唏嘘道：“谁知道，搞到了最后，他们才调查出来。血阴教根本就是无辜的，邪公子是被唐九城前辈的弟弟，唐余城斩杀的。”

　　“邪公子的爷爷，又开始报复唐九城前辈。不过，唐九城前辈可是无极剑宗的天才人物，其实那么好杀的？就算邪公子的爷爷，能够斩杀唐九城，但，无极剑宗也不会让他们杀啊。”那名无极剑宗的渡劫初期的弟子，一脸崇拜的说道：“毕竟，唐九城前辈差一点，就可以冲破化神期，成为无极剑宗的长老了。”

　　“哦？你的意思是说，唐九城现在还没有突破？”陈青帝捕捉到了关键所在。

　　“当然没有了，他在闭关冲击的时候，他的弟弟被杀，乱了心境。没有报仇，很难平静下来。”渡劫初期高手，摇了摇头，说道：“门内的长老认为，如果唐九城无法报仇，是无望突破的。”

　　“那唐余城到底是被谁杀的？到现在还没有调查出来吗？”唐余城是陈青帝杀的，这一点毋庸置疑。

　　“调查是查出来了，不过，因为误打误撞，唐九城前辈还有了喜事，马上就要结婚了。”渡劫初期高手，好不容易碰到了一个，门内这么好说话的前辈，当然是知无不言，言无不尽了，“血阴教是无辜的，后来唐前辈不断查探发现，唐余城的死，好像是跟问情崖的人有关。得知此事之后，唐九城前辈大怒，又带人杀向了问情崖。”

　　“在杀伐的途中，唐前辈就发现了，自己又冤枉了问情崖。毕竟，问情崖怎么敢得罪无极剑宗啊。不过……”那名渡劫初期高手，话音一转，说道：“唐九城前辈明知道是冤枉人家了，依然将错就错，还说什么，只要有怀疑，也要灭了问情崖。宁可杀错，绝对不会放过。”

　　“哇靠，还真他么的霸道。”陈青帝冷哼了一声，眸子之中闪烁着寒芒。这个无极剑宗的天才人物，实在是太霸道了。

　　当然了，陈青帝也能够理解，唐九城差一点就可以突破到化神期。化神期的高手，对于四大宗门来说，也都极为重要，是真正的核心力量。

　　一个门派强大与否，就全靠这些化神之境的高手了。

　　唐九城有很大的希望，突破到化神期，无极剑宗这才会如此的纵容，如此的支持唐九城报仇。

　　毕竟，唐九城无法为弟弟报仇，就无法平静下来，平静不下来，就很难突破。

　　无极剑宗可不想因此而损失一个化神期的高手。

　　“问情崖为了保住自己的宗门，最后无奈之下，提出将问情崖的天才弟子，许配被唐前辈做妾室。要知道，问情崖的女弟子，一个个都是非常漂亮的。”渡劫初期高手叹息了一声，说道：“唐九城前辈同意了这么婚事，再加上，人家问情崖的确是无辜的，此时才不了了之。而且，待到唐九城前辈，手刃仇人之后，就会成亲。”

　　“手刃仇人？”陈青帝皱了皱眉头，“如此看来，唐九城已经知道，杀死唐余城的真凶是谁了？”

　　“是的，而且，听说是本门的一个外门弟子。”那名渡劫初期高手认真回答道：“那名外门弟子，好像是跟梅长老有关，更是接了送死任务。如今生死不知，了无音讯。不过，他的两个妻子和兄弟，都在门派之中。”

　　“如今，那名外门弟子的妻子和兄弟，都已经被软禁了起来，就等着那名外门弟子回来。一旦那名弟子或者回来，他和他的妻子，还有他的兄弟，可就要倒霉了。”渡劫初期高手，唏嘘不已。

　　“唐九城又如何肯定，就是那名外门弟子所为？毕竟，对方只是一个外门弟子罢了。”陈青帝的双眸之中，充满了浓烈的杀气，冰冷的说道。

　　“我……我……我听说……听说，是本门弟子告诉唐九城前辈的，具体是谁，我就不知道了。”面的陈青帝的杀气，这名渡劫初期的高手，冷汗直流。

　　这是怎么了？

　　好好的，怎么突然想要杀人啊？

　　“外门弟子？哼，忘恩负义，想死。”陈青帝阴沉着脸，化成了一道残影，瞬间在众人的面前消失了。

　　吞金兽杨太也是阴沉无比，紧随其后。

　　“这位前辈，怎么突然如此愤怒？好吓人的杀气啊。”其中一名元婴期大圆满之境巅峰的高手，一脸的疑惑，被吓的不轻。

　　“我说这样的组合，怎么熟悉。”无极剑宗的那名元婴期大圆满之境巅峰的高手，恍然大悟，“我知道他是谁了。”

　　“是谁？”其他六人齐齐问道。

　　“他应该就是陈青帝，还有他身边的那头灵兽，简直是太像了。我之前怎么就没认出来呢？”无极剑宗的元婴期大圆满之境巅峰的高手摇头不已。

　　陈青帝变得跟野人一样，吞金兽也变了一个样子，不再是金光闪闪，而是全身焦黑，偶尔有一些金毛罢了。

　　难怪认不出来。

　　“死，全都他么的要死。”陈青帝怒气冲天，这一次他动了杀机，浓烈无比的杀机，“梅超凤，没想到你竟然让我如此失望，关键的时刻，竟然放弃了自己的弟子。死，全都他么的要死。”

　　本来陈青帝以为，有梅超凤这个化神期长老在，别说袁胖子等人不惹祸了，就算是惹点祸，也不会有事的。

　　谁知道，这么快就被出卖了。

　　陈青帝怒了。

　　从来都没有像今天这样，如此的愤怒。

　　杀！

　　就算是化神期的高手又如何？就算是拼死，也要救走自己的女人和兄弟。

　　迫切无比的陈青帝，一路飞奔，直到灵气耗尽方才停下来恢复消耗的灵气。一路狂奔的陈青帝，在三天之后赶到了无极剑宗。

　　“全都在我的住所。”通过神器飞船，陈青帝感应到，袁胖子，裴语嫣等人，都在他的住所之中。

　　陈青帝因为梅超凤的关系，可是分配到了一个独立的房间，独立的院子。

　　见到袁胖子等人没事，陈青帝暗中松了一口气。

　　总算是没有来晚。


第905章 废除修为

　　因为陈青帝和吞金兽杨太都大变样，跟原本的摸样，实在是很难联系到一起去。再加上，他身上穿着外门弟子的服饰，倒也没有人为难他。

　　当陈青帝来到他的住所之后，赫然发现，在他住所的院子周围，围满了渡劫初期，中期的高手。

　　甚至还有一名，渡劫期大圆满之境的高手。

　　而且还是熟人。

　　熟人有两个，其中一个，赫然就是当初勒索陈青帝不成，却被陈青帝一剑斩杀了一人的熟人。

　　赵玉吉。

　　另外一个，正是被陈青帝斩杀的吕无法的大哥，唯一的一名，渡劫期大圆满之境修为的吕无天。

　　以吕无天为首的众多高手，将袁胖子等人软禁在院子之中，等着陈青帝来自投罗网。

　　“站住，这里任何人都不得接近，否则杀无赦。”陈青帝刚来到门派，就被两名渡劫初期的高手拦住了。

　　“砰砰……”

　　陈青帝根本就没有废话，快如闪电的两脚，直接将那两名渡劫初期的高手直接踹飞了出去，狠狠的砸在了地上。

　　两个大坑，赫然出现了。

　　这两名渡劫初期的高手，想要爬起来，愣是没有做到，伤势不轻啊。而且，这还是陈青帝手下留情的结果。

　　不然的话，陈青帝就不是动脚了，而是直接两剑斩杀过去。

　　现在这是在无极剑宗，无极剑宗之中高手如云，哪怕是陈青帝如今已经突破到了渡劫初期，可以在渡劫期中横行。但是，他也不是化神期高手的对手啊。

　　无极剑宗之中的化神期高手，实在是不算太少啊。

　　在无极剑宗，斩杀无极剑宗的弟子，惊动了化神期的高手，事情可就搞大发了。陈青帝固然可以将袁胖子等人送回地球，但他怎么逃走？

　　被化神期高手盯上了，想要逃走可就没有那么容易了。

　　“青帝！”

　　“陈大少！”

　　陈青帝冲进了院子之中，听到了动静的袁胖子等人，看到是陈大少，他们齐齐从房间之中冲了出来。

　　“陈大少，你还真是够牛逼的，竟然连那个什么狗屁唐九城弟弟，唐余城都给杀了。真是够劲，够爽的。”袁胖子这货，到了现在还不畏惧。

　　大不了，直接来个自爆罢了。

　　多大点事？

　　反正袁胖子是不死的。

　　不过，他们都清楚的知道，这无极剑宗之中有化神期的高手，即便是祭出了神器飞船，只怕也很难逃掉。

　　没有十成的把握。

　　所以，袁胖子等人不敢轻易冒险。

　　“你们都没事吧？”陈青帝一扫众人，发现众人都没有什么事情，再一次暗中松了一口气。

　　“那个唐九城为了让你自投罗网，倒是不敢把我们怎么样。不过，你现在回来了，他会不会对我们怎么样，我们就不知道了。”袁胖子一脸的无所谓。

　　“发生了这样的事情，你们没有在孤剑峰，怎么会在这里？还有……”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“梅超凤哪去了，为什么她坐视不理？”

　　“这倒是怪不得她，不可否认，她对我们还是非常重视的。为了我们，都跟门内的长老们翻脸了。”裴语嫣沉吟一声，说道：“在两个月前，因为那场天劫的出现，门内的几名化神期的长老，就邀请我们的师父去查探一下结果。”

　　“反正师父都不在，我们又想你了，就来到了你这里。一开始，我们还没有感觉到什么。不过，在得知你杀了唐余城之后，我们就知道，这是调虎离山之计。”虎牙补充说道：“不过，等我们反应过来的时候，我们已经被软禁了。”

　　听裴语嫣如此一说，陈青帝就知道了，不是梅超凤不插手，而是，根本就不知道发生了现在的事情。

　　这倒是让陈青帝松了一口气。

　　梅超凤没有插手此事，事情也就简单了。一旦梅超凤将自己的弟子出卖了，事情就没有那么简单了。

　　现如今，此事基本上算是陈青帝和唐九城个人之见的事情。跟无极剑宗的关系，并不是多大。

　　而无极剑宗的人，之所以如此做，定然是因为，唐九城有极大的希望，成功突破到化神之境。

　　和之前一样，就是因为唐九城是无极剑宗的天才人物，有巨大的可能突破到化神之境成为长老，无极剑宗才会纵容他。

　　既然知道了这些之后，事情处理起来，那就简单多了。

　　你天才？

　　好，陈青帝只要比之你更天才就行了。

　　你实力强悍？

　　如果陈青帝以渡劫初期的修为，将你这个渡劫期大圆满之境巅峰，极有可能突破到化神之境的天才斩杀。

　　谁更强悍？

　　谁将来会更牛逼？谁的成就将会更大？谁对无极剑宗帮助更大？

　　想到了这些，陈青帝反而不那么担心了。

　　在真虚界，只是散混的话，有些事情还是不行的。

　　“陈大少，那个牛逼哄哄的天劫，不会是你搞出来的吧？”袁胖子的双目放光，说道：“你不要告诉我们，你们没有去找天劫台？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我已经找到了天劫台，并且成功渡劫。等此事解决之后，我就带着你们也去一趟天劫台渡劫。”

　　袁胖子等人，在没有突破到渡劫期之前，就算是继续修炼，也提升不了什么修为。只会让他们的修为，更加的精湛罢了。

　　不过，袁胖子一行人，哪有一个修为不精湛的？

　　“陈大少，你实在是太强悍了。”袁胖子搓了搓那肥胖的手，唏嘘不已道：“门内的高手，还有那些长老，都认为是化神期大圆满之境巅峰的高手，在冲击最后一关。说什么，不是普通的雷劫，而是仙劫。”

　　“除了仙劫之外，还有人认为，是什么大魔头渡劫。更是有人说，是什么人或者是什么灵兽，做了什么万恶的事情，连上天都看不过去，天降神罚。”镐季嘿嘿一笑，“陈大少，你到底做了什么事情，竟然会天降神罚惩罚你啊。太万恶了。”

　　天降神罚？

　　陈青帝皱了皱眉头，他明知道镐季是在开玩笑，但是，陈青帝的看法，却变得不同了，没有那么简单。

　　难道……我的身份已经被发现？所以，天，才会如此？

　　这让陈青帝有些不安起来。

　　如果这个时候跟天战，人家天，吹口气都能够轻松的将他灭掉。虽然说，陈青帝不敢肯定，但是，他却知道，这雷劫都如此强悍，如果是仙劫呢？

　　将会更加的凶猛啊。

　　“走吧，先跟我去功勋堂交任务。”陈青帝在回来的时候，顺便将那些所谓的送死任务，也全都完成了。

　　本来，这送死任务，并不在乎，就算是完成了，陈青帝也没打算交。

　　现在陈青帝想法不同了。

　　他要将霸占渡劫功勋榜第一位数百年的唐九城给干下去，而且，以陈青帝现在完成的任务，足够了。

　　只是一个，金眼莽的脑袋，就价值上万积分。

　　也多亏了是陈青帝，就算是天才人物，唐九城想要斩杀金眼莽也要付出惨重的代价。就算能够斩杀，也别想活着回来。

　　化神之境以下，每一个任务都是送死任务，能简单了吗？

　　当然了，积分也是非常多的，多的吓人。

　　在陈青帝之前，也有渡劫期大圆满之境巅峰的高手，为了庞大的积分，为了展现自己的实力，接了送死任务。

　　结果全都死了，没有一个或者回来的。

　　而且，陈大少还听说，就算是天才人物唐九城，也曾经接过一个送死任务，但结果却是重伤而归。

　　至于任务？

　　当然是没有完成了。

　　能够活着回来，就已经非常不错了。

　　在百万大山之中重伤，那跟被杀了几乎没有什么太大的区别。

　　“陈青帝，既然来了，还想离开吗？”见到陈青帝等一行人要出院子，渡劫期大圆满之境的吕无天，冷笑不已。

　　在陈青帝将那两名渡劫初期高手干翻之后，吕无天就已经知道，并且赶了过来。不过，他并么有急着动手。

　　瓮中捉鳖。

　　吕无天不怕陈青帝逃走。

　　堵在里面，看着陈青帝一行人绝望，这让会让吕无天更爽。当然了，不是吕无天不想杀了陈青帝，实在是因为唐九城要亲手杀了陈青帝。

　　也正是因为如此，吕无天才没有动手。

　　“陈青帝，没想到你连唐余城也敢杀，真是吃了熊心豹子胆了。”站在吕无天旁边，渡劫中期修为的赵玉吉，冷喝道：“如果不想受皮肉之苦，就他么的给老子滚回去，不许出来。否则的话……休怪我们无情。”

　　“休怪你无情？”陈青帝冷哼一声，说道：“你们无缘无故堵住了我的修炼之所，其心叵测，已经触犯了门规。如果按照门规处置的话，杀无赦。”

　　“杀无赦？”吕无天笑了，狂笑了起来，就像是听到了什么天大的笑话一样，“你杀无赦？杀我们？就凭你陈青帝，也想杀我们？真是笑话，笑话。”

　　吕无天笑了，赵玉吉等人也笑了，其他人也都狂笑了起来。就算是那些围观的外门弟子，全都笑了。

　　哄堂大笑。

　　“无天师兄，九城师兄虽然说，要亲手杀了陈青帝，却没有说，不让我们教训他。”赵玉吉阴惨惨的说道：“看他这嚣张的样子，不如，趁着九城师兄没有回来之前，我们先好好的教训他一番？”

　　“也好。”吕无天森然说道：“九城师兄，现在正在筹备纳妾之事，还要再等几天，放在能够赶回来。刚好，这几天我们闲着也是闲着，就好好的教育一下陈青帝这些晚辈，如何做一个合格的无极剑宗的弟子。”

　　“无天师兄所言极是，所言极是啊。”赵玉吉连连溜须拍马。

　　当初陈青帝一剑斩杀了吕无法，依然让赵玉吉记忆犹新，他也清楚的知道，以他的修为根本就不是陈青帝的对手。

　　但是，吕无天可是渡劫期大圆满之境的修为，别说只是收拾陈青帝了，就算是将其斩杀，也跟玩的一样。

　　“看在同门的份上，今天我不杀你们，不过……”陈青帝扫了吕无天和赵玉吉一眼，冷冷的说道：“我会废除你们的修为。”

　　静！

　　死一般的沉静。

　　紧接着，所有人都爆笑了起来，比之之前的笑声更大了。所有人都认为，这个陈青帝，实在是太不识好歹了。

　　“无天师兄，他说他……他说要废除我们的修为？还不杀我们？好大的恩情啊，哇哈哈……”赵玉吉笑的眼泪都出来了，“陈青帝，我们是不是要感谢你不杀之恩？”

　　“感谢，这必须要感谢，哈哈……”狂笑中的吕无天，笑声戛然而止，脸色变得难看不已。

　　赵玉吉也是面如死灰。


第906章 必死的挑战？

　　“噗噗……”

　　吕无天和赵玉吉二人，低头看着自己的丹田，面如死灰，瞪大了双眼，齐齐吐出了一口鲜血。

　　在他们的丹田之上，都出现了一个剑洞，至于丹田内的元婴，直接被斩杀了。

　　一身修为被废。

　　只是，怎么被废掉的，他们根本就不知道，只是感觉自己的丹田传来一股剧痛，其他的什么都不知道。

　　其他围观的所有人，全都震惊了。

　　“轰！”

　　片刻之后，所有人都炸开了锅，看着陈青帝的目光之中，充满了惊悚之色，心生敬畏。

　　“被废了修为，他真的废了吕无天和赵玉吉的修为啊。吕无天，那可是渡劫期大圆满之境的修为啊。”

　　“他是怎么做到的，我根本就没有看见啊。”

　　“听说，他只是元婴期大圆满之境巅峰的修为，竟然飞出了渡劫中期，渡劫期大圆满之境，两位高手的修为？太不可思议了。”

　　“更恐怖的是，我们都没看看清楚，他是怎么做到的。”

　　“这是飞出修为，如果他是要杀了吕无天和赵玉吉，岂不是直接秒杀？到死，他们都不知道自己是怎么死的吗？”

　　笑话？

　　人家陈青帝不是笑话，是笑话的则是吕无天和赵玉吉啊。

　　那些跟吕无天一伙，堵住陈青帝等人的一行，无极剑宗的弟子，全都忍不住向后退，生怕惹祸上身。

　　陈青帝太强悍了。

　　“我说过，看在同为无极剑宗的份上，只会废除你们的修为。”陈青帝冷喝一声，“给我滚！”

　　废除修为？

　　这和直接杀了吕无天和赵玉吉，又有什么区别？

　　他们现在之所以没死，完全是他们的肉身足够的强大。但是，失去了修为的他们，肉身再如何强悍，终有支撑不住的一天。

　　这一天很近。

　　三个月？五个月？绝对不会超过半年。

　　而且，他们的丹田已经彻底毁掉了，想要重新修炼都不可能，根本就没有任何的希望可言了。

　　吕无天和赵玉吉的生命，在倒计时。

　　被废了修为，面如死灰的吕无天和赵玉吉，并没有动，呆呆的站在那里，一动不动，很难接受这个事实。

　　陈青帝，只是一个元婴期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　“在座的所有人，倘若有谁见到了唐九城，告知他……”陈青帝没有理会已经是废人的吕无法和赵玉吉，催动体内的灵气，大声说道：“我，陈青帝，将会以渡劫初期的修为，挑战霸占渡劫功勋榜，第一位，数百年的唐九城。”

　　陈青帝催动了体内的灵气，整个无极剑宗的人，就算是深处那些闭关的长老们，愣是没有一个听不到的。

　　本来，陈青帝还打算交上死亡任务，将唐九城这个，霸占渡劫功勋榜第一位的家伙干下去的。

　　而现在，陈大少改变了主意。

　　唐九城要杀陈青帝，陈青帝在这个时候提出挑战，就算是唐九城背后的长老，想要对陈青帝动手，都是不可能的。

　　一旦动手了，那就证明唐九城怕了陈青帝。

　　在与唐九城一战之前，陈青帝一行人是安全的，只要不离开无极剑宗，其他人也不会为难他们。

　　只要杀了唐九城，渡劫功勋榜第一位，也将会被陈青帝取代。通过这一战，陈青帝也能够更好的证明，他陈青帝比之唐九城更加的强悍。

　　陈青帝废除赵玉吉和吕无天的修为，还做的那般恐怖，瞬息搞定，就是要做给，无极剑宗的长老们，甚至是宗主看的。

　　让他们都知道，他陈青帝的实力很强悍。

　　渡劫初期的修为，瞬息废除一名渡劫中期，一名渡劫期大圆满之境高手的修为。这是何等的霸气？

　　天才人物唐九城能做到这一点吗？

　　陈大少证明了自己比之唐九城更强，无极剑宗又何必为了一个天才，而却抹杀另外一个，更强悍的天才？

　　大家都不傻，谁都会算这笔账。

　　还有就是，梅超凤只是暂时被支开了，总是有回来的那一天的。只要有梅超凤在，没人敢对袁胖子一行人怎么样。

　　否则，梅超凤定然会拼命。

　　袁胖子一行人被软禁了起来，就算是唐九城也不敢对袁胖子等人做出来什么，就是因为梅超凤。

　　要知道，袁胖子一行人等，可是无极剑宗各大长老，甚至是连宗主都想要抢夺，收为亲传弟子的存在。

　　要不是梅超凤拼死不从，定然会被瓜分。

　　“陈青帝，以渡劫初期的修为，要挑战唐九城这个，霸占渡劫功勋榜，排名第一位，数百年之久的天才人物？他不会是疯了吧？”

　　“疯倒是没疯，以我看啊，陈青帝如此做，就是想过几天安生的日子。他挑战唐九城，搞得整个宗门都知道了，只要他不离开无极剑宗，没人会对他怎么样。”

　　“是啊，如果有人在这个时候，有人对陈青帝下手，那就证明了唐九城怕了陈青帝。这样的事情，唐九城绝对不会让发生的。”

　　“这个陈青帝，也只有几天的命了，一旦战斗开始了，他定然会死在唐九城之手。”

　　“挑战唐九城？纯粹就是找死，跟饮鸩止渴，没有任何的区别。”

　　“陈青帝以渡劫初期的修为，废除了吕无天和赵玉吉的修为，而且，无论是他们还是围观的人，都没有看出来，陈青帝是怎么做到的。这个陈青帝，也不简单啊。”

　　“就算再不简单，难道还能比之唐九城还强悍？唐九城那可是，差一点就突破到化神之境，荣升长老的存在啊。”

　　“独霸渡劫功勋榜第一，数百年之久，你以为是什么人都能够做到的？除了唐九城前辈，我们偌大的无极剑宗，能够找出来第二个吗？”

　　“别说是无极剑宗了，就算是放眼整个真虚界，也绝对不会超过一手之数。”

　　“唐九城在化神期之下，那绝对是无敌的存在，整个真虚界都没有人能够杀了他。这一点是毋庸置疑的，门内的长老都是认同的。”

　　“笑话，真是笑话，这个陈青帝挑战唐九城，纯粹就是一个笑话罢了。死，陈青帝必死无疑。”

　　因陈青帝主动挑战唐九城，搞得是人尽皆知，这让整个无极剑宗都为之震惊。愣是没有一个，认为陈青帝会成功的。

　　都认为陈青帝是送死。

　　至于陈青帝瞬息废除吕无天和赵玉吉修为的壮举，也都因为陈青帝挑战唐九城的事情，而被忽略了。

　　唐九城实在是太强了，如果不是因为他的弟弟，唐余城被杀，让他乱了心境，这近一年过去了，说不定已经成功突破到化神期了。

　　这样的人物，别说只是渡劫初期的陈青帝了，就算是渡劫功勋榜，排名第二的，渡劫期大圆满之境巅峰的高手，也不敢挑战。

　　挑战？

　　依然是死。

　　渡劫期大圆满之境巅峰的高手挑战唐九城都是送死，更别说陈青帝这么一个，渡劫初期的家伙了。

　　必死无疑。

　　没人看好。

　　当然了，还是有一些人认为，陈青帝有那么一些希望成功。那些人，无疑都是无极剑宗的长老。

　　“陈大少，不去功勋堂了？”众人离开，陈青帝并没有去功勋堂，而是又回到了自己的住所，袁胖子忍不住问道。

　　“唐九城霸占渡劫功勋榜第一，足有数百年之久，如今我已经发起了挑战。只要我杀了唐九城，第一就是我的。”陈青帝眉头一挑，说道：“何必去交任务？不如留着给自己用呢。”

　　“袁胖子，你负责生火。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们不早就想吃灵兽肉了吗？这一次，可以让你们吃个够。”

　　金眼莽肉，这么补的东西，陈青帝当然不会忘记袁胖子等人了。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太兴奋的大叫起来，对于金眼莽肉他依然是念念不忘，现在又可以吃到了，他很是兴奋啊。

　　很快，在陈青帝的院子之中架起了火堆，一截金眼莽肉被架在火上烤。肉香随风飘散，让人陶醉。

　　无极剑宗的弟子偶尔经过，看到里面的情况，全都瞪大了双眼。

　　丫的，这都什么时候了，陈青帝一行人竟然还有心情烤肉。不过，他们烤的是什么肉，貌似很好吃，很补啊。

　　一时之间，陈青帝烤肉事件再次传了出去，搞得整个门派都知道了。无极剑宗的宗主，长老，也都摇头苦笑不已。

　　不知道陈青帝是信心十足，还是想在临死之前，好好的吃一顿。

　　就在陈青帝一行人，吃的不亦乐乎的时候，一个瘦小的身影，偷偷摸摸的来到了院子外，并且，快速的走了进去。

　　跟做贼的一样。

　　“陈青帝师兄……”瘦小的身影，赫然就是之前，邀请陈青帝一起执行任务的柳青青，“陈师兄，对不起，是我们连累了你。”

　　“你来的正好，一起吃点？”陈青帝看着柳青青，不留痕迹的皱了皱眉头。他可是得知，唐九城之所以会怀疑自己，是跟无极剑宗的外门弟子有关。

　　在得知之后，陈青帝立即就联想到了，柳青青，顾景山，郑良辰等人的身上了。

　　除了他们之外，没人知道陈青帝碰上了邪公子和唐余城。

　　“陈师兄，你不是唐九城的对手，你还是趁着唐九城没有回来，先逃走吧。”柳青青一脸愤怒的说道：“郑良辰和伊雅珍，真不是人，陈师兄可是他们的救命恩人。而他们却恩将仇报，把你给出卖了。”

　　“哦？”陈青帝皱了皱眉头，明知故问道：“柳师妹，何出此言？”

　　“唐九城得知，我们跟你一起组队执行任务，最后，就找到了我们，问是谁杀了唐余城。”柳青青很是气愤的说道：“我们都说不知道，唯有郑良辰和伊雅珍说见到了你，还说你最后没有离开。”

　　“因为我们没说，让唐九城愤怒，顾景山和苍劲，更是被唐九城打的重伤。”柳青青咬牙切齿，“郑良辰和伊雅珍倒好，现在成为了唐九城的弟子，进入了内门。真是可恨，太可恨了。”

　　“顾景山和苍劲重伤？郑良辰和伊雅珍成为了唐九城的弟子？”一开始，陈青帝还有些怀疑柳青青的话，但是，如果郑良辰和伊雅珍真的成为了唐九城的弟子，那柳青青说的可就是真的了。

　　人家唐九城凭什么收下郑良辰和伊雅珍？

　　肯定是有原因滴。

　　“陈师兄，你还是赶紧逃走吧，唐九城太强了。”柳青青再次劝告。

　　就在这个时候，虚空之中泛起了一丝波动，紧接着，一名长老，出现在陈青帝的院子之中。

　　“金眼莽？”长老看着众人吃的灵兽肉，忍不住心惊，不过，他快速的掩盖了过去，对着陈青帝说道：“陈青帝，宗主要见你。”


第907章 现实的残酷

　　“宗主要见我？”陈青帝皱眉站了起来。

　　“卓长老，要不要吃点？”袁胖子将手中的一大块金眼莽肉，递向那名长老，嘿嘿一笑，说道：“那个，卓长老，宗主为什么要见陈大少？有什么事吗？你老就先透露一下，也要让我们有个心理准备。”

　　“不用。”卓长老，卓文山还真想吃点金眼莽肉。要知道，金眼莽可是渡劫期大圆满之境巅峰实力的灵兽，可不是那么容易吃到的。

　　不过，袁胖子根本就没有给卓文山吃的意思，卓文山又不傻，怎么会看不出来？

　　人家袁胖子，只是客套一下罢了。

　　“想知道？”见到袁胖子点头，卓文山微微一笑，说道：“只要你这个胖子，我们无极剑宗的肥爷，答应做我的徒弟，我就告诉你。”

　　卓文山还是非常喜欢袁大少这个胖子的，事情搞到了这一步，还是因为，大家都认为，陈青帝的天资不咋地，没有什么前途。

　　再加上，唐九城极有可能突破到化神之境，让无极剑宗变得更加强大，这才如此纵容唐九城的。

　　但是，整个无极剑宗都没有对袁胖子等人怎么样，只是因为唐九层针对陈青帝，也只是针对陈青帝。

　　“这个不太好吧？”袁胖子挠了挠头，说道：“当然了，卓长老要是能够说服我师父，我倒是没有什么意见。肥爷我，对卓长老的那片药田……”

　　“打住。”没等袁胖子说下去，卓文山连连阻止，说道：“你小子，以后要是再敢祸害我的药田，看我怎么收拾你。你说你，是不是掉进钱眼里了？”

　　“卓长老，这你就有所不知了。”镐季走了过来，没大没小的伸手拦着卓文山的肩膀说道：“胖子这货，就是一个掉进钱眼里的货色。一开始喜欢黄金白银，现在，他就喜欢灵草，丹药，法宝。多少都不嫌多，关键是，这货还不识货，不认识。”

　　“滚一边去。”袁胖子翻了个白眼，踹了镐季一脚，对着卓文山嘿嘿一笑，说道：“卓长老，到底是什么事啊，你就告诉我们呗？大不了，以后我少祸害你的药田？听说田长老，炼制了不少法宝……”

　　看着袁胖子等人的摸样和表现，陈青帝会心一笑，他知道，袁胖子等人在无极剑宗混的还是非常不错的。

　　无极剑宗只是因为唐九城，而针对自己。

　　卓文山的表现，倒是让陈青帝对无极剑宗的怨气，少了很多。

　　要怪，就怪陈青帝隐藏的太深了。

　　如果换做是袁胖子等人中的任何一个人，斩杀了唐余城，绝对不会想今天这样，没有人会怪罪。

　　至于唐九城会如何，那就不好说了。

　　但是，绝对不会有人允许，唐九城伤害袁胖子一行人中的任何一个人。

　　都怪陈青帝隐藏了天赋灵根啊。

　　“你小子。”卓文山摇头，说道：“具体什么事情我不知道，不过有一点我可以保证，就是没有任何的危险。宗主还不至于，对陈青帝怎么样。”

　　“卓长老，这可是你说的。”袁胖子搓了搓手，说道：“如果卓长老骗我，那就别怪胖子我，祸害你的药田哦。”

　　“你这个胖子，竟然连老夫也敢威胁。”卓文山苦笑不已，也多亏了是袁胖子，要是换做别人，就算是化神期的长老，敢威胁卓文山，卓文山也会吹鼻子瞪眼。

　　没办法，卓文山太看好，太喜欢这个没大没小，天赋又好的袁胖子了。

　　敢在长老们面前，自称肥爷的家伙，胆子真是不小。更重要的是，别人听了还不感觉到别扭。

　　而且，这个卓文山跟梅超凤的关系很好。

　　在袁胖子一行人，在成为梅超凤的弟子之后，卓文山可没少往孤剑峰跑。也算是袁胖子一行人，半个师父了。

　　“陈青帝，宗主就在里面，你进去吧。”卓文山带着陈青帝来到了无极剑宗，最高的一座山峰停下。

　　“谢了卓长老。”陈青帝深吸一口气，向一座宫殿走去。

　　宫殿非常的古朴大气，就如同一柄利剑，直插云层，欲要刺破苍穹。

　　“来了。”在宫殿的大殿之中，一名仙风道骨，锋芒内敛的老者，坐在大殿之中，偌大的宫殿之中，只有老者一人。

　　他赫然就是无极剑宗的宗主，拥有化神期大圆满之境修为的毕无极。也是真虚界，屈指可数的最强者之一。

　　“宗主！”

　　陈青帝一脸平淡的看着毕无极。

　　“不错，坐吧。”见到陈青帝平静的摸样，毕无极的脸上露出了一丝，很是看好满意的摸样。

　　别说你是一个外门弟子，别说是一个渡劫初期的家伙了。就算是化神之境的门内长老，见到了毕无极这个宗主，在宗主的威压之下，也要小心翼翼的。

　　陈青帝的表现，让毕无极很是满意。

　　不错。

　　比之那些什么长老，要强多了。别管陈青帝是不是装腔作势，只是表面上的表现，就已经非常不错了。

　　只是，毕无极哪里会知道，陈青帝根本就不畏惧他，也不是装出来的。

　　陈青帝将来可是要与天一战的，连之前面对九九归一雷劫，陈青帝都敢一战，并且战胜天劫。

　　一个化神期大圆满之境的毕无极，又岂会让陈青帝害怕？

　　怕了，如何战天？

　　“来喝茶！”

　　待到陈青帝坐在了毕无极的对面，一脸平静，毕无极沏了一壶灵茶，缓缓的倒了两杯，端了一杯，小小的喝了一口。

　　“这灵茶还算不错。”陈青帝也喝了一口气，感觉也就那么回事，“宗主，你这灵茶是不错，不过，功夫还不到，没有将灵茶的味道彻底发挥出来。”

　　毕无极这个宗主，请别人喝茶，别说是陈青帝了，就算是无极剑宗的长老，都会焦虑不安，小心翼翼的。

　　就算是喝了，也喝的惊心动魄。

　　茶好，沏茶的功夫不行，言下之意，不就是在批判毕无极糟蹋上好的灵茶吗？

　　“哦？”毕无极抬头看着陈青帝，说道：“你对茶道很精通？”

　　“弟子对茶道倒是不精通，也就只会喝。”陈青帝微微一笑，说道：“倒是我的兄弟，袁胖子对茶道很是精通，虽然他很胖。”

　　的确，这一点陈青帝倒是没有恭维袁胖子。

　　袁胖子这货，除了爱钱之外，其次就是精通茶道了。

　　“就是自称肥爷的那个胖子？”毕无极点头说道：“没想到，那个胖子，竟然还精通茶道。不错，有机会一定要品尝一下才行。”

　　毕无极除了修为高深，还是一个爱茶的人。

　　“我想宗主叫我来，不只是讨论喝茶吧？”陈青帝眉头一挑，看着毕无极，一脸的平静之色。

　　“你已经向唐九城发起了挑战，你有多少把握？”毕无极看着陈青帝，淡淡的说道：“几成把握，杀了唐九城。”

　　“唐九城必死无疑。”陈青帝很是平淡，平淡的让人心悸。

　　“好，很好。”毕无极站了起来，双手背在身后，慢慢的走出了宫殿，来到了山峰的边缘停下。

　　陈青帝也跟着走了过来。

　　“无极剑宗，号称真虚界四大宗门之一。”毕无极看着飘渺的云雾，淡淡的说道：“无极剑宗，能够在数万年的时间，有如今的成就，一切都是因为我们无极剑宗内的化神之境的弟子。”

　　“化神之境高手的数量，决定了一个门派的实力强弱。”毕无极叹息一声，说道：“唐九城是无极剑宗的天才，难的一见的弟子，距离踏入化神之境，只有一线之差。”

　　“我明白宗主的意思。”陈青帝点了点头，当然知道毕无极想要说什么。毕无极说出来，倒是让陈青帝开始高看毕无极了。

　　“在见你之前，我还在想，如果你真的可以斩杀唐九城，是不是让你饶唐九城一命。”毕无极淡然一笑说道：“在见到你之后，我改变了这个想法。”

　　“放手去做吧。”毕无极转过头，看着陈青帝说道：“生与死，就看你这次的是否能够战胜唐九城。胜，你活，败，你死。”

　　“这个结局我不会去改变，也无力去改变，这是一个门派的生存之道，同样也是真虚界的生存之道。”毕无极说道：“陈青帝，你是否明白？”

　　“明白。”陈青帝点了点头，说道：“虽然残酷，但是，这的确是生存之道。”

　　陈青帝足够的强悍，死的就是唐九城，否则，死的就是他陈青帝了。

　　因为唐九城是天才人物，所以，无极剑宗会纵容他报仇，当然了，有仇报仇，也是情理之中的事情，别人也说不了什么。

　　为弟弟报仇，到哪里都说的通。

　　如果是陈青帝斩杀了唐九城，那么，活着的就是陈青帝，无极剑宗也将会纵容陈青帝，会护着陈青帝。

　　这就是真虚界，这就是门派的生存之法。

　　适者生存。

　　“其实，这个世界很简单，你的实力强，你对一个门派的帮助更大，那么，你就会被重视，会被培养。否则，牺牲的就是你。”毕无极摇头叹息，“这个世界就是如此的残酷，如此的现实。”

　　“这的确就是现实。”陈青帝前世生活在修真界，当然明白这样的世界了。而且，真虚界比之修真界的竞争，更加的激烈。

　　“袁裘一行人，体质特殊，资质非常的好。门内的所有长老都抢着想要收徒，就连我也为之心动。否则的话……”毕无极摇头说道：“因为你的关系，他们也将会受到牵连，而不只是避免上的软禁这么简单。”

　　不是软禁这么简单？

　　一提到袁胖子一行人，陈青帝的眸子之中闪烁着浓烈的杀机。

　　“因为袁裘等人的天赋，所以他们不会有事。如果你的天资也像他们一样，就算是杀了唐余城，那又如何？这就是现实。”毕无极摆了摆手，说道：“无论结果如何，袁裘等人都将会得到宗门的重点培养，去吧。”

　　“是，宗主。”陈青帝转身离开，心中却忍不住腹诽：来的时候有人带来，这走了，却要独自走。

　　太……不会做事了。

　　“陈大少，宗主没有为难你吧？”见到陈青帝回来，袁胖子等人暗中松了一口气，快速的围了上来。

　　“袁胖子，我建议你，没什么事情的话，就经常去卓文山的药园光顾一下。”陈青帝眉头一挑，说道：“等回头我给你一个灵草图鉴，到时候，别什么灵草都往回挖。”

　　“哇靠……难道卓老头骗了我？”袁胖子直接跳了起来，破口大骂，“不行，我现在就去找卓老头算账，他的药园到底还想不想要了？”


第908章 小菜而已

　　“挑战？陈青帝那个杂种，竟然敢公然挑战我？”唐九城全身，都充满了滔天恨意和不屑，“好，非常好。我现在就去见识一下，他陈青凭什么挑战我。”

　　唐九城作为无极剑宗的天才弟子，也有了自己的府邸，有着他所管辖的地盘。他正在家中，招人布置新房。

　　毕竟，唐九城可是要纳妾了。

　　“唐师兄，我听说那个陈青帝很是不简单。”跑来通风报信的一名，渡劫期大圆满之境的无极剑宗弟子，沉吟一声，说道：“吕无天和赵玉吉负责软禁袁裘一行人，在陈青帝回来之后，直接废除了他们的修为。”

　　“陈青帝飞出了吕无天的修为？”唐九城皱了皱眉头，吕无天可是渡劫期大圆满之境的修为，至于赵玉吉这个渡劫中期的家伙，直接被唐九城无视了。

　　“是的。”那名无极剑宗弟子，深吸一口气说道：“我还听说了，只是在瞬息之间，吕无天和赵玉吉二人，还不知道是怎么回事，就被陈青帝刺穿了丹田，灭了他们的元婴。现如今，他们都在宗门之中等死呢。”

　　元婴被灭了，无法继续修炼，毕生的修为也没有了。吕无天和赵玉吉之所以还活着，全因为他们强悍的肉身。

　　“废物，两个废物，竟然被渡劫初期的杂种，废除了修为。”唐九城冷哼一声，“就算是陈青帝那个杂种，废除了吕无天和赵玉吉二人的修为又如何？我照杀不误。”

　　作为无极剑宗，渡劫期中最为强悍的存在，独霸渡劫功勋榜第一，足有数百年之久的唐九城，实力不容小觑。

　　放眼整个真虚界，唐九城是公认的，同级之中无敌的存在，想要斩杀唐九城，唯有化神期的高手才能够做到。

　　当然了，唐九城这个渡劫期无敌的存在，不是说他可以横扫每一个渡劫期大圆满之境巅峰的高手，而是，渡劫期大圆满之境巅峰的高手杀不了他。

　　立于不败之地。

　　所以，就算是陈青帝表现出来的实力再如何的强悍，只要不是化神期的高手，唐九城都不会放在眼里。

　　也没有人认为，陈青帝能够杀了唐九城。

　　最多也就是两败俱伤，谁也奈何不了谁罢了。

　　就算是两败俱伤这种可能性，都少的极为可怜。没有人认为，陈青帝有资格跟唐九城两败俱伤。

　　“你先回去，告诉陈青帝，三天之后，无极剑宗生死挑战台等我。”唐九城挥了挥手，脸上冷笑不已。

　　唐九城根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　同样，陈青帝的出现，倒是让唐九城没有那么急了，心也平静了很多。

　　还有就是，唐九城也知道了，无极剑宗上下，没有人反对此时。只要无极剑宗高层不插手，唐九城就无所顾忌。

　　杀了也就杀了。

　　至于袁胖子等人成长起来报仇？

　　唐九城允许吗？

　　他定然会想尽一切办法，在袁胖子一行人没有成长起来铲除。当然了，要铲除，也要做的无声无息。

　　梅超凤可不是他唐九城能够招惹起的。

　　三天后，唐九城与之陈青帝，在无极剑宗，生死挑战台一战的消息，如同龙卷风一样，席卷而来。

　　短短一天的时间，整个真虚界几乎都知道了。

　　除了无极剑宗，其他三大宗门都知道了，也算是整个真虚界都知道了。

　　无极剑宗，渡劫期的天才人物，唐九城接受一个，渡劫初期的陈青帝挑战。在所有人看来，陈青帝都是在送死。

　　没人看好陈青帝。

　　当然了，没人看好陈青帝，却不代表没人不崇拜陈青帝。

　　不说其他人，只是无极剑宗的外门弟子，对陈青帝都是崇拜的一塌糊涂。别管最后结果如何，都是为他们外门弟子争光啊。

　　作为一个外门弟子，挑战无极剑宗的天才人物，死了，也是巨大的荣耀。

　　胆量！

　　这种胆量，还真不是一般人能够拥有的。

　　在第三天的时候，袁胖子等一行人的师父，梅超凤回来了。在得知，自己的弟子们被软禁，顿时怒火中烧。

　　偌大的无极剑宗全都梅超凤，那愤怒的咆哮。

　　在梅超凤得知，什么去探查天劫台，都只是调虎离山之计后，梅超凤直接跟另外几名长老打了起来。

　　搞定了最后，宗主毕无极亲自出面，好说歹说，方才让梅超凤消气。

　　经此一役，无极剑宗上下所有人都知道，只要梅超凤还活一天，袁胖子一行人都不能够得罪。

　　宁愿得罪梅超凤本人，也不能得罪袁胖子一行人。

　　会死人的。

　　梅超凤的怒火，就算是宗主毕无极，也要小心对待。

　　“师父，你老人家消消气，跟那一帮龟孙子一般计较什么啊？气着了自己，实在是不划算不是？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“不过，师父，你老人家实在是太霸气了，骂的那群龟孙子，一个屁都不敢放。就连宗主，也主动出来给你道歉。师父，你简直是太威武，太霸气，太拉轰了。”

　　“就你这个胖子嘴贫。”被袁胖子两句话一说，梅超凤是什么气都消了，“小胖子，跟为师说说，为师不在的时候，有谁欺负你们了，告诉为师，为师现在就去抄他们家。”

　　“这倒是没有，有师父的威名在，谁敢将我们怎么样啊？”袁胖子难得的没有告状，实在是，无状可告啊。

　　至于唐九城？

　　那是留着陈青帝杀的，怎么能够让梅超凤出手？梅超凤出手了，那岂不是说陈大少怕了唐九城？

　　这是绝对不行的。

　　除了唐九城之外，无极剑宗上下，包括长老在内，对袁胖子等人还都是非常照顾的。袁胖子可没少祸害，无极剑宗的长老们啊。

　　尤其是，等同于半个师父的卓文山，更是被袁胖子祸害的不轻。卓文山现在，还看着自己的药田，生闷气呢。

　　之前，袁胖子这货对什么样的灵草是一窍不通，虽然经常跑去卓文山的药田偷灵草，但损失都不算大。

　　被偷走的，大部分都是一些寻常灵草。

　　这两天可就不同了，袁胖子这货是，什么样的灵草不稀有，不偷什么样的灵草。就像是背后有高人指点一样，专拣稀有，品级高的灵草挖。

　　如果不是梅超凤不在，卓文山都怀疑，是梅超凤在后面指点，让袁胖子兴风作浪呢。

　　终于，卓文山忍无可忍了，想要找袁胖子算账，狠狠的教训袁胖子一顿。谁知道，梅超凤在这个时候回来。

　　不仅回来了，更是搞出了这么大的动静，连带着宗主毕无极都亲自出来协调，直接让卓文山望而却步。

　　这个时候，他卓文山可不想搀和进来，触霉头。

　　袁胖子没有在梅超凤面前夸张，还有一个非常重要的原因，那完全是因为，这货很没节操的收人家的礼了。

　　无极剑宗内外，谁丫的不知道袁胖子这货贪财？谁丫的不知道，肥爷不是省油的灯？谁不知道，袁大少无中生有的，在梅超凤的面前说谁的坏话，谁就要倒霉？

　　各大长老，为了以防祸从袁胖子口出，除了正在生闷气的卓文山之外，其他所有长老，全都给袁胖子送礼了。

　　送礼的目的只有一个，就是希望袁胖子关好自己的嘴巴。不要求袁胖子在梅超凤的面前说什么好话，只希望他别瞎胡扯，说坏话。

　　“哼！”梅超凤冷哼一声，“都将你们软禁了，这还叫没有做出来什么？胆敢还有下次，我一定不会就这么的算了。”

　　就这么的算了？

　　我的个大姐来，人家贵为宗主的毕无极都亲自出面，做和事老，还有赔礼道歉的意味在其中。

　　你还就这么的算了？

　　还想怎么样啊？

　　“是的，是的，下次绝对不能这么算了。”袁胖子嘿嘿一笑，掏出了一件极品宝器，说道：“师父，你看着极品宝器怎么样，是弟子孝顺你的。”

　　仙器都有一套了，对于什么极品宝器，袁胖子真不放在眼里。要不是因为什么怀璧其罪的原因，他都想送梅超凤一套仙器了。

　　“惊天剑！”梅超凤一眼就认出了袁胖子手中的极品宝器长剑，一脸的孤疑，“这是邱机子的得意之作，怎么会在你的手里？”

　　“咳咳……那啥，师父，咱不说这个，不说这个。”袁胖子挠了挠头，连连说道：“师父，你管哪来的干嘛，是弟子孝敬你的，你收下就是了。”

　　“天煞的袁胖子，老夫跟你拼了，跟你拼了……”就在这时，一个愤怒的咆哮之声响起，紧接着，一个头发凌乱，面红耳赤，脸红脖子粗的邋遢老头，冲进了陈青帝住所的院子，“哎呀，我的惊天剑，果然被你这个该死的胖子偷走了，快快给我换回来。”

　　“靠，邱老头，你至于吗？不过就是一件极品宝器罢了，至于这样吗？”袁胖子身子一动，躲在了梅超凤的身后，“师父，揍他丫的，竟然跑到你老人家面前，如此的叫嚣。”

　　“不就是一件极品宝器？你小子的口气还真不小。”邱机子顿时气结，“梅长老，你来评评理，这胖子说的是什么话？敲晕我的护宝门童，偷走我的惊天剑也就罢了。竟然还说出这种话，简直就是挑衅我。”

　　“我的弟子敲晕你的门童，只能说你的门童技不如人，而偷走你的惊天剑，说明你的惊天剑炼制的很好。”梅超凤冷哼一声，“我的弟子，又怎么挑衅你了？”

　　丫的，有这样护自己的弟子的吗？

　　也忒护短了吧？

　　不过，梅超凤对袁胖子挑衅邱机子之事避而不提。整个无极剑宗的人都知道，说邱机子炼出来的法宝不行，那绝对是一大忌讳。

　　哪怕是梅超凤也不敢当面说。

　　邱机子会拼命的。

　　“邱老头啊，真不是我说你。不就是极品宝器吗？有什么大不了的？”袁胖子眉头一挑，说道：“要吗，想要的话，我送给你十件八件的，又不是什么稀有的东西。”

　　“梅长老，你听听，你听听。”邱机子顿时火大了，真恨不得立即出手，狠狠的教训袁胖子一顿。

　　“你说的倒是简单，有本事你炼制一件给老子看看？”愤怒至极的邱机子，也不自称老夫了，直接称呼自己老子。

　　从而可见，这邱机子被袁胖子气的不轻啊。

　　“炼器这种技术活，肥爷是不会的，你说研究一下茶道，本胖子倒是略知一二。不过……”袁胖子话音一转，目光落在了陈青帝的身上，“对于炼器，炼丹什么，那绝对是陈大少的拿手绝活。什么极品宝器，还不是信手捏来？小菜，小菜而已。”


第909章 我必战，他必死

　　“他？炼器，炼丹？拿手绝活？极品宝器信手捏来？小菜？”邱机子指着陈青帝，一脸难以置信，“胖子，你开什么玩笑？”

　　“我这个人爱财是爱财，但在这方面是绝对不开玩笑的。”袁胖子大手一挥，一件件，闪闪发光的极品宝器，出现在他的面前，堆成了一堆，“看到了没有，这些全都是陈大少随意炼制的，只是普通货色罢了。”

　　随意炼制的？

　　只是普通货色？

　　邱机子全身猛然一震，双目之中充满了不可思议之色，这每一件可全都是极品宝器啊。就连梅超凤，也为之大惊不已。

　　没想到自己这个宝贝徒弟，竟然这么有钱。

　　宝器啊。

　　还是极品宝器，一挥手就丢出来十多件，而且还跟丢垃圾一样，是一脸的不在乎。

　　太霸气了。

　　太有钱了。

　　“这些都是陈青帝炼制的？”邱机子很难相信，但是，那么多极品宝器摆在眼前，实在是让他不得不相信，看向陈青帝的目光也不同了。

　　“废话。”袁胖子翻了个白眼，说道：“邱老头，你认为就我这一身肥肉，除了喝喝茶，能炼器吗？修炼修炼坐几个小时，我都累的不行了，更别说是炼器这种高端的技术活了。”

　　袁胖子修为提升到了元婴期大圆满之境巅峰，根本就不是他所修炼的，全都是通过被杀，自杀，自爆提升的。

　　修炼太累了。

　　当然了，至于这些极品宝器，的确不是陈青帝炼制的，全都是从黄金通天殿之中得到的。但是，陈青帝这个练气大宗师，只要有材料，炼制出极品宝器，的确是信手捏来。

　　“陈青帝，这些真的是你炼制的？”邱机子身子一动，一把抓住了陈青帝，那叫一个激动啊。

　　梅超凤也是如此。

　　如果是，那这个陈青帝绝对是一个人才，对无极剑宗有着巨大作用的人才啊。

　　“炼制极品宝器很难吗？”陈青帝耸了耸肩，指着邱机子的手，说道：“那个，邱长老，你看看你的手……”

　　“很难吗？”邱机子不仅没有松手，反而抓住陈青帝的手，更加的用力了，“你竟然说很难吗？你……你……你跟我走，炼制一件极品宝器给我看看，快，老夫等不及了，等不及了。”

　　“陈青帝，给我滚出来。”就在这时，唐九城那愤怒的声音响起。

　　“那个，邱长老，唐九城来了，我还有事……”陈青帝无奈的摇了摇头，用力的将邱机子抓住自己的手拿开。

　　“什么唐九城，唐十城的，都滚一边。”邱机子才不管那么多呢，他就想知道，陈青帝是否能够炼制出极品宝器。

　　“我挑战了唐九城，如果我不出去见他，岂不是我怕了他？”陈青帝眉头一挑，说道：“邱长老，你看这样行吗？等我见了唐九城，待到明天斩杀了唐九城之后，再炼制极品宝器给你看？”

　　“你斩杀唐九城？”邱机子深吸一口气，说道：“不可否认，你表现出来的实力很强悍，但是，想要斩杀唐九城的希望，实在是太渺茫了。如果你现在炼制出来一件极品宝器，老夫保证你绝对安全。”

　　“还战斗个屁啊？只要你能够炼制出极品宝器，就没人敢伤你。老子不允许，宗主也不会允许的，整个门派都不允许。”邱机子激动无比的说道：“只要你可以炼制出极品宝器，别说你战胜唐九城的希望渺茫，就算是有个五六成的把握，老夫也不能让你去冒险。宗主知道了，也不会。”

　　如果你能够炼制出极品宝器……

　　一切，都是要在这个条件之上的啊。

　　这就是现实。

　　“我说邱老头，你丫的也太看不起陈大少了吧？我怎么听着，你非常不看好陈大少啊？”袁胖子不服气了，“我肥爷的兄弟，能简单了吗？斩杀一个唐九城而已，分分秒秒的事情罢了。比之炼制什么极品宝器，丹药什么的都简单的多。”

　　“就是啊，不带这么看不起人的。”镐季等人也都不服气，就算邱机子是长老，哪有怎么了？

　　不看好陈青帝就不行。

　　“对自己的兄弟有自信那是好事，不过，你们也要现实一些。”邱机子说道：“要知道，唐九城可是独霸渡劫功勋榜，第一位数百年之久的天才。刚突破到渡劫期大圆满之境的时候，那些渡劫期大圆满之境巅峰的弟子，都没有一个是他的对手。”

　　“这只能说明一个问题，那些渡劫期大圆满之境巅峰的高手，全都是渣渣。”袁胖子一脸不屑。

　　“渣渣？你知道个屁？”邱机子急了，这些都是什么兄弟？就算对自己的兄弟自信，也不能让自己的兄弟送死不是？

　　“因为唐九城和陈青帝这一战，整个真虚界，各大门派都设立了赌局。愣是没有一个，买陈青帝会赢的。”邱机子认真的说道：“能够让整个真虚界都设立赌局，你们以为是因为陈青帝？那完全是因为唐九城在真虚界的名头。”

　　“唐九城可是公认的，化神期之下，无敌的存在。”邱机子哼了一声，说道：“你知道无敌是什么意思吗？就是化神期之下，没有一个人，可以斩杀唐九城。”

　　“说这么多废话干什么？说来说去，还不是看不起陈大少？”袁胖子瞪了邱机子一脸，随即，双目之中闪烁着精芒，“那个，你谁各大门派都设立了赌局？我们无极剑宗有没有设立？”

　　“当然，不过，依然没有人买陈青帝会赢。额，有几个小家伙买了，不过，都是外门弟子。”邱机子摇头说道：“现在知道，陈青帝在这一战中，多么的危险了吧？”

　　“那几个外门弟子，还真是有眼光。”袁胖子回头看向梅超凤，连连说道：“师父，我要去下注，这可是一个发财的好机会啊。”

　　“买唐九城赢？”邱机子点头说道：“这样也好，至少可以赢一些……”

　　“放屁，我怎么会买必死的唐九城赢？要买，当然是买陈大少了。”袁胖子没等邱机子说完，直接开骂。

　　“这是我的。”镐季取下了一个储物戒，直接丢给了袁胖子，里面的极品灵石，法宝，一大堆。

　　“我的……”

　　“我的……”

　　其他人，全都取下了储物戒丢给了袁胖子，全都是在买陈青帝赢。

　　邱机子没忍住，动用神识扫了一下，紧接着瞪大了双眼，这一群都是什么人？也太有钱了吧？

　　好吧，就算是再如何有钱，也不能拼家底子啊？

　　“这么多，不太好吧？”袁胖子扫了一下一把储物戒，很是担心的说道：“到时候，设立赌局的能赔的起吗？”

　　袁胖子担心的不是输，而是担心别人能不能赔得起。

　　这直接让邱机子翻了个白眼。

　　“有为师在，就算是宗主，也不敢赖账。”梅超凤的一句话，就像是定心丸一样，让袁胖子彻底放心了。

　　袁胖子这货可是掉进了钱眼里，就算是一块灵石，他都不愿意放过。

　　“唐死人，你他么的乱叫个屁啊？你家陈大爷和肥爷我出来了。”袁胖子刚走出来，就叫嚣了起来。

　　唐死人？

　　不错。

　　在袁胖子所看来，唐九城已经是一个死人了。

　　“哼。”唐九城冷哼一声，他也知道，袁胖子不是他所能够得罪起的，目光落在了陈青帝的身上，“你就是陈青帝？”

　　陈青帝耸了耸肩，并没有回答。

　　貌似是在说，很明显的问题，你家肥爷都介绍过了，你不是明知故问吗？

　　“好，很好。”唐九城冷笑连连，“我倒要看看，待到明天，生死挑战台之上，你能否还如此的镇定，如此的傲气。”

　　“拭目以待。”陈青帝一脸的淡然之色。

　　在陈青帝的眼里，唐九城也是一个死人，必须死。无论是谁想要阻止，都无法改变唐九城的必死之局。

　　“就快要死了，竟然还装的如此淡然。”唐九城一脸的不屑，“门内设立了赌局，我看没人买你赢，实在是太丢人了。所以，我拿出了一块下品灵石，买你赢。不过，在我的眼里，你连一块下品灵石都不值。”

　　“不可否认，你为自己积攒了一些财富。也算是，在临死之前，做了一个极为正确的选择。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“人虽然死了，至少，还赢的了十块下品灵石，留给自己的后人。”

　　唐九城赢了是赔率是一赔半，而陈青帝赢了却高达一赔十。

　　“明日午时，生死挑战台，我会让你魂飞魄散，永世不得超生。”唐九城狠狠的丢下了一句话，憋着一肚子气，飞身离开了。

　　“午时斩首？好时间。”陈青帝耸了耸肩。

　　“没想到这么一个傻蛋，临死之前，还做了一个正确的选择。”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“陈大少，我去赌局看看，这一次，可是要发达了。”

　　双眼冒光的袁胖子，化成一道肥胖的残影，向开设赌局的地方飞去。

　　袁胖子这前脚刚一走，邱机子就跑了过来，将陈青帝给围住了。要带陈青帝回去，炼制极品宝器。

　　“邱长老，你是炼器宗师，应该知道，炼器是非常消耗灵气的。”陈青帝眉头一挑，说道：“明日午时，我就要跟唐九城一战，实在是没有那个力气，去炼制什么极品宝器。等到一战一结束之后，我就炼制一件极品宝器送给你行吗？当然，我可没有材料，你要提供炼器材料才行。”

　　“什么狗屁明日午时一战？”邱机子一脸郁闷，“我都跟你说了，只要你现在炼制出一件极品宝器，根本就不用去跟唐九城一战，没人敢将你怎么样。不就是杀了唐余城吗，有什么大不了的？”

　　“在你看来，没有什么大不了的，但是，在我看来却不同。”陈青帝眸子之中闪烁着杀机，冷声说道：“因为他唐九城，软禁我的妻子和兄弟。虽然，没有对我的妻子和兄弟带来什么实质上的伤害，但是，在我看来，他唐九城必死无疑。”

　　“必须死。”陈青帝无比严肃的说道：“这一战，必须战，我要亲手斩杀唐九城。让所有人都知道，无论是谁，胆敢敢威胁我，都只有一条路，一个结局，那便是死。”

　　“被我亲手斩杀。”陈青帝毋庸置疑的说道。

　　“好霸气。”邱机子双目闪烁着精芒，“陈青帝，希望你可以赢得这一场战斗，将唐九城斩杀。”

　　陈青帝耸了耸肩，并没有回答。

　　明日午时，斩杀唐九城！

　　这一战，陈青帝必战，唐九城必死！


第910章 他若胜，我愿以身相许

　　“怎么就没人买陈青帝赢呢？我可要告诉大家，唐九城师兄，可是买了一块下品灵石的陈青帝赢。赶紧下注，还有半个时辰，就要停止下注了。”

　　“还真有人买陈青帝赢，竟然还是不记名的。”

　　“你连这都不明白？买陈青帝赢得，肯定是跟陈青帝有什么交情。不记名，就是怕唐九城前辈秋后算账。”

　　“是谁买陈大少赢得，给肥爷我站出来。”袁胖子大声喝道：“不管你是处于什么心，肥爷我以后就罩着你。他大爷的，唐死人很牛逼吗？老子的无敌大招，照样灭了他。”

　　“肥爷，是肥爷！”

　　见到袁胖子那数百斤的身躯，众人一眼就认出来了。肥爷在无极剑宗，那可是非常有名的。

　　多少长老，拿这个胖子都没有办法。

　　在长老的面前，都敢自称肥爷，全宗上下，也就出了宗主之外，其他的长老，愣是没有一个没有被袁胖子祸害的。

　　这样的一个人，可不是什么人都能够得罪起的。

　　唐九城也不行。

　　“那几个，不记名买陈大少赢得，到底是什么人？从今以后，你就肥爷我的兄弟。”袁胖子傲然的说道：“如果有什么担心的话，现在不站出来也行，等事后找我。丫的，有肥爷我罩着，没人敢欺负你们。”

　　听到袁胖子的话，无极剑宗的弟子顿时都心动了，真想上前买袁胖子赢。

　　“肥爷，我打算买陈青帝赢。”终于，有一名渡劫期的内门弟子，一咬牙，做了第一个带头羊。

　　“现在买管屁用？”袁胖子冷哼一声，“肥爷我只会罩着，那几个匿名买的陈大少赢得，其他人，靠边站。”

　　一句话，让很多人都失望了，同时，也无比羡慕那几个匿名买陈青帝赢的人。

　　“肥爷！”

　　负责收赌注的那名，渡劫期大圆满之境巅峰的无极剑宗弟子，看向袁胖子，一脸的恭敬之色。

　　“你是负责收赌注的，是谁买陈大少赢，你应该很清楚吧？”袁胖子眉头一挑，说道：“现在告诉我，不然，老子会让你在无极剑宗呆不下去。”

　　“这个……”那名渡劫期大圆满之境巅峰的弟子，顿时一脸为难之色，“肥爷，你就别为难我了，我能够坐在这里收赌注，就是靠的信誉。如果因为强权之下告诉了你，以后谁还会相信我？”

　　“事后，如果唐九城师兄找上我，我告诉他，那我岂不是害了那几个，买陈青帝赢得人了？”渡劫期大圆满之境巅峰的高手，一脸苦相，“规矩不能破啊，不能破啊。”

　　“靠，没想到还有这规矩。那好，我不问你是谁买了陈大少，你告诉我，买陈大少的人，有没有买唐死人？”袁胖子怒声喝道：“别告诉我，连这个你都不能说。”

　　“能，这个能。”那名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，摇了摇头，说道：“他们几个，只卖了陈青帝赢，没有买唐九城。”

　　“哦？”袁胖子眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“那几个人真不错，肥爷我很看好他们。等唐死人挂了，你再告诉我，是谁买的，总行了吧？”

　　“那，好吧。”这名渡劫大圆满之境巅峰的高手，想了想还是点头了。在他看来，唐九城是不会被杀的，所以，也就不用告诉袁胖子了。

　　这也不算破了规矩。

　　好吧，就算是唐九城被陈青帝斩杀了，那告诉袁胖子也没有什么。毕竟，买陈青帝赢得人，并没有任何的危险，相反，还能够得到好处。

　　保密的目的，就是要保护投注人的安全。

　　“恩。”袁胖子点了点头，说道：“现在还收赌注吗？”

　　“当然，当然。”那名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，连连讨好说道：“谁的不收，肥爷的是一定要收的，不敢不收，不能不收。”

　　“那好。”袁胖子掏出了一块下品灵石，又掏出了一件极品宝器。

　　极品宝器？

　　众人见到了极品宝器，都忍不住唏嘘不已，没想到袁胖子为了自己的兄弟，竟然连极品宝器也要压上。

　　“噗！”

　　手起刀落，那块下品灵石直接被看成了两半。

　　“这剩下的半块下品灵石，给我买唐死人硬。”袁胖子将另外一边下品灵石，随手就给丢掉了。

　　打脸！

　　袁胖子的行为，实在是打脸的很啊。

　　唐九城买陈青帝一行，一块下品灵石。而袁胖子更狠，只买一半灵石唐九城赢，这也就罢了，肥爷还将另外一半下品灵石直接给丢了。

　　赤裸裸的羞辱唐九城啊。

　　你唐九城说，人家陈青帝连一块下品灵石都不值。而袁胖子更直接，虽然什么都没说，却用实际行动证明了，唐九城是一文不值。

　　买他唐九城赢的半块灵石，跟袁胖子随手丢掉的半块，价值是一样的。

　　随手可以丢掉。

　　见到了这一幕，所有人都唏嘘不已。

　　还好唐九城不在这里，不然，非得被气的吐血不可。

　　“这些，是买陈大少赢的。”袁胖子掏出了一把储物戒，放在了那名渡劫期大圆满之境巅峰高手的面前，“敢不敢收？”

　　“吸！”

　　那名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，看着十多个储物戒中的灵石，法宝，忍不住倒吸了一口凉气，头皮发麻。

　　太尼玛有钱了。

　　见到渡劫期大圆满之境巅峰高手的反应，其他人也忍不住散开神识，扫向了那十几个储物戒。

　　顿时唏嘘不已。

　　灵石，全都是极品灵石，法宝，也全都是宝器，其中，更是还有十多件极品宝器。

　　有钱人啊。

　　“敢，当然敢了。”那名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，在震惊之后，脸上露出了浓浓的笑容，心头忍不住暗道：“有了这些，就算赔再多，也够了，足够了，根本就用不完啊。这次，发达了。”

　　在这个赌局的背后，是有无极剑宗支持的。不然的话，谁也不敢开设这么一个，看上去稳赔不赚的赌局。

　　有多少资产都不够赔的啊。

　　无极剑宗这么做，如果唐九城赢了，就当做是给无极剑宗的弟子发福利了。一赔一半，无极剑宗还能够赔得起的。

　　也只算是一点福利罢了。

　　如果陈青帝赢了，无极剑宗的弟子可就要苦逼了，全都要血本无归。如此一来，就可以让门内的弟子，更加的积极奋斗，去完成一个又一个任务。

　　起到了催促的作用。

　　怎么算，无极剑宗都没有什么损失。

　　“既然你敢收下，就要能够赔得起。到时候，敢少我一块灵石，肥爷我就让你们吃不了兜着走。”丢下了一句话之后，袁胖子很是潇洒的离开了。

　　在袁胖子离开之后，整个场面全都沸腾了。

　　“看肥爷，那一脸自信的样子，难道，陈青帝还有可能赢吗？不过，他只是渡劫初期的修为罢了，怎么可能是唐九城的对手啊？”

　　“人家肥爷是什么人？那可是门内的长老，都对他毫无办法的存在。唐九城虽然天才，但能够做到这一步吗？这些东西，对我们来说是无法想象的财富，但在人家肥爷看来，根本就不算什么。”

　　“对，肥爷这就是给自己的兄弟大气。不可否认，能够成为肥爷的兄弟，真是太幸福了。就连死，都死的这么贵，有这么多极品灵石，宝器陪葬啊。”

　　“大家都不要被肥爷的手笔冲昏了头，这是生死挑战，谁的实力强，谁才会赢。不是说，赌注下的越多，就一定能够赢。”

　　“是啊，一切都好看实力的。”

　　“……”

　　战斗的日子到了，无极剑宗的弟子，能够回来的也都回来了。就连其他宗门的人，也有代表过来观战。

　　他们都想要知道，这个陈青帝是否能够创造奇迹。

　　生死挑战台上，唐九城站在中央，极品宝器长剑被在身后，闭目养神。他只是往那儿一站，气息就上来了。

　　让人望而生畏。

　　“可以霸占渡劫功勋榜第一位，数百年之久的存在，果然不简单。”

　　“不愧是，真虚界，化神期之下，无敌的存在啊。”

　　“唐九城必胜无疑，就是不知道他会如何杀了陈青帝。是一剑了解，还是将陈青帝折磨至死。”

　　“不要忘记了，是陈青帝杀了唐九城的弟弟，唐余城。以唐九城的性格，定然会将陈青帝折磨至死。而且，还是那种，生不如死。”

　　“我还听说，唐余城被杀的时候，唐九城正在冲击化神之境。如果不是唐余城被杀，使得唐九城乱了心境，唐九城很有可能已经突破了。对于陈青帝的仇恨，可不只是唐余城被杀这么简单啊。”

　　“是啊，被乱了心境的唐九城，想要再突破到化神之境，也不知道要等到什么时候，不知道是否还有希望。心境一乱，想要再突破难了，难了。”

　　“现在只希望唐九城，在杀了陈青帝，报仇之后，能够稳定自己的心境，让自己能够突破吧。不然的话，这绝对是我们无极剑宗的一大损失。”

　　“就算唐九城突破了，又有什么好？唐九城的为人，谁不知道？明知道冤枉了问情崖，还依然杀了上去。最后，还不是问情崖将一名天才弟子许配给唐九城作为妾室，方才不了了之？”

　　“说到唐九城的为人，实在是……真他么的不咋地。”

　　“问情崖的人也过来了，在那边。不知道，哪个是要许配给唐九城作为妾室的。”

　　在最外围，有四名问情崖的女弟子，每一个人都蒙着面纱，身上都散发着，极为冰冷的气息。

　　她们的气息，与之接近午时的太阳光，想成了鲜明的对比。

　　“闻书师妹，希望唐九城能够死在陈青帝的手中吧。”其中一名问情崖的女弟子，叹息了一声。

　　“唐九城残害我们那么多弟子，却要将闻书师妹许配给他作为妾室，这个口我咽不下去。”又一名问情崖女弟子，眸子之中，闪烁着杀机，“唐九城不得好死。”

　　“谁让唐九城是无极剑宗的天才人物，人家势大啊。”第三名问情崖女弟子，也是摇头不已。

　　“如果陈青帝斩杀唐九城……”唯一一个没有开口，叫做闻书的问情崖女弟子，认真的说道：“我愿意，以身相许。”

　　“以身相许？”其他三人全都大惊。

　　“这已经午时了，陈青帝怎么还没有来？不会是吓得不敢来，在尿裤子吧？”

　　“挑战是他发出去的，躲是躲不掉的，不来也得来。”

　　“陈青帝，陈青帝来了。”

　　瞬间，所有人的目光，都看向了以陈青帝为首的，袁胖子等一行人等。闻书等，四名问情崖的女弟子也看来过去。

　　顷刻间，陈青帝等人成为了焦点。


第911章 万剑屠神！

　　“哇哈哈，让大家久等了。不过，不是我们来晚了，而是你们来的太早了。”袁胖子很是畅快的大笑道。

　　“肥爷客气，肥爷客气，是我们来早了，是我们来早了。”

　　一众无极剑宗弟子，哪里敢怪罪袁胖子啊？

　　那不是找死吗？

　　“他就是肥爷？还真是够肥的。”问情崖的一名女弟子，看着袁胖子，压低声音说道：“我听说，他可是将整个无极剑宗闹翻天了，每一个长老都被他祸害过。而且，长老们对他也无可奈何。”

　　“就是太肥了，不然还可以考虑。”又一名问情崖女弟子开始犯花痴了。

　　“他应该就是陈青帝吧，好帅啊。”问情崖女弟子，目光落在了陈青帝的身上，说道：“希望他能够赢，闻书师妹嫁给陈青帝，也比嫁给唐九城强啊。”

　　“陈青帝！”

　　生死挑战台上的唐九城，这个时候也睁开了双眼，看向陈青帝的目光，充满了浓烈的杀机。

　　“哇靠，你这个唐死人给肥爷我闭嘴，这里哪有你说话的份？”唐九城一开口，袁胖子就破口大骂了起来。

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一纵，飞身到了生死挑战台，来到了唐九城的对面。干净利索，吸引了所有人的目光。

　　“陈青帝，你杀了我的弟弟，乱了我的心境，打断我突破。”唐九城咬牙切齿，“今天，我会让你生不如死。”

　　“这一战本可以不战，不过……”陈青帝的话音一转，大声说道：“你软禁了我的妻子，我的兄弟，来威胁我，所以，这一战必须战，而你，也必须死。”

　　“但凡是威胁我的人，要么，都已经死了。要么，很快就会死。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，剑指唐九城，“你就是那个很快就会死的人。”

　　陈青帝这是跟唐九城说，同时，也是在警告所有人。

　　“妻子？哎呀，陈青帝已经有妻子了，真是太可惜了。”问情崖的女弟子，将目光投向了闻书。

　　“只要他杀了唐九城，就算他有家室，我也愿意为他做妾。”闻书的声音，充满了坚定之色。显然，她是打算一条路走到黑。

　　“那几个女人，都好漂亮，气质也都非常好啊，其中肯定有陈青帝的妻子啊。”

　　“怕什么？难道我们闻书还能输给她们吗？”

　　“这道是真的，同样作为女人，我都嫉妒闻书呢。”

　　四个问情崖的女弟子，每一个人都蒙着面纱，但是，只是看身材，看气质，没有一个丑女人。

　　问情崖收徒，除了天赋之外，长相也是非常重要的。

　　女，漂亮。

　　男，帅气。

　　金童玉女的摸样。

　　“哈哈，真是笑话。”唐九城冷笑不已，一脸鄙夷的说道：“我一直就听说，你陈青帝非常的狂妄，今天，我终于算是见识了。”

　　“慢慢享受吧，我会一点点的折磨你，要让你生不如死。不将你碎尸万段，不让你魂飞魄散，永世不得超生，我唐九城誓不为人。”唐九城体内的灵气瞬间爆发，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“等下。”见到唐九城不说废话，就要动手，陈青帝眉头一挑，说道：“就这么的开始了吗？”

　　“哼，莫非你是怕了？”唐九城冷哼一声。

　　“这倒是没有，不过……”陈青帝皱了皱眉头，说道：“每一次有人要杀我的时候，实力悬殊的时候，都会有这么一个开场白：我让你先出手，否则，你将没有动手的机会。怎么，到你这，没有了？”

　　“哇靠，这陈青帝搞什么啊？这……这也太戏剧性了吧？人家唐九城可是要杀了他，他竟然还提出让自己先出手？搞什么飞机啊？”

　　“不过，也的确如陈青帝所说，如果不让陈青帝先出手的话，陈青帝肯定是连出手的机会都没有。”

　　“太能搞了。”

　　“这个陈大少……哎，想省事，可惜，人家唐死人虽然是死人，但却是一个聪明的死人，不是傻逼啊。”袁胖子摇头不已。

　　如果真让陈青帝先动手的话，袁胖子知道，这场战斗，绝对是雷声大雨点小。可能都不带有什么雨点的，就会轻轻松松结束。

　　“少废话。”唐九城怒声喝道。

　　“你丫的，实在是太不讲究了。”陈青帝摇头不已，说道：“不过，你的做法也是对的，但凡是说出这样话的人，都被我一剑秒杀了。”

　　“找死！”被陈青帝如此一说，唐九城更加不会让陈青帝先动手了，怒喝一声，“一剑斩畜！”

　　“这陈青帝到底搞什么啊？竟然将所有底牌都说出来了，他要是不这么说的话，说不定唐九城就会让他先出手。”

　　“是啊，现在人家唐九城出手了，陈青帝只怕连出手的机会都没有。”

　　“你们懂个屁啊？陈大少这是要让唐九城出尽全力，不然的话，陈大少赢了，也没有什么意思。”袁胖子忍不住翻了个白眼，不过，很是期待接下来的战斗。

　　“破剑式！”

　　面对唐九城，陈青帝虽然不惧，但他也知道，绝对大意不得。不管怎么说，人家唐九城也是渡劫期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　更重要的是，唐九城能够独占渡劫功勋榜第一位，绝对不是那么简单的。

　　而且，陈青帝提醒唐九城，就是要杀一个，全力以赴的唐九城，而不是要杀一个，因为轻视他的唐九城。

　　唯有如此，才能够更加的震撼人心。

　　“二剑斩人！”

　　“劈剑式！”

　　“三剑斩修！”

　　“仗剑式！”

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，震耳欲聋，所有人都瞪大了双眼。谁都没有想到，陈青帝对上唐九城，竟然是一剑算一剑，不慌不乱不说，竟然是打了个平手，不相上下。

　　陈青帝坚持到了现在，面对自己的攻击，游刃有余，这让唐九城皱紧了眉头，他知道，陈青帝不简单。

　　能够瞬息间，废掉吕无天和赵玉吉的修为的人，怎么能够简单了？

　　“陈青帝，不可否认，我小看了你。不过，就算是如此，今天，你也必死无疑。”唐九城手中的极品宝器长剑，快速连斩。

　　“霸占渡劫功勋榜第一，数百年之久的唐九城，也不过如此。”陈青帝冷笑一声，“如果我所料不错，其他门内的渡劫期高手，都没有全力竞争那个第一的虚名。不然的话，岂容你唐九城，独占这么久？”

　　贬低了唐九城，还太高了那些排在后面的人。

　　唐九城可杀，但是，陈青帝可不想一次性得罪所有人。他总不能，将整个无极剑宗的渡劫期高手，全都得罪了吧？

　　“哼，我就让你见识一下，我的真正实力。”唐九城冷哼一声，“陈青帝，你能够死在我的手里，绝对是你的造化。”

　　“千剑斩仙！”

　　体内的灵气，一瞬间全部爆发，再也没有留手的唐九城，手持极品宝器长剑，发出了一声怒吼，快速向陈青帝斩去。

　　“是千剑斩仙，唐九城这一剑，不知道斩杀了多少渡劫期大圆满之境巅峰的高手，造就了他，化神期之下，无敌名号，也就是因为这一剑啊。”

　　“这一下，陈青帝死定了。”

　　“陈青帝绝对无法抵挡住，唐九城这成名一剑。”

　　“多少年了，唐九城多少年没有施展这一剑了？陈青帝能够将唐九城逼到这份田地，已经很是厉害了。”

　　“正如唐九城所说，陈青帝能够死在这一剑之下，也算是造化。”

　　“青帝……”裴语嫣，虎牙等人，听着众人的议论，心中都紧张不已，死死的盯着生死挑战台上，担忧无比。

　　“担心个屁啊？”吞金兽杨太这个时候开口了，金色的眸子，白眼连番，用着无奈的声音说道：“区区一个唐九城就想杀了主人？实在是开玩笑，什么狗屁千剑斩仙？只是名头吓人罢了，其实就是垃圾。”

　　丢下了一句话，吞金兽杨太又闭上了双眼，对于陈青帝与唐九城一战，他是一点看下去的欲望和兴趣都没有。

　　九九归一天劫，尤其是最后的，九合一雷劫牛逼吗？搞得整个真虚界都为之振奋，沸腾了。

　　结果呢？

　　还不是被陈大少灭掉了？

　　九合一，如同神罚一样的天劫，都无法灭掉陈青帝，区区一个唐九城算个屁啊？

　　目睹陈青帝渡劫的整个过程的吞金兽杨太，见过了那个场面，眼前的战斗，简直就是小儿科，不值得一提。

　　“灭剑式！”

　　陈青帝冷笑一声，面对唐九城千剑斩仙，不躲不避，手持无痕冰髓剑，迎头而上，一剑斩出。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连，冲天而起，那些修为弱的弟子，全都忍不住捂住了耳朵。就算是元婴期的高手，也都忍不住皱眉。

　　渡劫期的高手，也都下意识的转过头，不敢直视。唯有在暗中的，化神期的高手，方才没有受到影响。

　　“你……还没死！”唐九城看着，陈青帝安静的站在不远处，瞪大了双眼，面目狰狞无比。

　　怎么可能？

　　要知道，唐九城的千剑斩仙一出，就算是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，也将会被斩杀。就算是那些与之唐九城七名，同样拥有无敌称号的，渡劫期大圆满之境巅峰的高手，也会因此而重伤。

　　当然，唐九城也将会重伤。

　　然而……

　　陈青帝却屁事没有，脸不红心不跳。

　　九合一雷劫，都奈何不了陈青帝，更别说这什么千剑斩仙了。

　　“你这一剑的威力不错，当然，是本身不错，不过，被你施展出来，实在是糟蹋了，太糟蹋了。”陈青帝摇头。

　　千剑斩仙，威力很是强大，但是，陈青帝清楚的感觉到，唐九城却连万分之一的威力，都没有发挥出来。

　　“好，很好。”唐九城吐出一口鲜血。

　　随着唐九城吐出一口鲜血，他气息在疯狂的飙升，很显然，他已经施展了秘法。

　　“陈青帝，再吃我一剑。”唐九城的脸上，充满了残忍之色，变得疯狂起来，大喝道：“万剑屠神！”

　　“万剑屠神？什么？唐九城施展秘法之后，竟然能够施展出万剑屠神这一剑？”暗中的长老，都忍不住大惊。

　　而其他弟子，都是一脸茫然，谁也没有听说过，万剑屠神这一剑。当然了，还是有一些，渡劫期大圆满之境巅峰的天才弟子，脸上都充满了敬畏。

　　“果然是万剑屠神，真是没想到，没想到啊，这个唐九城，隐藏的还真是够深的。”暗处的邱机子牙关一咬，“不行，不能就这么的，让唐九城杀了陈青帝。万一陈青帝真的像袁胖子所说的那样，极品宝器也能够信手捏来，那可就是巨大的损失啊。”

　　邱机子急了，他要出手。


第912章 挡者死！

　　“天才，这个唐九城果然是我们无极剑宗，千年难得一遇的天才。唐九城，老夫果然没有看错你。”在暗处，一名化神之境的长老，双眸之中闪烁着精芒。

　　这名长老，擅长阵法，非常的支持唐九城。

　　现在，唐九城又施展出了，万剑屠神这一剑，更是让这名长老，骄傲不已。怎么说，唐九城也算是他的半个徒弟。

　　“申天和，你这半个徒弟，真是让老夫感到惊讶。不过，这个陈青帝也很不简单，如果不是他，我们还不知道，唐九城竟然能够施展出万剑屠神。”一旁的一个长老，唏嘘不已，眸子之中充满了羡慕。

　　“耿长老，你的弟子也不错，尤其是那个孙致远，尚且还没有达到渡劫期大圆满之境巅峰，就已经冲上了渡劫功勋榜。”阵法长老，申天和捋了捋胡须，一脸傲然，“以我看，待到唐九城突破到化神期之后，渡劫功勋榜第一的位置，很有可能就是孙致远的。”

　　“哎，孙致远不如唐九城啊。”耿长老，耿化清摇头说道：“难啊，孙致远那小子，实在是不正干，不努力修炼不说，就连任务他也懒得接，让老夫头疼啊。”

　　耿化清看似很谦虚，弦外之音却是在说：如果不是孙致远不正干，不努力修炼，不去执行任务，岂会容唐九城霸占渡劫功勋第一位那么久？

　　“撤，快撤……”

　　唐九城的一剑已经完成，观战的众人中，突然有人发出了惊呼。其他人也都反应不慢，瞬间将自己的速度，催发到了极致，快速撤退。

　　万剑屠神，这一剑的威力实在是太强悍了，整个天都已经暗了下来，真可谓是，影响天日啊。

　　“死定了，这个陈青帝绝对是死定了，唐九城的这一剑，实在是太强悍了。陈青帝的实力，虽然已经出乎了我们意料，但他也绝对不是唐九城的对手啊。”

　　“陈青帝必死无疑，根本就无法承受这一剑。”

　　“以这一剑的威力，别说陈青帝是渡劫初期的修为，就算是化神之境初期，也要因此而受伤啊。”

　　“太强了。”

　　“青帝……”裴语嫣，虎牙等人，脸上都充满了焦急之色，如果不是因为梅超凤，她们根本就不会退。

　　“青帝！”

　　裴语嫣和虎牙的泪水在眼眶之中打转。

　　“陈大少……”

　　镐季等人，也都将心提到了嗓子眼了，就连无动于衷的吞金兽杨太，也睁开了双眼。不过，他只是看了一眼，又闭上了。

　　没意思。

　　“师父……求求你了，你救救青帝好吗？”裴语嫣的目光，落在了梅超凤的身上，她知道，梅超凤是唯一的希望了。

　　“你们要相信陈青帝。”梅超凤深吸一口气，死死的盯着生死挑战台，传音道：“你们放心，为师定然不会让陈青帝死。”

　　梅超凤已经看出了陈青帝的不凡，能够拥有裴语嫣和虎牙这两个女人，还有袁胖子这些兄弟的陈青帝，能简单了吗？

　　之前，她梅超凤是被陈青帝给骗过去了。

　　这个陈青帝绝对不简单！

　　“好强的一剑，不过……”陈青帝深吸一口气，冷笑不已，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑，快速斩出。

　　“九剑合一！”

　　陈青帝瞬间斩出九剑，紧接着，九剑快速的融合在一起，不闪不避，直接向唐九城的攻击斩去！

　　“什么？陈青帝竟然没有多，竟然还击。还有，他那是什么剑诀，怎么连续斩出了几剑之后，融合在了一起？”

　　渡劫期大圆满之境巅峰的高手，都感到极为震惊。至于渡劫期大圆满之境巅峰一下，哪怕是渡劫期大圆满之境的高手，都没有看清楚，陈青帝到底做了什么。

　　快，实在是太快了。

　　就算是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，也只是看到陈青帝斩出了几剑，融合在了一起，并没有看清，具体斩出了几剑。

　　“连续斩出九剑，九道剑气融合为一？”无极剑宗的长老们，却看得清楚，同时也都是心头一阵。

　　如此剑诀，他们都没有听说过。

　　九剑，却融合了在一起？

　　这是怎么做到的？

　　“这九剑融合为一，威力却极具的增加，增幅了太多。这一剑，不比唐九城所施展的万剑屠神弱啊。甚至……还要强上一些。”暗处的宗主，毕无极双眸闪烁。

　　“陈青帝的这一剑很强！”唐九城的半个师父，阵法长老，申天和皱紧了眉头，身体也有些向前倾，颇有一副，随时营救唐九城的架势。

　　申天和的脸色，极为的阴沉。

　　唐九城可是他的骄傲，之前还骄傲了好一会，可下一秒，却让陈青帝给比了下去。

　　这简直就是打脸啊。

　　“陈青帝的这一剑，开始却很是绚丽，现在也就平凡无奇，没有什么特殊之处啊？陈青帝这不是找死吗？”

　　“可惜了，以陈青帝的修为，能够做到这一步，绝对是天才啊。如果他不死，定然能够冲到渡劫功勋榜第二。一旦唐九城突破到化神之境，第一位可就是陈青帝了。”

　　“这是生死挑战台，直到一方死，方可罢休啊。”

　　其他人可就没有长老，宗主那眼力了，都只感觉陈青帝的这一剑，并没有什么太大的威力。

　　“轰！”

　　两剑撞击到了一起，引发出彻天巨响。

　　“轰！”

　　偌大的生死挑战台，在这硬碰硬的一剑之下，从陈青帝和唐九城中央，直接炸开，一分为二。

　　而且，除了陈青帝和唐九城脚下，生死挑战台的其他地方，已经化成了粉末。

　　“噗噗……”

　　无论是陈青帝还是唐九城，都单膝跪在了地上，脸上也惨白无比，两个人，连连吐出了数口鲜血。

　　“咔咔咔……”

　　陈青帝和唐九城脚下，已经变成了两根石柱的生死挑战台开始快速龟裂，瞬间化成了粉末。

　　“砰砰！”

　　伴随着两声闷响，陈青帝和唐九城齐齐掉落在地上，依然保持着之前单膝跪地的摸样。

　　“陈青帝，你是很强，不过，你依然要死……”唐九城从地上站了起来，手持极品宝器，向陈青帝斩去。

　　“爆！”

　　陈青帝依然单膝跪地，根本就没有动弹，只是极为冰冷的低吼了一声。

　　九剑合一，那只是开始。

　　最强悍的则是，爆！

　　这才是九剑合一，爆的真正大招。

　　“啊！”

　　唐九城发出了一声惨叫，伴随着一声闷响，刚腾飞而起，向陈青帝攻击而来的他，狠狠的摔在了地上。

　　静！

　　死一般的寂静。

　　突然的这一幕，任谁都没有想到。正真被动手，救下陈青帝的梅超凤，邱机子，以及卓文山，齐齐停了下来。

　　“九城！”

　　唐九城的半个师父，申天和心头大惊，忍不住发出了一声惊呼。

　　“威胁过我的人，要么已经死了，要么，很快就死。”陈青帝从地上站了起来，看着躺在地上，已经失去战斗力的唐九城，手持无痕冰髓剑，突然暴起，一剑刺向了唐九城的丹田元婴。

　　其他人，还以为陈青帝会再说一些什么，却没想到，陈青帝会突然加速，直接发动了攻击。

　　再说些什么？

　　陈青帝说这一句，就是要让别人都认为，他还要继续说什么。从而，来一个攻其不备，让门内的长老措手不及，无法出手救援。

　　要知道，唐九城可是施展出了万剑屠神这一剑，让那些长老都为之震惊。陈青帝可不会天真的认为，门内长老不会出手救下唐九城。

　　唐九城必死，谁也别想救。

　　“住手！”

　　不可否认，陈青帝所要的效果达到了，不过，化神之境高手的反应，实在是太牛逼了。唐九城的半个师父，申天和，急喝了一声之后，直接从原地消失。

　　“我让你住手。”申天和挡在了唐九城的面前，冷冷的盯着陈青帝刺过来的一剑，怒声喝道。

　　“住手？唐九城必死，无论是谁也改变不了这个结果。”陈青帝手一翻，早已经握在手中的毁天灭地符，直接被他激发。

　　“挡者死！”

　　陈青帝双目充血，大吼了一声，直接将毁天灭地符快速打向了申天和。旋即，陈青帝的速度催发到了极致，快速后退。

　　“尔敢……”

　　申天和怎么也没有想到，陈青帝竟然连他也敢攻击。而且，还是直接激发了一张实力强悍，连申天和都感到巨大威胁和危机的符篆。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，申天和想要瞬移逃走，却惊悚的发现，周遭的虚空，已经被严重的破坏掉，根本就无法进行瞬移。

　　“轰！”

　　面对如此强悍的毁天灭地符，申天和不敢有丝毫的大意，体内的灵气瞬间爆发，形成了一个无比强悍的防御。

　　全力防御。

　　这样的事情，申天和还是第一次这么做。

　　不仅如此，申天和还快速的布置了一道又一道防御阵法。

　　“噗噗噗……”

　　在爆响之中，申天和连连吐出了数口鲜血，脸色变得惨白无比。单膝跪在地上，四周更是出现了一个大坑。

　　巨大的深坑。

　　申天和就在大坑之中。

　　而唐九城已经化成了飞灰，连带这元婴也消失不见了，被彻底的轰杀了。

　　“陈青帝，你以下犯上，老夫要杀了你，清理门户……”申天和那愤怒无比的吼叫声响起，随即，全身破破烂烂，险些露出重要部位的申天和，直接抓狂了，寻找陈青帝，并且扑了过去。

　　“申天和，我劝你最好不要动手，否则……”梅超凤冷哼了一声，挡在了脸色惨白无比的陈青帝的前面。

　　邱机子和卓文山也都从暗中闪身而出，虽然都没有说话，但他们的行动却已经说明了一切。都是站在，梅超凤这一方的。

　　“天和住手吧。”正在这个时候，宗主毕无极的声音响了起来，紧接着，毕无极凭空出现。

　　“砰！”

　　毕无极挥了挥手，伴随着一声闷响，怒火中烧，冲击而来的申天和身子一震，紧接着停了下来。

　　“哇哇哇……”

　　申天和又连连吐出了数口鲜血。

　　别人不知道，各大长老可都看的很清楚，毕无极在挥手之间，就强行让申天和停下，并且让申天和再次受伤。

　　强悍啊。

　　申天和可是化神之境的高手啊。

　　“陈青帝，老夫让你停手，你不停手也就罢了，为何连老夫也攻击？难道你想杀了老夫，想要灭了整个无极剑宗吗？”申天和怒视陈青帝，冷声喝道：“你可知罪？”

　　一定叛宗的帽子，直接扣在了陈青帝的头上，眼睛都不带眨的。

　　“你无视门规，私自出手欲要救下唐九城，大逆不道的是你。”陈青帝一脸不屑，冷声说道：“我何罪之有？”


第913章 兑现我的誓言

　　“你……”申天和顿时气结，他可是堂堂无极剑宗的阵法长老，高高在上，化神之境的存在。

　　然而，陈青帝这么一个外门弟子，竟然敢向的动手，更是搞的他申天和如此的狼狈。现在，竟然还用门规呵斥他。

　　无极剑宗的弟子，可都全都看着呢。不仅是无极剑宗的，就连其他宗门的人，也都过来观战的。

　　被一个外门弟子，教训外加教育了不说，申天和的确是理亏。面对陈青帝的呵斥，他一句话也说不出来，没有理由啊。

　　这一下，申天和的脸，真可谓是丢到了姥姥家。

　　“陈青帝，我杀了你……”申天和全身散发着庞大的杀气，向陈青帝笼罩而去，他已经被气得疯狂了。

　　“你还觉得不够丢人吗？给我滚。”毕无极皱紧了眉头，你丫的，不管怎么说，也是化神期的长老，竟然被一个外门弟子乱了方寸。

　　这要全都是无极剑宗的弟子也就罢了，没看到还有其门派的人观战吗？

　　丢人！

　　真他么的丢人啊。

　　“哇！”

　　散去了杀气的申天和，仰头吐出了一口鲜血，脸色极为的惨白。之前，在毁天灭地符之下，已经受了不轻的伤，现在，更是伤上加伤。

　　气死人？

　　这绝对不是假的，倘若不是申天和修为足够高的话，非得被气死不可。

　　“宗主，弟子先告辞了。”申天和深吸一口气，强忍着心中的怒火，死死的看了陈青帝一眼，随即凭空消失了。

　　“看个屁看？要不是你丫的逃的快，肥爷我现在就挖了你的双眼。”申天和走了，袁胖子开始叫嚣了起来。

　　“恩？”毕无极皱了皱眉头，回头看了袁胖子一眼。袁胖子立即闭上了嘴巴，他也知道，这个时候说这样的话，有些太过了。

　　不管怎么说，申天和也是无极剑宗的长老，被陈青帝羞辱了也就羞辱了，毕竟，陈青帝占理。

　　袁胖子跳出来，就是以下犯上。

　　倘若不是袁胖子的体质妖异，宗主，长老都将他当成了宝，换做是普通弟子，定然会被当场击毙。

　　“散去吧。”毕无极认真的看了陈青帝一眼，随即，凭空消失了。

　　“师父，你先忙，我还有事。”见到毕无极离开了，袁胖子顿时活络了起来，双眼冒光，“这战斗结束了，哥哥也要收账了。一赔十啊，好多钱啊，哇哈哈……”

　　整个无极剑宗，都是袁胖子那钱迷的大笑声。

　　“青帝！”

　　裴语嫣和虎牙，快速冲了上去，旁若无人的直接扑到了陈青帝的怀里，泪水终于止不住的，夺眶而出。

　　“陈大少……”

　　“陈大哥……”

　　镐季等人，也都快速围了上去，张开了手臂，想要去抱陈青帝，最终却放弃了。不过，为了以免尴尬的出现，镐季等一行人抱成了一团。

　　看的梅超凤摇头不已。

　　还不如不抱呢。

　　没抱到陈青帝，你们自己抱到了一起，算什么事啊？

　　哗哗哗……

　　终于，围观的所有人都反应了过来，顿时，整个无极剑宗就像是炸开了过一样，各种惊呼连绵不绝。

　　“不可思议，实在是太不可思议了。唐九城这个，独占渡劫功勋榜，第一位数百年的天才，竟然被陈青帝斩杀了。”

　　“陈青帝只是渡劫初期的修为啊，如果他修炼到渡劫期大圆满之境巅峰，那还得了啊？太强悍了。”

　　“不要忘记了，唐九城可是差一点就突破到化神之境的存在，更是施展出了，比之千剑斩仙，更加强悍的一剑，万剑屠神，依然不是陈青帝的对手。”

　　“爆，陈青帝最后的那一声爆，实在是太牛逼。我一开始还以为，唐九城站了上风，谁知道，人家陈青帝还有后招。”

　　“诡异，陈青帝的攻击实在是太诡异了。”

　　“还有一点，陈青帝最后的一击是什么攻击？竟然连申长老都被重创，搞的如此狼狈，实在是太强悍了。”

　　陈青帝激发符篆，加上攻击，非常的快，导致除了化神之境外，愣是没有人看到，一切对他们来说，都是那么的突然。

　　“连长老都敢挑衅，陈青帝实在是太强悍了。”

　　“打脸，陈青帝这是在打申长老的脸啊。你们看到了没有，申长老离开的时候，那脸色，多难看啊。”

　　“看来这渡劫功勋榜第一，非陈青帝莫属了。陈青帝斩杀唐九城，连申长老都重创，渡劫期中，绝对是无敌的存在啊。”

　　“不仅是无敌这么简单，陈青帝绝对是横扫渡劫期，与之化神期也有一战的实力。”

　　“渡劫功勋榜第一的陈青帝，没有人敢挑战。”

　　“你这不是废话吗？连申长老都在陈青帝的手上吃亏，被重创了。挑战陈青帝，那不是找死的吗？”

　　“唐九城的死，绝对是自找的。人家陈青帝挑战他，又没有提出上生死挑战台，他倒好，主动提出来。不然的话，他只要认输，就可以保住自己的小命了。”

　　“你认为，陈青帝会放了唐九城？连申长老都出手了，唐九城最后还不是一个死？”

　　“威胁过陈青帝的人，要么已经死了，要么，很快就会死。是啊，陈青帝说到了，也做到了。唐九城就是一个活生生的例子啊……”

　　所有人都议论了起来，全都是在说唐九城自己找死，都再说陈青帝是多么多么的牛逼云云。

　　只是，他们已经忘记了，当初他们是怎么说陈青帝必死无疑的。

　　全都忘记了。

　　“砰！”

　　就在这时，一名弟子直接跪在了地上。

　　“靠，你搞什么？就算膜拜陈青帝，你也不能在这里跪啊，陈青帝可不在这里，在那边呢。”

　　“完了，全完了，我的全身家当，全都没有了，全都输了啊。”跪在地上的那名弟子，一脸沮丧。

　　“哇靠……我也全都输了……”

　　直到这个时候，众人终于想到了赌注，他们都是买了唐九城赢。结果，唐九城被陈青帝斩杀了啊。

　　“砰砰砰……”

　　一时之间，跪倒了一片，倾家荡产啊。还有一些，比较理智的人，没有将老婆本也砸进去的弟子，虽然没有跪下，脸色也都极为难看。

　　心头在滴血啊。

　　“么的，赔钱，快点赔钱……”某个胖子，兴奋的嗷嗷直叫，与之其他弟子的表现和反应，形成了鲜明的对比。

　　这一次，袁胖子可是赚大发了。

　　“那两个女人，抱着陈青帝不放，看来是陈青帝的妻子了。”问情崖的一名女弟子，看向裴语嫣和虎牙，“这个陈青帝，真是好大的福气啊。”

　　“陈青帝以渡劫初期的修为，将渡劫期大圆满之境巅峰，独占无极剑宗渡劫功勋榜第一位，数百年的唐九城斩杀，连申长老都被重创。这样的男人，三妻四妾也太正常了。”另外一名问情崖的女弟子，一脸的羡慕。

　　“闻书师妹，你要做什么？”见到闻书默不作声的向陈青帝那边走去，剩下的三名女弟子，心头一颤，“你不会是真的……”

　　“我说过，他若胜，我愿以身相许，做他的妾室。”闻书用着无比坚定的语气说道：“他战胜了，我也要实现我的誓言。”

　　“实现什么誓言啊，他又不知道？我们不说，谁又知道？”三名问情崖女弟子，齐齐拉住了闻书，“闻书师妹，你千万不要做傻事，人家都已经有两个妻子了。说不好，还有其他妻子，只是没在。你真打算做他的妾室啊？”

　　“就是啊，除了我们之外，没人知道你的誓言啊？你怎么这么傻啊？”

　　“我自己知道就够了。”闻书一脸认真。

　　“好，就算你自己知道，就算你要实现，但是，你不要忘记了，这只是你一厢情愿的想法罢了。人家未必同意啊，还有，你怎么开头？地上可是跪着那么多，无极剑宗的弟子呢。”

　　“闻书师妹，你到底想什么呢？”

　　“无论他是否同意，我闻书从今以后，就是陈青帝的女人。”闻书面色坚定，眸子之中，充满了认真。

　　真是一个倔强，认死理的女人啊。

　　“你……就算是这样，你至少也要回去跟师尊说一下，问问掌门的意见啊？”

　　“师尊那里我会亲自去说，至于掌门……她可经过我同意，为了保住自己，就将我强行许配给唐九城？”闻书的眸子之中，充满了冷笑。

　　闻书的一句话，让其他三个问情崖的女弟子，全都松开了手。

　　“陈青帝！”闻书来到了陈青帝的面前，用着她那玉如般，修长的手，缓缓的将自己的面纱摘了下来。

　　当闻书露出了自己的容貌，镐季等人全都停了下来，有跪在地上，面如死灰的人，不小心看到了闻书，全都齐齐倒吸了一口凉气。

　　这还是人吗？

　　简直就是仙女啊。

　　“你是？”没等陈青帝开口，裴语嫣和虎牙，齐齐将陈青帝挡在身后，配合的极为的默契。

　　无论是虎牙还是裴语嫣，在见到闻书的容颜之后，都感到了一种叫做威胁的东西。

　　这个女人太漂亮，太出尘脱俗了。

　　连女人见了都嫉妒的女人，长相如何就不用说了。

　　看着虎牙和裴语嫣防范的目光和架势，闻书微微一笑，柔声说道：“我是问情崖弟子，闻书。之前，被掌门许配给唐九城。”

　　“糟蹋了，实在是太糟蹋了，这简直是浪费啊。”镐季唏嘘不已，忍不住说道：“这么漂亮的女人，还没结婚呢，就要守寡了，可怜啊。”

　　“你是脑残吧？没结婚，算什么守寡啊？”段凡白了镐季一眼，脸上充满了鄙视之色，“咦，不对啊……陈大少杀了唐九城，那么……这闻书是来报仇的？”

　　“报个屁仇，你没看闻书一脸感激，她这是来感谢陈大少，杀了唐九城。这样的话，她就不用嫁了。”武述摇头说道：“你们都是什么脑子？”

　　“闻书是吧？如果是你要为唐九城报仇的话，我想你已经看到了，你根本就无法报仇。如果是要感谢青帝的话，那就不用了。”裴语嫣深吸一口气，说道：“青帝斩杀唐九城，不是为了你，而是因为我们。”

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“其实应该说道歉的是我，是我杀了唐余城，让你们问情崖受到了牵连，很对不起。”

　　“也许这就是缘。”闻书深吸一口气，很是平静的说道：“在未战之前，我就立誓，你若杀了唐九城，我愿以身相许，做你的妾室。”

　　“什么？”

　　陈青帝等人全都瞪大了双眼。

　　“你陈青帝若杀了唐九城，我闻书愿以身相许，做你陈青帝的妾室。”闻书直接催动了灵气，整个无极剑宗的人，都可以清楚的听到，“我现在是在兑现我的誓言。”


第914章 逼婚

　　不可否认，闻书一个女人家，当着诸多人面前，提出做陈青帝的妾室，更是催动了灵气，搞得整个无极剑宗上下，愣是没有听不到的。

　　这份勇气可不是什么人都有的。

　　也是一个奇女子。

　　“那个啥……你是不是搞错了？”陈青帝伸手抹去额头上的冷汗，连连说道：“我都已经跟你说了，你根本就不用感谢我。毕竟，这一切都是因为我而起，是我杀了唐余城，才会发展到……”

　　“我的誓言，我一定会实现。”没等陈青帝说完，闻书坚定的说道。

　　裴语嫣和虎牙，很是警惕的盯着闻书。

　　这只是两个罢了，家里还有好几个女人呢，现在倒好，又有一个插了一脚。

　　“啥情况？”正在这个时候，袁胖子化成一道肥胖的残影，快速冲了过来。他去收账，听到了闻书的话，吓了一大跳，立即跑了回来。

　　有热闹看，谁丫的还去收账啊？

　　再说了，账，什么时候都可以收，好戏可不是什么时候都能够看到的。一旦错过了，只能听二手的了。

　　“是你要做陈大少的妾室？”袁胖子看着闻书，嘿嘿一笑，说道：“陈大少，这个闻书师妹，长得还真是不错，要不，你就收了吧？”

　　“死胖子，是不是你自己心动了？”烈手走了过来，在袁胖子腰间的肥肉，狠狠的捏了一把。

　　顿时，嚣张跋扈的肥爷，脑门上冷汗直流。

　　“小烈烈，你说什么呢？我可是对你忠贞不二，哪像陈大少这个混蛋，三妻四妾了都。”袁胖子很是不地道的，诋毁陈青帝证明自己的清白。

　　“你要是敢乱来的话，我就给你割了。”烈手很是霸气的说道。

　　袁胖子顿时感到胯下凉飕飕的。

　　其他围观的人，见到袁胖子被烈手收拾的服服帖帖的，都忍不住瞪大了双眼。让他们知道，肥爷不怕，可怕的是肥奶奶。

　　没看到肥爷都老老实实的吗？

　　“小烈烈，你这是不相信我啊，这让袁胖子我，实在是太桑心了。”袁胖子一脸的怨念之色。

　　无极剑宗的弟子，更是瞪大了双眼。

　　丫的，这还是肥爷吗？

　　“那个……闻书师妹，你也看到了，我与之唐九城大战，虽然斩杀了他，但也受了重伤。”陈青帝连连说道：“我的伤势不轻，我要回去疗伤了，你没有什么事情，就回去吧。从今天起，你解放了。”

　　说完，陈青帝就要闪人。

　　来一个，疗伤遁。

　　“陈青帝。”闻书掏出了一件中品宝器长剑，很是平淡的说道：“你让我无法完成誓言，我本该要杀了你，不过，我清楚的知道，我并不是你的对手。所以……”

　　说着，闻书眼睛都没有眨一下，手持中品宝器长剑的她，直接向自己的丹田元婴，刺了下去。

　　“闻书师妹……”

　　不远处的，三名问情崖的女弟子，齐齐发出了一声惊呼。

　　“砰！”

　　紧接着，伴随一声闷响，裴语嫣快速出手，直接将闻书手中的中品宝器打落，掉在了地上。

　　“闻书师妹，你这又何苦呢？”陈青帝一脸苦涩。

　　这……这不是逼婚吗？

　　就算是为陈青帝，生了一个儿子的林静柔，也没有逼婚，直接是未婚先育。裴语嫣这个未婚妻，也没有逼婚。

　　张娇，屠夫，李若冰……等女，甚至是跟陈青帝发生过关系的圣女，别说是逼婚了，连一个名分都没有主动要啊。

　　闻书倒好，这第一次见面，直接玩起了逼婚。

　　够强悍的。

　　用地球的话来说，真丫的是女汉纸。

　　“无法兑现我的誓言，又无法杀了你，我只有一死，最你的鬼。”闻书始终都是一脸的平淡，哪怕是自杀，也是如此。

　　“闻书师妹，你怎么就这么傻啊，怎么可以为了一个誓言就直接自杀啊，你这样做，对得起师尊吗？”

　　“是啊，你不为自己考虑，也要为师尊着想一下啊？你要是死了，师尊是什么感受？”

　　“陈青帝，你也太无情了吧？”又一名问情崖的女弟子，直接将矛头指向了陈青帝，“闻书师妹，当着数万人的面，主动要做你的妾室，你却拒绝了，你有没有考虑闻书师妹的感受啊？这多大的牺牲，你懂不懂，明不明白？”

　　“就算你杀了唐九城又如何？如果不是闻书师妹，有誓言在先，对唐九城极为的厌恶。就算你再强，闻书师妹也看不上你。”

　　“真以为，闻书是看上你的实力吗？你也太小瞧人了吧？”

　　“……”

　　噼里啪啦，三位问情崖的女弟子，将陈青帝骂了一顿。苦逼的陈大少，真是云里雾里，一头雾水。

　　太冤枉了。

　　“这个，那个……”陈青帝是真不知道如何好。

　　“被这个那个的。”其中一名，问情崖的女弟子很是霸道的说道：“你有两条路可选，第一，就是收下闻书师妹，第二，那就一剑杀了闻书师妹。如果你拒绝，就算是我们现在阻止了闻书师妹，也不可能阻止她一辈子。”

　　霸道！

　　太霸道了。

　　任何一个，陈青帝都不想选择啊。

　　不管怎么说，闻书也是因为他陈青帝，杀了唐余城被牵连的。严格来说，闻书是被陈青帝连累的。

　　让这么一个人因为自己，死在自己的面前，陈青帝实在是做不到。

　　收下？

　　靠，家里的女人，都凑够两桌麻将了。只是发生关系的，都可以来打一场，三人斗地主了。

　　再收下？

　　关键是……这刚见第一面啊！

　　“青帝，要不，就让闻书师妹暂时留下来吧。”裴语嫣深吸一口气，说道：“不管怎么说，也不能让闻书师妹她……”

　　裴语嫣清楚的知道，如果闻书因此而死，陈青帝定然会内疚。

　　“大嫂都同意了，你还犹豫什么？”袁胖子一脸羡慕的说道：“你不会是真的，打算让闻书师妹自杀吧？那也太浪费了，太可惜了。如果你真做出来这样的事情，简直就是天理不容哇。”

　　“那……你暂且留下来吧。”除此之外，陈青帝实在是想不到什么其他的办法了。他只希望，闻书过段时间后悔，主动回去吧。

　　“恩！”

　　闻书点了点头。

　　“我要回去疗伤，你要不要暂时……咳咳，要不要跟你的师姐们告别？”陈青帝本来是想说，要不要暂时跟闻书的师姐们回去，不过，话到嘴边，又收了回来。

　　伤了闻书一次了，陈青帝不想再伤她第二次。

　　“这……这样都行？这陈青帝的女人缘，也太好了吧？太让人羡慕嫉妒恨了吧？”

　　“闻书师妹，那可是问情崖的天才弟子，是美女如云的问情崖的女弟子中，最为漂亮的一个啊，就这样的，主动投向了陈青帝的怀抱？”

　　“太羡慕人了，简直是太打击人了。”

　　“跟这陈青帝总比跟着唐九城好吧？”

　　“额，这倒是实话。”

　　“啊啊啊……我的家当啊……”

　　一众人议论纷纷，不过，又有人想到了自己赌输的家当，刚从地上爬起来没多久，又齐齐跪在了地上。

　　太多无极剑宗的弟子，倾家荡产了。

　　“宗主，你老人家还真是够黑的，幸亏胖子我，买了陈大少赢，不然的话，你这一次可就要赚发了。”无极剑宗，最高的山峰之上的宫殿前，袁胖子一边向宫殿内走去，一边兴奋的大叫。

　　袁胖子是跑来收账的。

　　一开始，袁胖子去找收赌注的人收账，还将人家渡劫期大圆满之境巅峰修为的收账者，暴揍了一顿。

　　面对袁胖子的攻击，对方修为虽然要高很多，但是，哪里敢还手啊？

　　最后，袁胖子才知道，原来想要收账就要找宗主。这一切，都是宗主的意思，赌局的背后，是宗主撑着的。

　　这一下，袁胖子又赔礼又道歉的，搞得那名被揍的弟子，受宠若惊。

　　这个肥爷，还是很好说话的嘛。

　　只要不惹到肥爷，肥爷要是做错了什么，还会主动道歉的。

　　“咦，陈大少，你也在。难道，你也压了自己赢？我怎么不记得了？”袁胖子刚进入宫殿，就看到了陈青帝平静的坐在大殿之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还没等陈青帝开口，几道残影，落在了山峰之上，宫殿的外面，随即，一个个的急急忙忙的走进了宫殿。

　　邱机子，卓文山，还有一个器宇不凡的男子，也是化神之境的长老。

　　三位长老齐聚。

　　“宗主，我们找陈青帝有点事，你看看……”邱机子搓了搓手，一脸激动的说道：“能不能把陈青帝，借给我们用一下？”

　　“我说邱老头，你说什么呢？什么叫借用一下？你当陈大少是什么了？”袁胖子白了邱机子一眼。

　　“胖子，一边去，老夫没时间搭理你。”邱机子懒得理会袁胖子，看着陈青帝的目光放光。

　　卓文山和另外一个长老，也都是如此。

　　就像是饥饿无比的人，见到了一大堆好吃的一样，恨不得立即扑上去。

　　“毛毛躁躁的，像什么样子？”宗主，毕无极扫了邱机子等人一眼，目光落在了陈青帝的身上，“青帝，你的那最后一剑，叫什么？怎么会施展出，如此诡异的一剑？”

　　对于陈青帝的九剑合一，爆，毕无极感到很是惊艳。

　　无极剑宗，主要修炼的就是剑诀。

　　当然了，毕无极并没有让陈青帝传授的意思，只是想知道原理，对他以后钻研剑道，会有不小的帮助。

　　“这一剑是我钻研出来的，唯有阵法大宗师以上的人，方才能够施展出这一剑。”陈青帝微微一笑，平淡的说道：“那九剑，和最后的融合，都是蕴含了阵法。用阵法，来相辅相成，才有了那一剑。”

　　“唯有阵法大宗师以上的人，方可施展？”毕无极震惊不已，但作为一宗之主的他，并没有太大的反应。

　　“什么？你丫的还是阵法大宗师？”邱机子，卓文山，以及另外一个长老，全都忍不住发出了一声惊呼。

　　尤其是那名，器宇轩昂的长老，更是冲到了陈青帝的面前，一把抓住了陈青帝的手臂，激动的面红耳赤，一时之间，却一句话都说不出来。

　　“你这是……”陈青帝挑了挑眉头，看着那名长老。

　　“我叫古稀来，是炼符长老。”那名长老连连深吸了几口气，说道：“你最后激发的符篆，是什么符篆，威力怎么会如此的强悍，还有，你是炼符宗师？”

　　“古稀来，你搞什么？快点放开。”卓文山也跑到了陈青帝的面前，说道：“陈青帝会炼什么符篆？他是炼丹师，会炼丹。”

　　“放屁，袁胖子说了，陈青帝会炼器，极品宝器也信手捏来。”邱机子也不敢落后，抓住了陈青帝。

　　三个长老，很没形象的动手抢了。


第915章 哄抢

　　“极品宝器信手捏来？你有什么真凭实据？陈青帝是炼制丹药信手捏来。”卓文山掏出了一枚带着光晕的丹药，“你自己看，这是陈青帝炼制的，连我这个九品炼丹宗师都炼制不出来。”

　　卓文山拿出的，赫然是一颗化神期服用的丹药。至于化神期服用的丹药，卓文山以他强大的修为，外加上极品材料，还是能够炼制出来的。

　　但是丹晕这种东西，可就不是卓文山能够做到的了。

　　“袁胖子拿出了那么多极品宝器，也都是陈青帝炼制的。”邱机子抓着陈青帝不放，“你们全都给我松开，不然，老子跟你们拼命。”

　　“极品宝器，你这个一品炼器大宗师，炼制不出来？谁知道，是不是你送给袁胖子，故意演出这场戏？”古稀来大喝道：“陈青帝最后激发的符篆，连一品阵法大宗师，申天和都重创。这样的符篆，我可炼制不出来。”

　　三个老家伙争吵，而他们却不知道，无论是丹药，还是宝器，愣是没有一样是陈青帝炼制的。

　　所有丹药，宝器，全都是从黄金通天殿之中得到的。

　　就算是毁天灭地符，也是陈青帝后来改良，提升了品级。不是陈青帝炼制不出来，实在是没有炼制的材料啊。

　　“你们都是一品大宗师，就他么的老子是九品宗师，比你们低了一个等次，就不能先让陈青帝帮我提升上去吗？”卓文山大急，“以后还想不想要丹药了？”

　　“想不想要极品宝器了？”

　　“我们都有！”

　　“靠……”

　　“想不想要符篆了？”

　　“我们也有。”

　　“符篆是一次性的，难道你们不想要源源不断的符篆？”

　　“你们难道不想要源源不断的丹药？”

　　“有陈青帝在，就会源源不断，你们炼丹，炼符，能够比陈青帝牛逼？你能够炼制出重创申天和的符篆吗？你能够炼制出，带着光晕的，化神期服用的丹药吗？”

　　“你大爷的……”卓文山和古稀来直接爆了粗口。

　　“早死了。”邱机子很是光棍，大声喝道：“滚蛋，全都滚蛋，只要你们都放手，我保证给你们炼制一套极品宝器，从都到脚，武装到牙齿。如果你们想要极品宝器牙套，我虽然没有炼制过，我也会拼死炼制。”

　　邱机子豁出去了，连牙套都搞成极品宝器。

　　“不行！”

　　“靠！”

　　“你们说，怎么才不给老子争陈青帝。”

　　“你说怎么才能不跟老子争？”

　　“操你大爷的……”

　　“死了几万年了，你去冥界吧……”

　　大殿之中，三位无极剑宗的长老，毫无形象，彼此对骂，争吵不休，谁都不愿意退让，那叫一个热闹。

　　“咳咳……那个，你们要是想杀了我，就直接给我一个痛快，一剑解决我算了，别这样行吗？”这时，陈青帝的声音响了起来。

　　此时，陈青帝已经被掀翻在地上，三位长老也都倒在地上，卓文山拉着陈青帝的左臂不放，古稀来死死抱着陈青帝的右臂。

　　邱机子更狠，直接锁住了陈青帝的喉咙。

　　“快放手，邱机子你丫的想勒死陈青帝吗？你大爷的，快点放手。”卓文山和古稀来，看着邱机子锁住了陈大少的喉咙，齐齐焦急的大骂。

　　“靠，老子去抱大腿。”邱机子也发现了不妥，扭动了身子，一把抱住了陈青帝大腿，就是不放。

　　“宗主，你看他们都快将陈大少撕成三块了，也不知道要争到什么时候。”袁胖子搓了搓手，看着毕无极，说道：“那个啥……你看咱先把赌债结了怎么样？等结了赌债，我们继续看热闹？”

　　“臭小子，这些都是你搞出来的吧？”毕无极瞪了袁胖子一眼，有些埋怨，掏出了一串储物戒丢给了袁胖子，“你赢取的法宝，丹药，我全都兑换成了等同的灵石，放心吧，不会让你吃亏的。”

　　袁胖子除了压上了极品灵石，更是压了不少的丹药，宝器。如果是按照以物赔物的话，就算是毕无极也赔不起。

　　没办法，一赔十的比例摆在那里不说，袁胖子这货压得赌注实在是太多了。

　　兑换成同等价格的灵石，对无极剑宗来说，还是没有什么压力的。

　　“我最喜欢灵石了，什么丹药，法宝，对我来说根本就没用。还是白花花的灵石，最为实在了。”袁胖子精神一震，欣然接受了。

　　丹药，对袁胖子来说没什么太大的用处。他可是通过死，来提升修为的。至于法宝，他都有一套仙器了，哪里看得上什么宝器啊？

　　还是灵石实在。

　　不过，袁胖子的话让毕无极摇头不已，他敢肯定，袁胖子绝对是一个，掉进了钱眼里的家伙。

　　灵石虽然好，但是，有些法宝，丹药，不是有灵石就可以买到的。

　　“对了，宗主，都搞成这样了，你不打算阻止一下？”袁胖子眉头一挑，又看向了，快要将陈青帝分尸的邱机子等三位长老。

　　“你们到底丢不丢人？行了，都赶紧松开吧。如果不服气，你们就打一场。”毕无极皱了皱眉头，说道：“你们争争抢抢的算什么？还是要看陈青帝的意思。”

　　宗主都发话了，继续抢夺下去，也没有什么结果，卓文山，邱机子，以及古稀来，无奈之下只好放手了。

　　“像什么话？你们可都是无极剑宗的长老，也不怕丢人？”毕无极耸了耸肩，目光落在了陈青帝的身上，说道：“陈青帝，你之前说的那个……”

　　“宗主，我们不带这样的，不能以权压人啊。”卓文山等三名长老，瞬间就明白了毕无极的意思。

　　不让他们抢夺，感情是自己想要霸占，想要请教陈青帝啊。

　　“那一剑的原理，我已经说的非常清楚了，修炼的必备条件，至少也是阵法大宗师才行。而且，就算是阵法大宗师，没有足够的悟性也是不够的。”陈青帝微微一笑，说道：“宗主要是想研究剑道，我定然会知而不言，言无不尽。”

　　什么知无不言，言无不尽，纯粹就是骗人的。只是一开始，陈青帝就直接将毕无极带沟里去了。

　　九剑合一，爆，跟什么阵法大宗师是一毛钱的关系都没有。

　　不过，因为陈青帝的话，倒是让毕无极这个，活了数万年之久的老怪物，开始从头做起，研究阵法了。

　　剑道。

　　不只是剑道，其他各行各业都要涉猎，才能够再剑道之上，有着更高的成就。

　　也就是因为陈青帝，毕无极的钻研，让他在剑道之上有着斐然成就。

　　开辟了一个全新的剑道。

　　“陈青帝，你就亲手炼制一件极品宝器，让我在一旁旁观一下好不好啊？”回到了陈青帝的住所，邱机子掏出了一个储物戒，连连说道“你看看，我材料，以及我最好的鼎炉都准备好了。”

　　“你准备好了，难道我没准备好吗？”卓文山不甘落后，说道：“我就差一点，就可以突破到一品大宗师，但是，这一点困了我数百年，你炼制一颗带有光晕的丹药，让我来感悟一番，说不定就可以突破了。”

　　“你都被困了数百年了，也不在乎这一点时间。”古稀来看着陈青帝，“陈青帝啊，你告诉我，那符篆是不是你炼制的，叫什么名字就行。”

　　“那张符篆是叫毁天灭地符，起初并不是我炼制的，只是后来，我进行了改良，今次而已。”陈青帝深吸一口气，说道：“你们看看，我这刚跟唐九城战斗了一番，现在伤势还没有痊愈呢。”

　　“要不这样。”陈青帝想了想说道：“你们轮着来，自己先炼制一下，我在一旁看着，可以指点的，我一定会指点，如何？”

　　“好！”

　　卓文山等人，二话没说就同意了，等的就是你这句话啊。

　　不过，接下来又出问题了，谁先炼制啊。这是要有一个先后的，谁都想抢着第一个进行炼制，第一个得到指点。

　　三个老家伙又掐了起来。

　　“你们慢慢争，我先疗伤。”陈青帝摇了摇头，向住所的里间走去，“哦，对了，我只会等半个月，半个月之后，我就会带着我的兄弟们出去一趟执行任务，赚一些积分。”

　　“半个月，太少了吧？”三个老家伙，全都停了下来。

　　半个月？

　　太少，实在是太少。

　　转眼即过啊。

　　“所以你们要快点决定，当然，今天不算，今天天也不早了，就当做是给你们谈判了。”陈青帝头也不回，钻进了里间。

　　陈青帝这说话态度，人家卓文山，邱机子，以及古稀来，那可全都是化神之境，无极剑宗的长老啊。

　　对长老，竟然这样的态度，胆太肥了。

　　进入了里间之后，陈青帝顿时头大不已，还不如在外面听卓文山等人争吵呢。

　　在房间内有三个人，全都是女人。

　　裴语嫣，虎牙，还有闻书。至于袁胖子等人，早就见势不妙闪人，回到了孤剑峰，找他们的师父去了。

　　“夫君。”见到陈青帝进来，闻书平淡的说道：“夫君，你受了不轻的伤，我已经准备好了疗伤丹药，你快点疗伤吧。”

　　“那个啥，等等……”陈青帝额头上布满了冷汗，“闻书师妹，你这不能……好，当我什么都没说，你想怎么叫怎么叫吧。语嫣，虎牙……我……”

　　虎牙和裴语嫣留下，就是放着闻书的。

　　“哼！”

　　裴语嫣和虎牙冷哼了一声，根本就不理会陈青帝，但是，她们也不离开，就这么的盯着闻书。

　　走？

　　走了之后，谁知道闻书能干出来什么啊？

　　“咳咳，那个，我要疗伤了，你们都出去吧，不要打扰我。”陈青帝没办法，直接下了逐客令。

　　“是，夫君。”闻书点了点头，走了出去。

　　裴语嫣和虎牙也没有停留，不过，在离开的时候，却都齐齐瞪了陈青帝一眼。

　　威胁意味十足。

　　“我……算了，还是疗伤吧。”陈青帝苦笑不已，盘坐在床上，掏出了一大把疗伤丹药，吞了下去。

　　无可奈何的陈大少，只好拿疗伤丹药出气了。

　　第二天，天刚亮，卓文山等三人就来砸门了，他们不想浪费任何的一丁点的时间。半个月，每人五天，实在是太短了。

　　半个月很快过去了，卓文山等人也都相继闭关了。陈青帝则是带着裴语嫣，袁胖子，柳一村等一行人，去功勋堂领取任务，准备离开。

　　接着去完成任务，去天劫台，让袁胖子等人渡劫。

　　为了安全起见，袁胖子等人的师父，梅超凤也跟着了，进行保护。对此，陈青帝等人想拒绝，却根本拒绝不了。

　　陈青帝一行人前脚刚走，被陈大少教训过的阵法长老，申天和，后脚就悄然跟上了。


第916章 被追杀的熟人

　　“陈大少，你真是太牛逼了。”飞行法宝之上，袁胖子一脸崇拜的看着陈青帝，“渡劫功勋榜第一位，直接被你霸占了。而且，想要超越你的话，就必须战胜你。”

　　“连霸占渡劫功勋榜第一位，数百年的唐九城，都被陈大少斩杀，长老申天和也被重创，谁丫的敢挑战陈大少啊？”柳一村依然傲然的说道：“那纯粹就是找死。”

　　看柳一村那摸样，不知道的，还以为他是柳一村斩杀了唐九城呢。

　　“青帝。”梅超凤这个时候，开口了，看着陈青帝说道：“被你教训的申天和，算是唐九城的半个师父。如今，你杀了唐九城，又在那么多人的面前，羞辱了申天和。以申天和的秉性，此事不会如此罢了的。”

　　“也难怪，唐九城那鸟样，原来有这么一个师父。”镐季眉头一挑，说道：“当初陈大少就该直接将申天和灭了。”

　　灭了申天和？

　　好大的口气。

　　人家申天和可是化神之境的高手，更是一品阵法大宗师，岂是那么好灭的？就算是梅超凤，想要斩杀申天和也是不可能的。

　　“申天和只是其一，并不足畏惧。”梅超凤脸色有些凝重，说道：“御兽宗的邪公子，你应该已经见过了。不管他是被谁杀的，而你杀了唐余城，邪公子的爷爷，邪天烽，已经认定是你杀的。”

　　“靠，怎么这么不讲理，邪公子明明是被唐余城杀的，怎么诬赖到陈大少的身上？”武述顿时急了，“凭什么啊？”

　　“就凭邪天烽是御兽宗的长老，拥有化神期的修为。”一旁的闻书，很是平淡，眸子之中闪过一道寒芒。

　　她闻书，被问情崖的掌门许配给唐九城，都没有经过她的同意，凭什么？就是因为唐九城足够强悍。

　　这是一个强者为尊的世界，没有什么凭什么，凭的就是拳头，凭的就是实力。

　　“不错。”梅超凤点了点头，深深的看了闻书一眼，闻书对这个世界的法则，看的还非常透彻，“我们无极剑宗，与之御兽宗，从来都是死仇。而御兽宗的人，也经常干出一些，挑衅我们无极剑宗的事情。”

　　邪公子是怎么被杀的？

　　还不是因为他，私自闯入了无极剑宗的地盘？

　　“能够成为我们无极剑宗的死仇，能够成为真虚界四大宗门之一，御兽宗的实力，比之我们无极剑宗只强不弱。”梅超凤沉吟一声，说道：“御兽宗强，就强在了，他们能够驯化灵兽，就连化神期的灵兽，他们也能够驯化，虽然非常的少。”

　　驯化化神期的灵兽？

　　陈青帝等人，都唏嘘不已。

　　这也太强悍了。

　　“几个月前的天劫，你们应该也都见识过了。有人怀疑是化神期之境巅峰的高手，在渡仙劫，同样，也有人认为，是灵兽在渡劫。”梅超凤继续说道：“之前，我虽然被骗，去查看天劫台一带，也第一次见识了天劫台。在天劫台之上，我发现了一个脚印。”

　　“能够在天劫台上留下脚印，此人或者灵兽，有多么的强大，可想而知。”梅超凤深吸一口气，说道：“御兽宗怀疑渡劫的，就是灵兽，所以，现在御兽宗的人，已经派出了大量的高手，进入了天劫台附近进行寻找。”

　　“寻找什么？”陈青帝皱了皱眉头，“如果渡劫成功，也将会直接飞升离开这个世界，渡劫失败，将会被轰杀，什么都不会留下，他们寻找什么？”

　　陈青帝很不爽，丫的，渡劫的是他，却被人家看成了灵兽。

　　畜生吗？

　　吞金兽杨太，趴在原地强忍着笑，不让自己笑出来。要知道，在做的，就他吞金兽杨太知道，那脚印是陈青帝留下的。

　　“对方能够留下脚印，说明实力非常强悍。而且，根据推断，对方应该已经成功渡过了仙劫。”梅超凤说道：“这么强大的一头灵兽，不可能没有留下遗种。就算没有留下，他应该也统领了，大批的，强悍的灵兽。”

　　“这么说，御兽宗的人，是在寻找强大的灵兽，欲要将其驯化？”陈青帝眉头皱的更紧了，心里却蛋疼不已。

　　遗种？

　　真丫的，让人蛋疼啊。

　　“不错。”梅超凤点了点头，看着陈青帝，“现如今，天劫台附近，已经布满了御兽宗的高手。而且，我还听说，其中有出动了两名，化神期的长老。你们现在去执行任务，实在是不安全。”

　　陈青帝哪里是去执行什么任务，完全是为了去天劫台，让袁胖子，烈手，裴语嫣等人渡劫啊。

　　一日不渡劫，就浪费一天的时间啊。

　　不过，如果真如陈青帝所说的那样，陈青帝也不得不放弃。他是不可能，让裴语嫣一行人去冒险的。

　　这简直就是自投罗网。

　　“当然了，你们也不用太过担心。”梅超凤微微一笑，说道：“我之所以同意让你们来，就是因为，御兽宗的高手，已经撤离的差不多了。在这段时间的搜索之中，是什么也没有找到。”

　　“不过，你们依然不能因此而放松警惕。”梅超凤强调道：“还有，一点青帝你进入百万大山的消息散出去，传到了邪天烽的耳朵里，他定然不会放过这次机会的。”

　　“我知道。”陈青帝点了点头。

　　五天之后，飞行法宝降落在百万大山的边缘地带，陈青帝等一行人，齐齐从飞行法宝之中跳了出来。

　　“去吧，去完成你们的任务。”梅超凤收起了飞行法宝，说道：“不遇到化神之境的人或者灵兽，我不会出手。而且，这一次我出来，也有着自己的任务要去完成。所以，我无法一路保护你们。”

　　“师父放心吧，在温室里长大的孩纸，是经不起考验的。”袁胖子眉头一挑，一脸无所谓的说道：“师父，你忙你的，根本就不用管我们。等到完成任务，我会第一时间回到宗门的。”

　　“那就好。”梅超凤虽然很重视袁胖子一行人，但她也知道，如果始终都保护，庇佑他们，他们也很难有什么成就。

　　哪一个真正的高手，真正的强者，不都是从死人堆里爬出来的。

　　不说别人，一个唐九城就是散养的，经理了不知道多少危机，不知道多少次死里逃生，才有如今的成就。

　　邪公子，更是御兽宗长老，邪天烽的亲孙子，但他依然要进行历练，冒险。最后，还被唐余城斩杀了。

　　在邪天烽的庇佑之下，邪公子是安全了，不过，也很难有什么成就的。

　　“我们走吧。”见到梅超凤凭空消失，陈青帝深吸一口气，说道：“大家都要小心，这是一个不可多得的历练机会。”

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太，发出了一声兴奋的吼叫之声。原因无他，在百万大山之中，有很多渡劫期大圆满之境的灵兽。

　　又有灵兽肉吃了。

　　现在，吞金兽杨太有两大爱好，其一，就是吞食元婴，其二，就是吃灵兽肉了。

　　大补哇。

　　“这头撕裂猪的味道，就是不错，不愧是拥有渡劫初期实力的灵兽，比家养的，好吃的太多了。”袁胖子吃的非常爽，“不过，撕裂猪比之我们之前吃的，金眼莽的味道，还是差了一些。”

　　“陈大少，抽个时间，宰一头渡劫期大圆满之境实力的灵兽，给我们常常呗？”袁胖子拿着一个硕大无比的猪蹄，一边啃着，一边看向陈青帝。

　　转眼间，一个月的时间过去了，在这一月里，陈青帝一行人并没有遇到什么危险，倒是那些灵兽，很是危险。

　　有吞金兽杨太这个吃货在，真是吃了一路，就连镐季等人，也都被吞金兽杨太给带动的，变成了吃货一枚。至于袁胖子，那就更不用说了。

　　四五百斤的肥肉，不是一个超级吃货，还真没有这个本事拥有。

　　裴语嫣，虎牙，闻书，烈手……等美女们，也都发现自己胖了一圈，吓得她们都不敢吃了。

　　“有陈青帝在，外加上胖子他们，所施展的剑法，这外围应该不会有什么危险。”一直潜伏在暗处，跟了一个月的梅超凤，暗自点了点头，“是时候，去深处看一看了。”

　　想到这，梅超凤又看了陈青帝等一眼，随即，从原地消失不见，向百万大山的深处，出发了。

　　“走了。”陈青帝淡淡的说道。

　　“什么走了，这头绿叶灵虎还没烤熟，就这么走了，也太浪费了吧？”袁胖子摸了摸自己的肚子，“我真的很饿啊。”

　　这一个月来，袁胖子也就比之吞金兽杨太吃的少了一点，又增肥了不少。当然，袁胖子之所以会输给吞金兽杨太，完全是他是人，吞金兽杨太是灵兽。

　　“很饿？靠，你丫的怎么说也是元婴期大圆满之境巅峰的高手，你竟然敢说自己饿？”段凡白了袁胖子一眼，最后，看向了陈青帝，伸手抹去嘴角的口水，说道：“陈大哥，这都快能吃了，也太浪费了吧？”

　　“我是说你们的师父走了。”陈青帝无奈的耸了耸肩。

　　梅超凤修为很高，隐匿能力也非常强悍，但是，不要忘记了，陈青帝已经晋级成为了阵仙，神识感应，更加的强悍。

　　陈大少一直都知道，梅超凤一路都在暗中保护他们。也正是因为如此，吞金兽杨太一路都没有开口说话。

　　“哇靠，终于走了，终于可以开口说话，这一路真是憋死我了。”吞金兽杨太，大大的松了一口气。

　　“师父现在已经走了，以后就要靠我们自己了。不过现在……”袁胖子捋了捋衣袖，说道：“我们开吃！”

　　一听到吃，大家都开始齐齐动手。就连发现自己胖了一圈的裴语嫣等人，也没有承受住美食的诱惑。

　　少吃点就行。

　　一顿饭下来，足足吃了两个多小时，众人吃饱了，站了起来，准备继续赶路。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，说道：“好像是无极剑宗的人被追杀，你们留在这里，我过去看看。”

　　“我也去……”其他人也都要去。

　　“好吧，一起去。”陈青帝不想浪费时间，因为，被追杀的人还是熟人，赫然是柳青青等一行人。

　　自从陈青帝斩杀了唐九城之后，柳青青一行人就突然不见了。

　　“噗通……”

　　陈青帝一行人追了上去没多久，就发现一名男子，重伤倒在了地上，脸色煞白无比，陈大少一眼就认出了他，正是速度最快的苍劲。

　　“陈青帝……”苍劲看到陈青帝，像是做梦一样，“陈青帝，快……快去救柳青青她们，郑良辰和伊雅珍勾结了御兽宗，在追杀……”

　　话没说完，苍劲就晕死了过去。


第917章 我岂能容你？

　　“陈大少，匿名买你赢的，就有柳青青。”袁胖子这时，提醒了一句。他一直都在找柳青青，不过，始终没找到。

　　而且，匿名买的，不只是柳青青，苍劲也是其中之一。还有顾景山，顾静燕兄妹，都是匿名买陈青帝赢的。

　　以袁胖子的手段，想要查出来，并不是什么难事。

　　毕竟，是陈青帝胜了。

　　“恩！”对于这些，陈青帝已经猜出来了。不仅是柳青青，苍劲等人，陈青帝也都猜到了。

　　除了袁胖子一行人之外，也只有柳青青等人在默默的支持着他陈青帝。

　　“章台，你负责照顾苍劲，替他疗伤。”陈青帝深吸一口气，眸子之中，充满了浓烈的杀气。

　　现如今，是郑良辰和伊雅珍出卖了陈青帝无疑。对此，陈青帝并没有怪罪他们两个，忘恩负义的家伙。

　　都是为了活命，为了更好的发展，能够理解。

　　只是，郑良辰和伊雅珍勾结了御兽宗，追杀柳青青等人，这让陈青帝彻底的愤怒了。

　　“没问题，交给我，他死不了。”章台点了点头，不要忘记了，章台可是拥有修复能量的，为其他人疗伤，还是很简单的。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，柳青青如同断了线的风筝一样，直接被郑良辰一脚踹飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“臭婊子，想抓老子回去？你他么的就是找死。”郑良辰面目狰狞，残忍的说道：“陈青帝给了你什么好处，你竟然要抓老子回去。你他么的就是一个，想要爬上陈青帝床的贱货。”

　　“你想讨好陈青帝，想让陈青帝上你，你他么的也不能牺牲老子。”郑良辰阴森的低吼道：“贱婊子，你不是想让男人上你吗？好，今天老子就成全你，这里有这么多，御兽宗的师兄在，一定会让你爽到极点。”

　　“郑良辰，你就是一个畜生。”重伤的顾静燕破口大骂，“你简直连畜生都不如。”

　　“畜生？哈哈哈……”郑良辰狂笑了起来，“顾静燕，别他妈的以为，有你哥哥撑腰，就可以骂老子，你他么的也是一个贱货。”

　　“砰！”

　　郑良辰一脚，狠狠的踹在了顾景山的胸口，冷声喝道：“你大哥怎么了？现在还不是被老子踩在脚下？只要老子愿意，现在就可以一剑杀他了。”

　　“不要……”顾静燕惊呼。

　　“不要？”郑良辰眉头一挑，嘿嘿直笑，说道：“好，想让我放了你大哥也行，现在就他么的给老子脱光了，把御兽宗的师兄们伺候的舒服了，老子就放了你大哥。”

　　“静燕，别听他的，他是绝对不会放过我们的。”被踩在脚下的顾景山，嘶吼道：“郑良辰，有种你就一剑杀了我。”

　　“一剑杀了你，实在是太便宜你了。这一路，你他么的追杀老子，是不是很过瘾？”郑良辰狰狞无比，残忍的说道：“我不会杀你，你平时不是非常照顾你小妹吗？你们兄妹的感情不是很好吗？好，今天我就让你亲眼看看，你小妹被轮奸的摸样，嗷吼，我真是期待，好期待啊。”

　　“砰！”

　　郑良辰一脚将顾景山踹飞了起来，狠狠的撞击在一颗树上，然后，慢慢的滑落，动弹不得。

　　“各位师兄，这两个女人，长得可都不错，而且，还是标准的稚。”郑良辰一脸恭敬的，看着那些御兽宗的弟子，说道：“诸位师兄，想要享受的话，你们可以慢慢享受。”

　　在顾景山等人的面前，郑良辰嚣张无比，就像是老子一样，而面对御兽宗的弟子，顿时变得跟孙子一样。

　　“啪！”

　　突然，一声脆响，一名御兽宗的弟子，一巴掌拍在了伊雅珍的屁股上，脸上充满了贪婪之色。

　　“啊！”伊雅珍发出了一声惊叫，快速躲到了郑良辰的身后，惊恐的看着那名御兽宗弟子，“你……你干什么？”

　　“这位师兄，她是师弟的道侣，你们看……”郑良辰的脸色也很是不好看，不过，立即堆满了笑容。

　　“你的道侣很不错，我就喜欢这种女人。”那名御兽宗的弟子，眉头一挑，毋庸置疑的傲然道：“把你的道侣借给我玩几天，等我玩够了就还给你。”

　　“不要……”伊雅珍一脸哀求的看着郑良辰。

　　“哈哈，既然这位师兄能够看上，别说是玩几天了，就算是送给你又如何？小事一件而已。”郑良辰直接无视了伊雅珍的祈求，果断的答应了下来。

　　“哇哈哈，好，很好，我很看好你。”那名御兽宗的弟子，森然了笑了起来，张开了双臂，向伊雅珍靠近，不停的舔着嘴唇。

　　“良辰，不要啊，让他停下来，不要啊……”伊雅珍一脸惊恐，连连后退，她的脸上充满了绝望。

　　就这么的被出卖了。

　　“郑良辰，你到底还是不是人，伊雅珍可是你的道侣。”柳青青发出了一声低吼，郑良辰的行径，实在是令人发指。

　　“还是关好你自己吧，这些师兄已经会好好的玩你的，你可以慢慢的享受。”郑良辰面目狰狞，残忍无比。

　　“对不起，对不起，我错了，我错了……”伊雅珍泪流雨下，“青青，我对不起你们，如果你们还能活着回去，告诉陈青帝，我错了，我不该……噗！”

　　伊雅珍取出了一件宝器，直接刺入了自己的丹田，灭了自己的元婴。

　　“么的，晦气。”那名御兽宗的弟子，见到伊雅珍自杀了，一脸的不爽，对着伊雅珍的尸体，就是一阵爆踢，“死了就可以解脱了吗？就算是死了，老子也不会放过你。”

　　“撕……”

　　这名御兽宗的弟子，直接撕开了伊雅珍的衣服。

　　“畜生，你们全都是畜生。”顾静燕咬牙切齿，竟然连一个尸体都不放过，实在是畜生不如啊。

　　“老子现在就让你见识一下，什么才是真正的畜生。”那名御兽宗的弟子，舍弃了伊雅珍的尸体，一步步向顾静燕走去，阴笑连连。

　　“自杀，你自杀啊，就算你自杀了，我也不会放过你的尸体，自杀啊？”见到顾静燕取出了长剑，那名御兽宗的弟子，残忍的吼叫了起来，一脸期待顾静燕自杀的摸样。

　　“我跟你拼了。”顾静燕手持长剑，快速向那名御兽宗弟子斩了过来，可惜，她已经重伤了。

　　就算没有重伤，也不人家的对手啊。

　　“砰！”

　　一声闷响，顾静燕直接被踹飞，摔在了顾景山的不远处。

　　“师兄，那个是他大哥，他们两个人的感情，非常的好，师兄在顾景山的面前……嘿嘿……”这个时候，郑良辰开口了，“绝对非常的刺激。”

　　“郑良辰，没想到你还真是够会享受的。”那名御兽宗的弟子嘿嘿一笑，转头看向其他御兽宗的弟子，“各位师兄，这个女人就让我先玩？”

　　“我要这个。”又是一名御兽宗的弟子，跳了出来，扑向了柳青青，“趁着还没死，好好的玩玩，如果死了，就太可惜了。我可没有你那么重口味，连尸体都不放过。”

　　“噗噗……”

　　就在两名御兽宗弟子，要对柳青青和顾静燕动手的时候，两道寒芒闪过，他们两个全都停了下来。

　　“砰砰……”

　　紧接着，两名御兽宗的弟子，一头栽倒在地，气绝身亡，在他们的丹田处，都出现了一个剑洞。

　　“畜生我见过，却没见过你这样的畜生。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气，冷冷的看着郑良辰。

　　“陈……陈青帝！”

　　郑良辰见到陈青帝，忍不住发出了一声惊呼，整个身子都软了不说，裤裆处也流出了，黄色，带着骚气的液体。

　　直接被吓尿了。

　　唐九城牛逼不，被陈青帝斩杀了。

　　申天和，那可是化神之境的高手，依然被陈青帝重创。

　　现在陈青帝来了，他郑良辰知道，自己一点希望都没有了，必死无疑啊。

　　“陈青帝！”

　　其他御兽宗的弟子，也都脸色巨变，难看不已。陈青帝的事迹，他们当然也都听说过了，面对陈青帝，能不害怕吗？

　　人的名树的影。

　　“你他么的，真是畜生。”看着眼前的场景，以及伊雅珍那半裸的身体，袁胖子等人都皱紧了眉头。

　　“请不要侮辱畜生。”吞金兽杨太在这个时候，极为不满的开口了。

　　“口出人言？”

　　傻了，御兽宗的弟子们，全都杀了。

　　本来，他们还以为有一丝希望逃走的，现在听到吞金兽杨太开口，他们都知道了，逃不掉了。

　　直接绝望了。

　　“全杀了，一个不留。”陈青帝下了命令。

　　“连他们的元婴也灭了，这样的元婴，金爷我不屑吃，污染了金爷我的肠胃。”吞金兽杨太，感到恶心至极。

　　“杀！”

　　袁胖子等人，直接取出了极品宝器，快速发动了攻击，招招致命，毫不留情。

　　陈青帝也没有闲着，直接扑向了那些渡劫期的高手。

　　“噗噗噗……”

　　一道道寒芒，一声声闷响，陈青帝所过之处，寒芒所过之处，没有任何人，有还手之力，全都被陈青帝刺穿了丹田的元婴。

　　前前后后，也就十几分钟的时间，御兽宗的一行弟子，全都被斩杀了。

　　这还是因为，陈青帝在斩杀了渡劫期高手之后，没有继续动手，让袁胖子等人历练的结果。

　　不然的话，时间将会更短。

　　“噗通！”

　　吓傻了的郑良辰，直接跪在了地上，一脸的惊恐。陈青帝这一行人的实力，实在是太强悍了。

　　“陈青帝，求求你放过我，把我当成屁放了吧。我也是被逼无奈，别无选择啊。”郑良辰疯狂的求饶。

　　他不想死啊。

　　“你忘恩负义出卖我，我不怪你。毕竟，你也为了更好的活着，希望傍上唐九城的大腿。但是……”陈青帝冷声说道：“你却勾结御兽宗，对柳青青等人动手。”

　　“陈青帝，陈青帝，你听说我，你听说我，我也是被逼的，只是为了活命啊。”跪在地上的郑良辰连连解释，说道：“柳青青他们追杀我，一路追杀我不放，我不是他们对手，我也是为了活命啊。”

　　“你杀了唐九城，我立即逃走了，就是不想死。而他们，为了讨好你，却追杀我不放，要将我抓回去，交给你处理。”郑良辰嘶吼道：“你说，如果换成你怎么做？我有其他的选择吗？”

　　“我说过，你忘恩负义出卖我，我并不怪你。那是你的选择，也是正确的选择。”陈青帝感激的看了柳青青等人一眼，“而你却如此对待柳青青他们，我岂能容你？”


第918章 被化神期追杀

　　“你忘恩负义出卖我，我并不怪你，那是你的选择，是正确的选择？”跪在地上的郑良辰后悔了。

　　肠子都悔青了。

　　如果自己不逃走，柳青青等人也不会追捕他们，到了最后，陈青帝也不会对他们怎么样，之后的事情就不会发生。

　　自己的道侣，伊雅珍也不会遭遇这些，不会自杀，自己也不会死！

　　悔恨！

　　“陈青帝，我错了，求求你大人有大量，放了我一条狗命吧，求求你了……”郑良成疯狂的磕头，哀求。

　　死？

　　他不想死。

　　最让他后悔的就是逃走了，最后导致自己会死。至于伊雅珍的自杀，郑良成并不在乎，他只在乎自己的生死。

　　“哼。”裴语嫣走了过来，冷哼了一声，看着郑良成，冷声说道：“你还差一个解释，对你道侣的解释，去跟你的道侣解释清楚吧。”

　　“噗！”

　　已经知道了事情经过，以及伊雅珍是怎么死的，裴语嫣没有丝毫的犹豫，一剑刺入了郑良辰的胸膛。

　　“不要！”

　　被斩杀肉身的郑良成，元婴快速破体而出，脸上充满了惊恐之色，想要逃跑，却被裴语嫣一剑灭了。

　　如此畜生，做出如此丧心病狂的事情，绝对不能留。

　　“这些是疗伤丹药，你们快点疗伤吧。”陈青帝掏出了几瓶疗伤丹药分别交给了，柳青青等人，“在百万大山之中，有伤在身，实在是太危险。”

　　“陈师兄，这……”柳青青等人想要拒绝，他们不想拿。

　　他们可不想让陈青帝认为，他们如此做，一路追捕郑良辰是为了讨好陈青帝，他们不想被误会。

　　在陈青帝没有杀了唐九城之前，柳青青等人已经做出了选择，是支持陈青帝的。

　　“陈大少让你们收下，你们就收下。”袁胖子走了过来，大大咧咧的说道：“以后都是自己人，客气啥？”

　　“肥爷我当初就已经说了，但凡是买陈大少赢的，以后肥爷罩着。肥爷保证，以后没人敢欺负你们。”袁胖子摸了摸自己肚子上的肥肉，傲气无比的说道：“什么长老，宗主，想动你们，也要过肥爷我这一关。”

　　以袁胖子在无极剑宗的弟子，以及，这货在无极剑宗搞出的那些破事，柳青青等人，愣是没有一个怀疑他的。

　　无极剑宗的长老们，哪一个没有吃过袁胖子的亏？那一个，没有被袁胖子祸害过？硬说有的话，也就是阵法长老，申天和了。

　　不是袁胖子不想祸害申天和，实在是没有什么好处，再加上，又有阵法在，袁胖子想要祸害，也祸害不了啊。

　　炼丹长老，卓文山的药田，炼器长老，邱机子的极品宝器，炼符长老，古稀来所炼制的符篆。

　　自从袁胖子来了，可是日益减少啊。

　　都进入了，某个胖子的腰包了。

　　门内的其他长老，也多多少少都有损失，只是没有卓文山等，这三位长老损失的那么大罢了。

　　尤其是卓文山，那可是经常生闷气的。

　　一切都是因为袁胖子。

　　“丹晕！”

　　当柳青青等人，倒出了疗伤丹药，见到丹药上的光晕，齐齐忍不住发出了一声惊呼。一时之间，他们还舍不得服用。

　　带着丹晕的丹药，他们从来都没有服用过啊。

　　一天之后，柳青青，顾景山，顾静燕，以及苍劲，他们的伤势彻底的恢复了。

　　“这里有几个任务之物，你们一人一个，回去交了任务，应该够你们进入内门了。”陈青帝取出了四件物品，全都是灵兽的脑袋。

　　“这……”柳青青等人再一次震惊了，这可是不少积分啊，然而，陈青帝就随手送给了他们。

　　“积分什么的，对我们来说，根本就没有什么用处。”袁胖子眉头一挑，傲然的说道：“陈大少如今，已经是渡劫功勋榜第一，无人超越，用不到积分。而我们，也不在乎那什么排名，你们就收下，进入内门再说吧。”

　　外门弟子，内门弟子，同样都是无极剑宗的弟子，但是，差距却非常的大。

　　“我们还有事，就不送你们回去了。这一带，虽然危险不少，不过，只要你们小心，应该不会有什么问题。”陈青帝想送柳青青等人回去，不过，来来回回，太浪费时间了。

　　“这些你们留着，遇到什么危险，直接砸过去。不要为哥哥我省，古长老那里还有很多呢。”袁胖子掏出了一叠符篆，分别分发给了柳青青等人。

　　符篆，袁胖子可是有不少的。不过，经过陈青帝一鉴定，愣是没有一个，比之毁天灭符牛逼的，差距甚远。

　　这也就让袁胖子，对这些符篆不长眼看了。

　　什么垃圾符篆。

　　要不是辛辛苦苦偷来的，袁胖子都恨不得给扔了，现在拿出来送人，实在是太适合不过了。

　　不过，如果袁胖子的想法让古稀来知道，古稀来非得跟袁胖子急不可。

　　老子炼制的符篆是垃圾？既然是垃圾，你丫的还偷个屁？还有，你把老子炼制的符篆跟毁天灭地符比？你打脸是不？

　　没看到，老子因为一张毁天灭地符，都差点转过头来，拜陈青帝为师了？

　　不带这么打脸的。

　　有了袁胖子给的符篆，以柳青青等人的实力，只要不遇上化神之境的高手，就不会有什么太大的危险。

　　再加上，这一带又是无极剑宗的地盘，危险已经很低了。

　　“我们也走吧。”见到柳青青等人离开，陈青帝深吸了一口气，大手一挥，继续向百万大山深处走去。

　　对于柳青青一行人，陈青帝还是非常感激的。

　　真虚界，也不全都是坏人。

　　而且，人家柳青青等人，默默的做了这么多，却什么都没有说，也没有在陈青帝的面前邀功。

　　这多亏了陈青帝等人及时赶到，不然的话，柳青青一行人就算是死了。陈青帝也不会知道，他们为什么会死。

　　一切都是默默的进行之中。

　　这让陈青帝很是感动。

　　“陈大少，顾景山和苍劲他们真不错。”袁胖子眉头一挑，说道：“这样的人，别说是残酷的真虚界，就算是在地球，也实在是少的可怜啊。”

　　“不错。”其他人也都点头。

　　“能帮多少，就帮多少吧。虽然说，他们的出发点，并不是为了帮忙，而只是为了报恩罢了。”陈青帝当然明白，柳青青等人的出发点了。

　　陈青帝可是他们的救命恩人，柳青青，苍劲，顾景山以及顾静燕，都懂得报恩，而郑良辰和伊雅珍却选择恩将仇报。

　　差距啊。

　　一路行走，陈青帝等人遭受了不少灵兽的攻击，不过，全都被陈青帝一行人干翻，更有甚者，直接被烤了，吃了。

　　“嗷吼……”

　　一头硕大无比的钢天猿，发出了一声吼叫之声。袁胖子等人循声望去，都忍不住唏嘘不已。

　　好大块。

　　“傻大个，知道金爷我要来，竟然叫的这么动听欢迎金爷我啊？”吞金兽杨太见到钢天猿，嚣张大大叫起来，“最近金爷有点手痒，就拿你来练练手。”

　　“嗷嗷……”

　　见到了吞金兽杨太，钢天猿惊恐的叫了几声，不管有丝毫的停留，转身就向深处爬去。钢天猿被吞金兽杨太虐怕了。

　　现在，钢天猿也反应了过来，当初吞金兽杨太放走他，不是什么好心，而是为了再次来教训他。

　　“傻大个，最好不要动，让金爷我教训你一顿什么事情都没有。不然的话，金爷我一路虽然吃了不少灵兽，但是，对渡劫期大圆满之境的灵兽，还是非常喜欢的。”吞金兽杨太并没有追，而是淡淡的说道：“那头金眼莽，就是想要逃走，已经被金爷我吃了。”

　　“轰！”

　　逃走的钢天猿全身一震，又跑了几步，最终还是停了下来。此时，钢天猿纠结，犹豫不定啊。

　　他可不想成为第二个金眼莽。

　　“嗷嗷……”

　　钢天猿折回，来到了吞金兽杨太的身边，很没底气的叫了几声，然后，硕大的身躯直接蹲了下去，双臂抱着脑袋。

　　颇有一副：你打吧，但千万别打我的脸啊，我是可这张脸混饭吃的。

　　很是搞笑。

　　就你丫的长那摸样，还靠脸吃饭？你搞笑的吧？

　　钢天猿的表现，让袁胖子等人全都瞪大了双眼。这吞金兽杨太，也太牛逼了点了吧？一句话，钢天猿不仅不逃走了，更是返回来，蹲在地上，双臂抱着脑袋，让吞金兽杨太揍。

　　太玄幻，太不可思议了啊。

　　人家钢天猿可是渡劫期大圆满之境的灵兽啊。

　　“算了吧，看你那苦逼摸样，金爷我就没有下手的兴趣了。赶紧滚蛋吧，实在是没趣。”吞金兽杨太，那叫一个骄傲。

　　听到了吞金兽杨太的话，钢天猿如释重负，哪里敢有丝毫的停留，快速站了起来，撒腿就跑。

　　在跑之前，钢天猿非常敬畏的看了陈青帝一眼。至于吞金兽杨太，则是直接被他给无视了。很显然，钢天猿怕的不是吞金兽杨太，而是怕了陈青帝啊。

　　见到了这一幕，袁胖子等人都释然了。

　　接下来，遇到的灵兽实力越来越强，不过，他们一见到是陈青帝和吞金兽杨太，都不敢叫一下的，全都转身就逃，躲了起来。

　　不想被教训啊。

　　“已经进入了通臂灵猴王的地盘了。”吞金兽杨太，扭头看着陈青帝，说道：“主人，通臂灵猴王已经突破到了化神之境，我们是不是绕开走？”

　　陈青帝虽然强悍，但是，吞金兽杨太却知道，陈青帝根本就不是化神之境高手的对手。固然是伤了申天和，那也是毁天灭地符的功劳。

　　还有就是，申天和也没有想到，陈青帝竟然敢对他动手。如果是在有准备的情况下，就算是毁天灭地符，想伤到申天和也没有那么容易。

　　最多搞申天和狼狈一些罢了。

　　毁天灭地符篆的威力，当然不局限于此，实在是炼制材料的本身缺陷，陈青帝就算是炼符大宗师，也不能无视炼制材料。

　　只要材料足够牛逼，别说是干翻化神之境的高手了，毁天灭地，都是有可能的。

　　毁天灭地符！

　　只是名字，已经说明了一切。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，脸色一变，说道：“走，快走，有化神之境的高手，追过来了。”

　　事出突然，陈青帝等人也来不及绕道，直接闯进了通臂灵猴王的地盘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈青帝等人刚离开没多久，十数名御兽宗的弟子，快速的出现。为首的，赫然是一名化神之境的长老。

　　“是无极剑宗的弟子，还有一头灵兽，说不定是陈青帝。”为首的那名御兽宗长老，冷哼说道：“追！”


第919章 陷入绝地

　　“陈大少，这样下去也不是办法，人家可是化神期的高手，咱们也跑不过人家啊？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“要不，咱们跟他们干吧？”

　　“恩，的确不是办法。”陈青帝深吸一口气，说道：“我现在把你们送回去，以我实力，想要逃走，应该会容易一些。”

　　“不行。”袁胖子极力反对，“绝对不行，你想都别想。”

　　“要死一起死。”裴语嫣等人，齐齐开口一脸的坚定，都不愿意回地球。闻书一脸疑惑，很是不解。

　　回去？

　　回哪去？

　　“嗖……”

　　就在这时，一道人影突然闪过，挡在了陈青帝等人的面前。此人，长得很是滑稽，猴头猴脑的。

　　更重要的是，此人的双臂非常的长，快要碰到地面了。

　　“嘿嘿，我们又见面了。”这个怪人的声音，非常的尖锐，目光落在了吞金兽杨太的身上。

　　“哇靠……”吞金兽杨太嗷嗷直叫，“你丫的是通臂灵猴王？靠，真以为化成了人形，金爷我就不认识你了？”

　　“就是本大王我。”怪人嘎嘎直笑，看着吞金兽杨太，说道：“吞金兽，没想到这一天吧？看本大王怎么揍你丫的。”

　　当初，通臂灵猴王可被吞金兽杨太揍的不轻，应是被吞金兽杨太揍的突破了。

　　揍的有多狠，可想而知。

　　“忘恩负义，你丫的就是忘恩负义，金爷我当初都没有杀你，我主人更是帮助了你。你丫的倒好，突破到了化神之境，竟然还要揍我？”吞金兽杨太，嗷嗷直叫，“忘恩负义，丢进了通臂灵猴的脸。”

　　“放屁。”通臂灵猴王破口大骂，恭敬的看着陈青帝，一脸的感激，“你主人是我恩人，你丫的又不是，还揍了本大王，本大王当然要揍你了。”

　　“那个……”通臂灵猴王走到了陈青帝的身边，搓了搓手，说道：“恩人，我这段时间一直都在努力的酿制猴儿酒，现在储备了一些，虽然不多，但也是我的一点心意。”

　　“恩？”突然间，通臂灵猴王皱了皱眉头，“恩人，好像有人在追杀你们？丫的，什么人竟然这么大胆？连本大王的恩人都敢追杀？”

　　通臂灵猴王的话音刚落，虚空出现了波动，一名化神之境的高手，凭空出现在陈青帝等人的不远处。

　　此人赫然是，之前追陈青帝的，御兽宗的长老。

　　“陈青帝，果然是你。”御兽宗的长老，精神一震，无视了陈青帝，目光落在了通臂灵猴王的身上，“通臂灵猴王，是你。”

　　“廖刹弊。”通臂灵猴王顿时大怒，双眸之中闪烁着寒芒，全身都散发着庞大的杀气，双目涨红。

　　仇人见面，分外脸红。

　　“你丫的竟然想驯化老子，老子现在就杀了你。”通臂灵猴王爆喝了一声，化成一道残影，快速向御兽宗的长老，廖刹弊攻击而去。

　　在此之前，廖刹弊与之御兽宗的另外一个长老，就碰到了通臂灵猴王。顿时，他们都为之心动，想要将通臂灵猴王驯化。

　　结果，让通臂灵猴王不敌，重伤逃走了。

　　时过半月，通臂灵猴王又见到了自己的仇人，而且，只是来了一个，自己也不畏惧，顿时红眼了。

　　杀！

　　通臂灵猴王要报仇！

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，通臂灵猴王和廖刹弊大战了起来。通臂灵猴王虽然气势汹涌，但他依然处于下风。

　　不过，廖刹弊想要斩杀通臂灵猴王并没有那么简单。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在通臂灵猴王和廖刹弊大战的时候，其他御兽宗的弟子，也都追了过来，同时认出了陈青帝。

　　陈青帝虽然名头不弱，但是，也不简单人人都认识，也多亏了是御兽宗的弟子。再加上，有吞金兽杨太和袁胖子这么一个明灯，想不认识都不行啊。

　　袁胖子肥胖的身躯，太丫的有特点了。再加上，吞金兽杨太在这段时间里，已经恢复了原本的摸样，金光灿灿的。

　　太好认了。

　　“通臂灵猴王不是那廖刹弊的对手，我们先杀了那些人，然后出手帮助通臂灵猴王。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，身子一动，快速杀向了那些御兽宗的弟子。

　　袁胖子等人，也都齐齐出手，就连浑水摸鱼，打酱油的吞金兽杨太，也没有再划水，也扑了上去。

　　御兽宗的弟子，足有十多名，修为最弱的也都是渡劫后期，甚至还有几名渡劫期大圆满之境巅峰的高手。

　　以袁胖子等人的实力，施展五行灭灵剑阵，也不是，哪怕是一名渡劫后期的御兽宗弟子的对手。

　　哪怕他们没有渡劫，没有经过雷劫的洗礼，但人家也是渡劫后期的高手啊。而袁胖子一行人，只是元婴期大圆满之境巅峰罢了。

　　以他们的修为，施展五行灭灵剑法，斩杀渡劫中期的高手还差不多。能够跟渡劫后期的高手一战，没有被斩杀，已经非常不错了。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，手持无痕冰髓剑，体内的灵气也全无保留的爆发，疯狂的杀起。

　　这一刻，陈青帝的战斗力，发挥到了极致。

　　所过之处，也就渡劫期大圆满之境巅峰的高手，方才能够招架一两招。其他御兽宗的弟子，只是一个照面，就被陈青帝斩杀。

　　“砰砰砰……”

　　御兽宗的弟子，就像是稻草一样，陈青帝也跟割草一样，收敛他们的生命。一个接着一个倒下，全都被格杀。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太发出了一声吼叫，在杀敌至于，也开始吞食元婴。

　　十几分钟之后，御兽宗的弟子，全都被陈青帝所斩杀。战斗结束了，袁胖子等人一脸的郁闷。

　　“太弱，实力太弱了，遇到渡劫后期以上的高手，就算是我们，也根本就不是什么对手啊。”袁胖子一屁股坐在了地上，蛋疼不已，“憋屈，真想直接给他们来一个大招。”

　　袁胖子的大招，就是直接自爆。

　　那威力，可是非常强悍的。

　　“你们至少还能参加战斗，狂爷我，连战斗都没资格。”李尤更是蛋疼不已，因为人手不够，搞的他，只能在一旁看戏，冲上去了也是累赘。

　　柳一村，裴语嫣，虎牙，以及闻书，都没有参战的资格。闻书倒是好好点，毕竟，她只是元婴期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　别说是渡劫后期了，就算是渡劫初期的高手，她闻书也不是对手啊。

　　“天劫台，一定要到天劫台，进行渡劫。这样的话，别说是渡劫后期了，就算是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，我们也有一战之力，甚至是斩杀。”镐季恶狠狠的说道。

　　一旁的闻书，心头一惊。

　　她怎么也没有想到，这些人竟然是去找天劫台渡劫。

　　渡劫？

　　那可是会死人的啊。

　　有死无生。

　　别说是闻书了，就算是梅超凤，梅长老也没见过有人成功渡劫啊。天劫台，都已经荒芜了，不知道多少年没光顾了。

　　而袁胖子这一行人，竟然都要去天劫台渡劫。

　　“你们休息一下，我去帮通臂灵猴王。”陈青帝深吸一口气，手持无痕冰髓剑，加入了战团。

　　除了陈青帝之外，裴语嫣等人中，也就只有袁胖子有资格参加战斗了。不过，他也要直接自爆才行。

　　一般的攻击，根本就不带破防的。

　　连人家廖刹弊的防御都破不了。

　　“轰！”

　　通臂灵猴王和廖刹弊硬拼了一击，通臂灵猴王虽然才突破到化神期，不过，他可是经历过化形天劫的，接受过雷劫洗礼的。

　　更重要的是，通臂灵猴王皮糙肉厚，撑揍哇。

　　“哇……”通臂灵猴王吐出了一口鲜血，哇哇大叫，“恩人，这货实在是太难对付了，赶紧砍了他丫的。”

　　“灭剑式！”

　　陈青帝并没有任何的犹豫，体内的灵气瞬间爆发，在被通臂灵猴王击退的瞬间，快速的斩出了一剑。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，廖刹弊因为轻视了陈青帝，反而吃了亏。在陈青帝的一剑之下，竟然受了轻伤。

　　“恩人威武。”通臂灵猴王嚎叫了一声，快速变成了原型，一双可以变成的手臂，快速向廖刹弊攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　廖刹弊和通臂灵猴王再次大战到了一起。

　　“猴王，你退下。”陈青帝体内，顺逆双修，乾坤造化诀的灵气，毫无保留的全部爆发，快速斩出了九剑。

　　“九剑合一！”

　　九剑快速融合成为一剑，快速向廖刹弊斩了过去。

　　“哼，这一剑，连唐九城都斩杀不了，难道还想对付我？”对于陈青帝的诡异一剑，廖刹弊也有耳闻，只是知道的并不具体。

　　“轰轰！”

　　面对陈青帝的一剑，廖刹弊不闪避，与之硬拼，爆响连连。激烈的战斗，四周到处都是大坑，算是把通臂灵猴王的地盘糟蹋了不少啊。

　　“爆！”

　　陈青帝脸色惨白，狠狠的撞击在树上，将一颗大树拦腰撞断，发出了一声低吼。

　　“噗噗噗……”

　　随着陈青帝的低吼刚落，一脸冷笑的廖刹弊连连吐出了数口鲜血，脸色也变得有些惨白起来。

　　一开始，他就已经受了不轻的伤，现在绝对是伤上加伤。

　　“嗖！”

　　通臂灵猴王见状，哪里会错过如此机会，化成了一道残影，快速向廖刹弊扑了过去。悠长无比的手臂，对着廖刹弊就是疯狂的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　伤上加伤的廖刹弊，在通臂灵猴不顾生死的疯狂打压之下，竟然占尽了下风，伤势也越来越重。

　　当然了，通臂灵猴王也不好受，好在他皮糙肉厚，又是化神期的灵兽，肉身的强度，可不是人类所能够比拟的。

　　一直都被打压的廖刹弊，脸色惨白无比，心中焦急无比。他知道，如果继续这么下去，自己可就要交代了。

　　“轰！”

　　廖刹弊一咬牙，硬抗了一击，承受了一击的廖刹弊，直接被通臂灵猴王击飞。而廖刹弊，却趁着被击飞的空隙，不敢有丝毫停留，直接瞬移，消失不见了。

　　连自己的重伤，也不闻不问，来不及理会。

　　“廖刹弊，你他么的就是一个傻逼，有种别逃，本大王要杀了你。”见到廖刹弊消失，通臂灵猴王大叫连连。

　　都怪通臂灵猴王太大意，不然的话，也不会让廖刹弊又瞬移逃走的机会。

　　而就在通臂灵猴王大叫的时候，在重伤的陈青帝身边，突然出现了，虚空波动。紧接着，廖刹弊出现了。

　　“死！”

　　廖刹弊低吼一声，一剑向陈青帝斩去。

　　“青帝……”

　　“陈大少……”

　　“陈大哥……”

　　见到突然出现的廖刹弊，裴语嫣，袁胖子等人齐齐发出了惊呼。

　　“恩人……”

　　通臂灵猴王大急，直接从原地消失。


第920章 谁也保不住你

　　廖刹弊瞬移消失，但是，他并没有直接逃走，而是向陈青帝直接杀了过来。此时的陈青帝，已经被重创，这个时候斩杀，绝对是最好的时机。

　　哪怕是，廖刹弊也已经受了重伤，现在还在不停的吐血。但是，在他所看来，想要斩杀陈青帝，还是能够做到的。

　　毕竟，陈青帝的伤势更重。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，廖刹弊手中的极品宝器长剑，已经斩中了。

　　“砰！”

　　紧接着，廖刹弊感到胸口剧痛不已，整个身子快速的倒飞而出，就连手中的极品宝器长剑也脱手而出。

　　袁胖子等人，全都发出了惊呼。

　　重伤的陈青帝，只是感到眼前一黑，就发现一道身影凭空出现挡在了他的面前。而次，那个身影的肩头之上，插着一柄利剑。

　　在关键的时刻，通臂灵猴王直接瞬移挡在了陈青帝的面前，用自己的肉身，为陈青帝挡下了这一剑，并且，将廖刹弊击飞。

　　“老子要杀了你！”

　　袁胖子暴起，化成一道残影，快速向被击飞，狠狠摔倒在地的廖刹弊，扑了过去。廖刹弊此时已经重伤了，要是被袁胖子砸中，死是死不了，但也要丢掉半条命。

　　廖刹弊已经不堪重负，伤势太重了。

　　血，廖刹弊一直都在吐血。

　　“轰！”

　　袁胖子狠狠砸在了地上，而廖刹弊在最为关键的时候，直接瞬移消失不见，疯狂的逃走了。

　　再继续下去，别说是通臂灵猴王了，袁胖子等，随便出来一个人，都能够轻易的将廖刹弊解决了。

　　“猴王，你怎么样？”陈青帝忍着剧痛，快速从地上爬了起来，看着挡在自己面前的通臂灵猴王，一脸的担忧之色，同时，也非常的感激。

　　如果不是通臂灵猴王在关键的时刻，用自己的肉身为陈青帝挡住这一剑，陈青帝必死无疑。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，通臂灵猴王将肩膀上的极品宝器长剑拔了出来，一道血箭，直接激射而出。

　　“我没事，区区一剑而已，本大王强悍的肉身，完全可以抗住，一点问题都没……砰！”通臂灵猴王的话还没说完，直接一头栽倒在地。

　　“章台，无论如何一定要救活猴王。”陈青帝的脸色难看不已，催动体内仅存的灵气，快速封住了通臂灵猴王的伤口，止血。

　　“呼和呼和……”

　　章台还没来到通臂灵猴王身边，就听到震耳欲聋的打鼾声，扩散开来。所有人，都将目光，落在了通臂灵猴王的身上。

　　打呼噜？

　　这……通臂灵猴王睡着了？

　　不过，见到了这一幕，众人都暗中松了一口气，尤其是陈青帝。如果通臂灵猴王就这么的挂了，他会内疚一辈子的。

　　“陈大少，他的伤势已经没有什么问题了。不够，经过之前的一战，透支的太多了。所以，要休息一段时间。”一个多小时之后，章台疲惫不已，额头上都是汗水，“等他醒过来，就会活蹦乱跳的了。”

　　章台拥有修复能量，为自己修复伤势还好，并不是那么的累，给别人修复，那可是非常累人的。

　　“杨太，你将猴王背走，我们快点离开这个地方。”陈青帝深吸一口气，说道：“已经过去了一个小时，如果在这个时候，廖刹弊带人杀回来，那就危险了。”

　　一众人没有犹豫，陈青帝更是拖着伤，快速的离开，找了一个安全的地方，方才停了下来。

　　当然了，这个安全的地方，距离战斗的地方并不是多远。

　　最危险的地方，反而是最安全的。

　　“夫君，你也快点疗伤吧。”在心开辟的，极深的洞府之中，闻书取出了一瓶疗伤丹药，递给了陈青帝，平静的脸上，闪过一丝关心之色。

　　“袁胖子，你布置一个隔音结界，猴王打呼噜的声音，实在是太响了。”陈青帝吩咐了一句，接过疗伤丹药，开是疗伤。

　　“嗷呜……”

　　两天之后，通臂灵猴王伸了个懒腰，发出了一声怪叫，睁开了双眼，快速从地上爬了起来。

　　“恩人，你没事吧？本大王怎么就突然睡着了呢？亿……”通臂灵猴王上下打量着自己的身体，“我的伤势也都痊愈了，恩人，是你为我了的伤吧？”

　　“为你疗伤的是章台。”陈青帝指了一下章台，随即，说道：“我叫陈青帝，猴王，以后你直接叫我陈青帝就行，这一次，还是你救了我，别恩人恩人的叫。”

　　“恩人，如果不是你给我的丹药，让我成功渡过了化形雷劫，本大王可就魂飞魄散，从这个世界消失了。更别说什么，突破到化神期，还能够变成人形了。”通臂灵猴王，连连说道：“我救恩人，那也是应该的。”

　　“好吧，就算是我救了你一次，同样，你也救了我一次，我们也就扯平了。”陈青帝摇了摇头，说道：“别叫恩人了，行吗？”

　　对于通臂灵猴王，陈青帝感慨不已。

　　当初，通臂灵猴王被吞金兽杨太揍急了，突然突破了，要渡化形天劫。这让陈青帝认为，通臂灵猴王修炼到如今，实属不易，所以才会送给通臂灵猴王三颗三级宝物丹丸。

　　其他的，陈青帝还真没想那么多。

　　不然的话，在吞金兽杨太提出马上就要进入，通臂灵猴王的地盘，要绕道的时候，陈青帝同意。

　　陈青帝可没想过，让通臂灵猴王报答他，记住他的恩情。

　　然而，人家愣是记住了，更是拼死相救。

　　一切都是造化使然啊。

　　如果当初陈青帝杀了通臂灵猴王，或者，对于通臂灵猴王即将突破，怕日后被通臂灵猴王追杀，而没有送出三颗三级宝物丹丸的话，通臂灵猴王也就必死无疑。

　　通臂灵猴王死了，他陈青帝今天，也将会死在廖刹弊的手里。

　　一旦陈青帝被杀，除了袁胖子之外，裴语嫣，虎牙，镐季，李尤，段凡，武述……等等人，也只有死路一条。

　　只怕，还会死的非常的凄惨。

　　报应啊！

　　这种东西，也不全都是坏的。

　　“那怎么行？”通臂灵猴王吹鼻子瞪眼，说道：“如果当初没有恩人赏赐的丹药，本大王可就死定了，这就是再造之恩。就像是我的父母一样，他们永远都是我的恩人，亲人。恩人也是。”

　　“陈大少，看来你又要做爹了。”趴在一旁的吞金兽杨太嘿嘿直笑，其他人也都哈哈大笑起来。

　　“滚。”通臂灵猴王那悠长的手臂抬起，一巴掌抽在了吞金兽杨太的身上，“吞金兽，你丫的是不是欠揍啊？今天本大王，一定要好好的教训你一顿。”

　　“说你丫的忘恩负义，你丫的还不承认。”吞金兽杨太破口大骂，“你知不知道，你昏迷睡着的时候，是谁把你背到这里来的吗？是你金爷我。现在竟然恩将仇报，还要狠狠的揍老子一顿？早知道，老子就不背你来了，那样，老子就不会累的跟死狗一样。”

　　“额？”通臂灵猴王挠了挠头，很是不好意思的说道：“吞金兽，那个，我错了，我不知道……”

　　“知错就好，还愣着干什么？快点过来给老子揉揉背，你就不知道，你丫的有多重。”吞金兽杨太蹬鼻子上脸，“我这一身老骨头，都快要被你压断了。”

　　“行了，别闹了。”陈青帝摇了摇头，站了起来，说道：“猴王也好了，我们要继续出发，不要耽误时间。”

　　“对，不能耽误时间，老子要渡劫。”袁胖子很是麻利的弹了起来，他早已经迫不及待了。

　　突破！

　　他袁胖子要去天劫台渡劫，要突破到渡劫期。

　　“闻书，你现在也是元婴期大圆满之境巅峰的修为，这一次，我们是要去天劫台，让袁胖子他们渡劫。”陈青帝掏出了三颗三级宝物丹丸，递给闻书说道：“把这三颗丹药服下，一起渡劫吧。”

　　“这可是好东西，我就是服用了这样的三颗丹药，才渡过化形天劫的。”通臂灵猴王双目闪烁着精芒，对三级宝物丹丸，那可是给予了绝对的肯定。

　　“谢谢夫君。”闻书接了过来，想都没想，都不带有丝毫犹豫的，直接将三颗三级宝物丹丸吞了下去。

　　对陈青帝充满了信任。

　　不过，闻书这么的夫君，夫君的叫着，叫的陈青帝蛋疼不已，叫的裴语嫣和虎牙，那叫一个虎视眈眈。

　　袁胖子等人则是，很是识趣的偏过了脑袋，当做没有听到。

　　“夫君，这种丹药好离开，一旦流传了出去，定然会引发一场腥风血雨。”闻书睁开了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　她已经有十成的把握渡劫了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，目光落在了通臂灵猴王的身上，“猴王，我们要去天劫台，你有什么打算？”

　　“天劫台虽然距离我的地盘很近，不过，我还从来没有去看过。”通臂灵猴王说道：“本大王，打算过去看一看天劫台，还有那天劫台上留下的脚印。说什么，本大王也要去膜拜一下，我们灵兽界的前辈。”

　　对于天劫台上的脚印，通臂灵猴王也听御兽宗的人说过了，这让他也很是吃惊。

　　灵兽界的前辈？

　　陈青帝又开始蛋疼了，吞金兽杨太强忍着笑，心中腹诽：原来在主人给金爷我一样，都是灵兽。

　　“那好，走吧。”陈青帝一脸蛋疼，这种事情，还不知道该怎么解释。

　　与此同时，在天劫台旁，重伤而逃的廖刹弊，脸色惨白无比，对着另外一个人，回报陈青帝的情况。

　　“陈青帝也来了！”听到回报之后，那名御兽宗的长老，眸子之中闪烁着寒芒，全身都充满了浓烈的杀气。

　　此人不是别人，赫然就是邪公子的爷爷，邪天烽！

　　“廖刹弊，你竟然敢对我们无极剑宗的弟子动手，老娘现在就杀了你。”站在天劫台不远处的梅超凤，杀气更甚，眼都红了。

　　无论是袁胖子等，任何一个人被杀，都会让梅超凤心疼，疯狂的。

　　梅超凤数万年没有收徒弟，好不容易遇到了自己看上的一些徒弟，岂容其他人伤害？整个无极剑宗，都不敢怎么样。

　　不然的话，袁胖子又怎么会在无极剑宗祸害了那么多长老，胡作非为也没有人管制？

　　“梅超凤，真以为我怕你不成？”廖刹弊冷声说道：“我固然重伤，但是，邪师兄却在这里，这里还不容你撒野。”

　　“哈哈，我倒好看看，邪天烽能否保住你。”梅超凤怒喝一声，取出了极品宝器长剑，快速向廖刹弊杀去，“敢伤老娘的弟子，谁也保不住你。”

　　梅超凤不知道陈青帝等人损伤如何，不过，在她看来，情况绝对不妙。廖刹弊可是化神期的高手啊。


第921章 斩杀化神期

　　“梅超凤，欺我御兽宗无人吗？”邪天烽暴怒一声，取出极品宝器长剑，快速迎了上去，直接跟梅超凤撕破脸。

　　廖刹弊被重创，虽然经过了一天的恢复疗伤，好了很多，但是，他根本就不是梅超凤的对手。

　　现在的廖刹弊也就勉强可以，跟陈青帝一战罢了。战斗结果如何，都不敢保证。廖刹弊，不敢保证自己不会被陈青帝所斩杀。

　　从而可见，廖刹弊的伤势有多重。

　　梅超凤出手了，如果邪天烽不动手的话，廖刹弊必死无疑，而且，整个战斗过程，绝对不会超过半个小时的。

　　要知道，廖刹弊可是化神之境的高手，被斩杀了，那绝对是御兽宗的损失啊。

　　邪天烽岂会坐视不理？

　　更重要的是，陈青帝来了。对于陈青帝，邪天烽一定要杀。有梅超凤在，跟梅超凤这一战，是必不可免的。

　　“轰轰轰……”

　　战斗异常的激烈，爆响之声连绵不绝。梅超凤一想到自己的弟子，可能已经被杀了，就像是疯了一样，直接跟邪天烽拼命。

　　伤敌一千，自损八百的打法。

　　具体的说，这是伤敌八百，自损一千！

　　梅超凤直接拼命了。

　　“敢伤我的弟子，老娘今天就是战死，也一定要将你们全都斩杀。”短暂的战斗，几个照面，梅超凤的身上已经出现了数道伤口。

　　当然了，邪天烽也不好过。

　　谁也没有想到，梅超凤竟然会如此的疯狂，邪天烽顿时感到压力倍增。已经退到很远的廖刹弊，脸色也变得无比凝重。

　　如果梅超凤有所顾忌，到也不怕，关键是人家就是要拼命，就是一副同归于尽，不要命的打法啊。

　　“廖师弟，快点疗伤，不要心疼丹药。”邪天烽的身上，又多出了数道伤口，梅超凤也是如此，这让邪天烽的脸色阴沉无比。

　　现在要做的，就是拖住梅超凤，然后让廖刹弊疗伤，然后二人联手，将梅超凤斩杀在天劫台。

　　斩杀化神期高手，这绝对是一个打击无极剑宗的绝佳机会。

　　“你们为我护法，不得让其他人靠近。”廖刹弊没有做任何的停留，丢下了一句话，直接盘坐了下来。

　　“是，廖长老！”

　　一种御兽宗，渡劫后期，大圆满之境的高手，齐齐说道。拥有灵兽的人，更是直接放出了自己的灵兽。

　　像化神期与化神期的战斗，这些渡劫后期，大圆满之境的御兽宗弟子，也只有看戏的份，参战的话，纯粹就是送死。

　　以廖刹弊现在的状态皆是如此，更别说是其他人了。

　　天劫台四周，大坑一个接着一个出现，密密麻麻的。梅超凤和邪天烽，已经都身受重伤了。

　　拼的太狠。

　　“继续这样下去，也不是办法，这个邪天烽实在是太难缠了。”梅超凤一边战斗，一边暗道：“现在廖刹弊重伤，是一个斩杀他的绝佳机会。一旦错过了，再想杀了他，实在是不容易。”

　　梅超凤虽然愤怒，也非常的担心，不过，梅超凤却不是傻子。廖刹弊搞成这幅摸样，肯定是陈青帝等人所为。

　　且不说是怎么搞成这样的，但至少，陈青帝等人不会有太大的伤亡。伤，有人会伤，亡，那是不可能的。

　　但是，廖刹弊被重创了，梅超凤怎么会错过这么一个将其斩杀的机会？

　　“廖刹弊正在疗伤，将战火引到他那边，这样的话，不仅可以阻碍他疗伤，更是可以重创他。找到机会，我就拼个重伤，也要一击杀了他。”想到这，梅超凤的攻击变得更加的犀利了，疯狂的攻击。

　　在梅超凤的疯狂攻击之下，战场不断的向廖刹弊疗伤的地方转移。如果不是邪天烽牵制的太厉害，梅超凤无法脱身，她就直接杀过去了。

　　“梅超凤，你的如意算盘打的还真不错。”邪天烽冷笑不已，瞬间就明白了梅超凤的意图，“你认为你能够如愿吗？”

　　邪天烽现在就是在拖，他要拖到等廖刹弊的伤势恢复的差不多，然后二人联手，将梅超凤斩杀。

　　斩杀化神期的高手，那绝对是一个创举。

　　四大宗门之中的化神期长老被杀，这绝对是一个门派的巨大损失。

　　直接重创一个门派的话，最好的办法就是斩杀一个长老。这是最直接，也是最为有效的方法。

　　当然了，化神期的长老可不是那么好杀的。

　　谁都想杀，但是，至如今还没有听说过，有哪个化神期的长老损落被杀。

　　像今天这样的机会，实在是少见。

　　如果不是邪天烽在的话，被重创的廖刹弊绝对会在第一时间，想尽一切办法，快速返回宗门。

　　一旦回到宗门，御兽宗的人也会对廖刹弊严密保护，直至他伤势彻底恢复。

　　任何一个宗门都损失不起一个化神期的高手啊。

　　“前面有打斗声，而且，听这动静，应该是化神期高手之间的战斗。”陈青帝等一行人，彼此相视了一眼，立即想到了梅超凤。

　　“走！”

　　通臂灵猴王在前面开路，所有灵兽距离多远都避让。一路下来，陈青帝等人的速度，非常的快。

　　一个小时之后，陈青帝等人见到的战斗场面。

　　天劫台。

　　那熟悉的天劫台没有什么变化，不过，天劫台四周的一切，都发生了剧烈的办法。不再是平原，而是到处大坑。

　　“师父！”

　　袁胖子看着梅超凤身上不少剑伤，忍不住担忧了起来。裴语嫣等人，也都是如此。怎么说，那可都是他们的师父啊。

　　更重要的是，梅超凤这个师父对他们这些徒弟来说，那可是无比照顾的。

　　“胖子，你们没事吧？”梅超凤目光一扫，看到袁胖子等人都没事，顿时暗中松了一口气。

　　“陈青帝，廖刹弊正在恢复伤势，想办法打断他。”梅超凤一边战斗，一边说道：“他现在身受重伤，应该不是你的对手。这一切，你应该比我更清楚。”

　　廖刹弊重伤，在梅超凤看来，定然是陈青帝所为。而廖刹弊能够逃掉，这也说明了，陈青帝也受了不轻的伤。

　　“我很清楚。”陈青帝目光一扫，赫然发现了，正在疗伤的廖刹弊。不过，还没等他动手，通臂灵猴王先一步动手了。

　　“嗷呜……”

　　仇人见面，分外眼红，通臂灵猴王见到廖刹弊，双眼顿时红了，化成一道残影，快速的扑了上去。

　　因为御兽宗的人，想要驯化通臂灵猴王，可是杀了不少的通臂灵猴的。也正是因为牺牲了不少通臂灵猴，通臂灵猴王方才逃掉。

　　“想瞬移逃走？同样的错误，你认为我还会犯第二次吗？”通臂灵猴王冷笑不已，直接打乱了四周的虚空波动。

　　通臂灵猴王和陈青帝的出现，廖刹弊快速从地上弹了起来，直接就想要瞬移逃走。毕竟，通臂灵猴王可是化神之境的灵兽哇，而且，陈青帝的战斗力也着实恐怖。

　　别说是廖刹弊现在的状态，就算是全盛时期，也不是通臂灵猴王和陈青帝联手的对手啊。重伤而逃，就是活生生的例子。

　　以现在的状态，见到通臂灵猴王和陈青帝出现，不逃走？等死吗？

　　“挡住他。”廖刹弊脸色顿时焦急不已，对着邪天烽大吼道：“邪师兄，我不是通臂灵猴王的对手，想法挡住他，祝我逃走。”

　　“轰轰轰……”

　　见到通臂灵猴王的出现，邪天烽也急了。毕竟，可就是他和廖刹弊想要驯化通臂灵猴王，最后让其逃掉的。

　　通臂灵猴王的实力，邪天烽又怎么会不知道？

　　现在的廖刹弊，根本就不是通臂灵猴王的对手。邪天烽想要摆脱梅超凤，只是，根本就无法做到。

　　一旦廖刹弊死了，搞不好的话，他邪天烽也会交代在这里。

　　“梅超凤，你的弟子都没有任何的事情，我们大家都停手，此事就此揭过如何？就当是我们御兽宗欠你一个人情。”始终都摆脱不了梅超凤，邪天烽主动求和。

　　“我说过了，无论是谁来了，也保不住廖刹弊，他必死无疑。”梅超凤冷笑不已，“还有，你以为我是傻子吗？如果不是陈青帝等人赶来，你真的会求和？你不是想拖到，廖刹弊伤势恢复，联手斩杀我？”

　　“梅超凤，你真是误会了，我怎么会有如此想法？再说了，以你的实力，就算是廖刹弊伤势恢复，我们二人联手，也杀不了你啊。”邪天烽直接否认，“如果你想要逃走，别说是我和廖刹弊，就算再来两人，也挡不住你不是？”

　　“是我傻，还是你脑残？”梅超凤满是不屑的冷笑连连，同样，她的攻击却没有闲着，她现在唯一要做的，就是死死的牵制邪天烽。

　　压力？

　　梅超凤根本就没有什么压力，压力山大的是邪天烽。

　　“猴王，你防止廖刹弊逃走，那些御兽宗的弟子，就交给我了。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，身子一动，加入了战团。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响响起，那些渡劫后期的高手，在全力爆发的陈青帝面前，根本就是不堪一击，一个照面，就直接被斩杀了。

　　焦急不已的邪天烽，见到了这一幕，双眸之中充满了震惊之色。就算是唐九城，在面对渡劫期高手的时候，也不可能做到如此地步。

　　梅超凤精芒闪烁，兴奋不已。

　　陈青帝的战斗力太强，杀敌的速度，也非常的强悍。每一招每一式，都没有任何的花俏而言，唯一的目的，就是为了杀。

　　效率太高了。

　　“什么？”

　　当梅超凤和邪天烽看到，陈青帝斩杀御兽宗渡劫期大圆满之境高手的时候，都齐齐忍不住发出了惊呼。

　　两三招搞定一个，行云流水不说，其他人也全都被牵制。

　　太变态了。

　　要知道……陈青帝现在只是渡劫初期的修为啊。这样的修为，在渡劫期之中，竟然横扫一切，还杀渡劫期大圆满之境的高手如杀狗。

　　太彪悍了。

　　“噗！”

　　当最后一名御兽宗的弟子被斩杀，元婴破体而出，被吞金兽杨太吞下之后。御兽宗的人，只剩下了廖刹弊，以及被梅超凤死死牵制的邪天烽。

　　在通臂灵猴王的爆攻之下，廖刹弊根本就没有什么还手之力，伤势不断的加重。

　　“猴王，不要晚了，太慢了。杨太，你准备好。”陈青帝丢下了一句话，直接杀向了廖刹弊。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，在陈青帝的全力攻击之下，廖刹弊更是苦不堪言，仅仅片刻，他的肉身已经惨不忍睹。

　　“灭剑式！”

　　陈青帝发出了一声低吼，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑狠狠的斩在廖刹弊的身上，直接将其分尸了。


第922章 逆了那天，砍了那天

　　“廖刹弊……”

　　见到陈青帝一剑灭杀了廖刹弊的肉身，正在与之梅超凤战斗的邪天烽，忍不住发出了一声惊呼。

　　肉身被灭，这也就意味着，廖刹弊死定了啊。

　　元婴，根本就没有什么反抗之力，只有被屠杀的份。随便来一个高手，都能够轻易的灭杀掉。

　　一旦元婴被灭，那可就真的什么都没有了。

　　“金光破！”

　　廖刹弊的元婴已经破体而出，小小的脸蛋之上，充满了惊恐之色，邪天烽不敢怠慢，体内的灵气瞬间爆发，发出了他最为强悍的以及。

　　纯粹的灵气攻击。

　　“不好！”

　　面对邪天烽的这一击，梅超凤脸色一变，最后一咬牙，体内的灵气爆发，打算与之邪天烽硬拼。

　　拼！

　　大不了两败俱伤，如此一来，邪天烽也逃不掉。

　　“疯女人！”

　　意识到梅超凤想要硬拼，邪天烽大骂了一声，也瞬间就明白了梅超凤的意图。两者一点硬拼，必然会两败俱伤。

　　到了那个时候，他邪天烽可就苦逼了。

　　将会成为下一个廖刹弊。

　　不要忘记了，人家梅超凤一方，除了陈青帝等人之外，还有一个通臂灵猴王在，而他邪天烽则是独自一人。

　　一旦重创，别说陈青帝和通臂灵猴王了，袁胖子等，随便跳出来一个，都可以将他邪天烽灭杀了。

　　“噗！”

　　邪天烽强行收回了自己的攻击，遭受到了极重的反噬，直接喷出了一口鲜血。而邪天烽不敢有丝毫停留，身子一动，向廖刹弊的元婴扑去。

　　只要救走了廖刹弊的元婴，到时候，准备一个合适的躯体让廖刹弊进行夺舍就行了。

　　也不会让御兽宗，损失一个高手。

　　“邪师兄，救我……”元婴状态的廖刹弊，一脸的惊恐之色，脸上充满了绝望之色。现在，邪天烽是他唯一的救命草了。

　　“嗖！”

　　在这个时候，早已经准备好的吞金兽杨太，化成了一道金色残影，快速扑向了廖刹弊的元婴。

　　元婴期，渡劫期的元婴，吞金兽杨太吃过，化神期高手的元婴，吞金兽杨太是第一次碰到啊。绝对不能放过，不然会天打雷劈的。

　　“不要！”

　　望着急速扑过来的血盆大口，廖刹弊的元婴发出了撕心裂肺的惊呼，面如死灰，全身都在哆嗦，惊恐无比。

　　“不要！”

　　营救廖刹弊元婴的邪天烽，也是脸色巨变，他可是亲眼见识过，吞金兽杨太吞食元婴的啊。

　　一旦被吞食了，廖刹弊不仅会死，而且将会魂飞魄散，永世不得超生。

　　“嗷吼！”

　　美味无比的化神期元婴，就在眼前，吞金兽杨太岂会放过？不仅速度没减，相反，速度再次爆发了。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝在心底发出了一声低吼，快速斩出了九剑，向扑过来的邪天烽杀去。陈大少岂容，邪天烽救走廖刹弊的元婴？

　　倘若不是廖刹弊的元婴，对吞金兽杨太的修为有着巨大的帮助，陈青帝早就一剑将廖刹弊的元婴给灭杀了。

　　哪里会给邪天烽营救的时间？

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，邪天烽不愧是化神期的高手，陈青帝最强的大招，根本就无法真正的伤害到邪天烽。

　　也就最后的爆，阻碍了邪天烽一下。

　　小小的阻碍，也就瞬息罢了。不过，这个时间已经足够了，吞金兽杨太已经成功的将，惊恐无比的廖刹弊的元婴吞了下去。

　　一切都已经成为了定局。

　　“我要杀了你们……”邪天烽见到吞金兽杨太吞食了廖刹弊的元婴，亲眼见到了，化神期长老的损落，顿时抓狂了。

　　廖刹弊可是御兽宗的长老，有着数万年的交情啊。而且，在邪天烽提出来，要杀陈青帝报仇的时候，廖刹弊想都没想就直接答应了。

　　感情何其深？

　　就算是邪天烽的亲孙子，邪公子的地位，都不如廖刹弊在邪天烽心目中的地位高啊。毕竟，数万年的交情。

　　然而，邪天烽却眼睁睁的看着，陈青帝灭杀了廖刹弊的肉身，眼睁睁的看着，廖刹弊被吞金兽杨太吞食了元婴。

　　恨啊！

　　“邪天烽，你的对手是我。”就在这个时候，梅超凤一剑劈了过来。

　　说来长，实则，整个过程也只是瞬间的事情罢了。

　　“廖刹弊，我一定会为你报仇，一定！”邪天烽知道大势已去，自己又受了不轻的伤，虽然梅超凤也是如此，但是，人家一方人多啊。

　　一个陈青帝，外加一头化神期的通臂灵猴王，三人要是联手的话，他邪天烽根本就不是对手。

　　势必会成为下一个廖刹弊。

　　邪天烽在最为关键的时刻，做出了一个最为正确的决定，面对梅超凤的攻击，他并没有闪躲，硬生生的扛了下来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，邪天烽如同断了线的风筝一样，直接被击飞出去，伤势也变得更加的重了。

　　“乱！”

　　一剑重创了邪天烽，梅超凤并没有因此而停手，体内的灵气爆发，快速搅乱四周的虚空。通臂灵猴王和陈青帝，甚至是袁胖子等人，也都在做同样的事情。

　　假乱虚空，防止邪天烽瞬移逃走。

　　不过，一切都已经晚了。

　　在邪天烽被击飞的途中，邪天烽刚脱离了，被一开始就搅乱的虚空，就直接选择瞬移逃走了。

　　邪天烽为什么要硬生生的挨上那一剑？不就是要脱离被搅乱的虚空瞬移逃走吗？

　　而且，邪天烽也知道，机会只有一次而已，一旦错过了，他再想要逃走，那几乎是不可能的了。

　　无法逃走，在面对梅超凤，陈青帝，以及通臂灵猴王的攻击，他的结果之后一个，那便是死路一挑。

　　根本就没有任何的悬念可言。

　　死？

　　邪天烽不怕，但是他不想死，也不能死。

　　自己孙子的仇没报，现在又多了廖刹弊这段仇，陈青帝没有死，梅超凤没死，梅超凤的弟子们没死，他邪天烽怎么可以死？

　　仇！

　　必须报。

　　不然死不瞑目。

　　眼看着邪天烽瞬移逃走，梅超凤知道想要追已经是不可能的了，一个化神期的高手想要逃走，更是瞬移离开的，想要追上简直是比登天还难。

　　谁也不知道他会瞬移到哪里去。

　　“哇！”

　　梅超凤仰头吐出了一口鲜血，化成了一道血箭，激射而出。同时，梅超凤的脸色，瞬间变得难看无比。

　　摸样非常的吓人，怎么看，她的伤势都要比之逃走的邪天烽还要重。

　　“师父，你怎么了？不要吓唬我们啊。”袁胖子等人，快速冲了上来，一个个的脸上，写满了担忧和紧张。

　　“我没事，已经是旧患了。”梅超凤深吸了一口气，不过，她的脸色变得更加难看，随即，身子一软，险些一头栽倒在地上。

　　还好袁胖子等人反应快，将梅超凤搀扶住了。

　　“师父，到底是怎么回事？这样还叫没事啊？”袁胖子等人全都急了，刚才还好好的，怎么一下子，伤势突然变得这么重了？

　　敌人逃走之前，虽然受了伤，但并不重，敌人逃走了，伤势反而加重了。

　　“好了，我没事了。”梅超凤催动灵气，强行压制了自己的伤势，说道：“为师也没有想到，这一战，竟然牵动了我的旧患。看来，为师……哎，不过，有你们这样的徒弟，为师足够了。”

　　梅超凤的旧患很严重，本来还有数万年寿元的她，就是因为旧患，已经变得时日不多了。就算是时日不多，千八百年还是有的。

　　千八百年对一个凡人来说，那绝对是遥望不可及的，但是，与之本该有的数万年的寿命相比，实在是时日无多啊。

　　只是，梅超凤因为这一战，拼的太狠了，使得她的旧患发作，而且，变得更加的恶劣起来。

　　能够再活百年，已经非常不错了。

　　这还是在不强烈战斗的情况下，否则，随时都可能毙命。

　　当然了，一些小的战斗，还是没有什么问题的。

　　“梅长老，难道就一点办法都没有？”对于梅超凤的伤势，陈青帝并不清楚，不过，能让一个化神期高手，无极剑宗的长老，都无可奈何，肯定不简单了。

　　没有那么容易医治。

　　如果有办法，无极剑宗的人早就不惜一切代价，为梅超凤医治了。

　　化神期的长老，对于任何一个门派来说，都实在是太重要了。

　　瑰宝！

　　说是瑰宝也绝对不过。

　　但凡有一丝的希望，无极剑宗也绝对不会看着梅超凤损落。然而，梅超凤的伤势，却让无极剑宗一筹莫展。

　　只是从这一点，就说明了，伤势非常重。

　　“希望……”梅超凤叹息了一声，摇头说道：“如果有希望的话，我岂会等到现在？无极剑宗岂会等到现在？”

　　“师父，不会的，一定会有希望的，一定会有的。”裴语嫣等女，已经开始流泪了，女人，都是水做的。

　　“对，师父，你好好想想，看看有没有希望，哪怕是一丝希望，我们也一定会努力。”袁胖子连连说道，一脸期待的看着梅超凤。

　　“一丝希望……”梅超凤无奈的说道：“要说一丝希望，也不是没有，只是，那一丝希望，实在是太难，难如登天啊。”

　　“什么希望？师父，你快说，无论是什么希望，我们都会努力，一定会努力。”袁胖子精神一震。

　　袁胖子能够祸害那么多长老，除了自己本身的体质天赋之外，最主要的原因就是因为梅超凤的庇护。

　　但凡有一丝希望，袁胖子也要为之奋斗，绝不放弃。

　　“传言之中，有一种太初神水，号称是活死人，肉白骨，可治疗一切伤势。”梅超凤摇头说道：“不过，这太初神水只存在于传说之中，虽然在传说之中，也提到了一个地方，但是，万年以来，为师并没有听说，有人得到过。”

　　“太初神水？”陈青帝心头一颤，对于太初神水他并不陌生，在老祖留下来的玉简之中，也是有记载的。

　　如果真有太初神水，至于梅超凤的伤，就跟玩儿一样，根本就没有任何的难度。

　　“为了太初神水，无极剑宗在百年前，高手尽出，去天绝山脉寻找，却始终都没有能够发现。”梅超凤微微一笑，说道：“生死有命，富贵在天，这一切，为师已经看透，死而已，何惧？”

　　“为什么要看天，凭什么要看天？天要是不容我，我就逆了那天，天若让我死，我就砍了那天。”陈青帝散发着强悍的气势，“梅长老，请问天绝山脉在什么地方？”

　　天？

　　陈青帝可是要战天，要灭天的，岂能怕了天？


第923章 申天和的毒计

　　“天绝山脉在西南方向，四大宗门之一，仙踪之内。”梅超凤看向了西南方向，说道：“天绝山脉，不是无时无刻出现的，而是百年才会出现一次。在仙踪的领地中，有一个方圆万里，地势平坦，寸草不生之地，那就是天就山脉的出现之地。”

　　“百年出现一次？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“梅长老，你刚才说，百年之前，门内弟子进入了天绝山脉，那岂不是说，天绝山脉很快就会出现了？”

　　“不错。”梅超凤点了点头，说道：“还有五个多月的时间，天绝山脉就会出现。到时候，又是一场残酷的杀戮。”

　　“从这里，赶到仙踪，至少也需要三个月的时间，时间紧迫啊。”陈青帝沉吟一声，说道：“梅长老，这一次天绝山脉，我和我兄弟，妻子都打算进入。”

　　“宗门也有这个想法，有你在，进入天绝山脉，危险程度也就降低很多。”梅超凤深吸一口气，说道：“进入天绝山脉，修为必须是化神之境以下。化神之上进入，就会遭受天绝山脉的灭杀。”

　　“以你的实力，其他进入的人类，对你并没有什么威胁，但是，在天绝山脉之中，存在着很多强大的灵兽。有一些，都是上古遗种。同级别的上古遗种，每一头都拥有媲美唐九城的实力。”梅超凤沉重的说道：“而且，那样的上古遗种，也是最弱的。强大的上古遗种，都拥有斩杀化神期的实力。更重要的是，那些上古遗种，都是渡劫初期，中期，后期，大圆满之境。”

　　吸！

　　听闻上古遗种的实力，陈青帝等人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　渡劫期的上古遗种，竟然拥有斩杀化神期的实力，这是何等的强悍啊。至少，陈青帝是没办法跟人家比了。

　　化神期高手，陈青帝碰到了，也只有逃走的份。

　　“当然了，能够斩杀化神期的上古遗种，更是稀少，并不多见。”梅超凤说道：“一旦碰到了，拥有渡劫期大圆满之境的上古遗种，一定不要恋战，立即逃走，其他什么都不要想。”

　　“嗷吼！”

　　一旁的吞金兽杨太，忍不住发出了一声兴奋的吼叫。

　　上古遗种，貌似非常好吃啊。

　　“具体的注意事项，等到时候，会有长老解说。”梅超凤咳嗽了一声，说道：“这一次，我只怕是没有办法带队了。”

　　梅超凤重伤，根本就无法进行大战。

　　前往仙踪，尤其是在，各门弟子从天绝山脉之中出来的时候，那可是非常凶险的。搞不好，就会有一连串的抢夺战斗。

　　当然了，这样的事情已经很少发生了，毕竟，都有各门派的长老坐镇。一旦打了起来，谁也得不到好处。

　　但，不怕一万，就怕万一啊。

　　“梅长老，这是我所炼制的疗伤丹药，你服用，对你的伤势好处。”陈青帝掏出了一瓶疗伤丹药，交给了梅超凤。

　　梅超凤并没有矫情收下了。

　　“袁胖子，你们现在准备渡劫，渡劫之后，我们就去仙踪探探路。”陈青帝已经决定了，带着袁胖子等人历练一番。

　　提前前往先走，不遇无极剑宗的大部队一起出发。

　　“渡劫？”梅超凤忍不住发出了一声惊呼，“你们……你们来百万大山，就是为了天劫台而来，就是来渡劫的？”

　　梅超凤想不震惊都不想啊。

　　渡劫？

　　万年以来，都没有人成功渡劫啊，但凡是选择渡劫的人，全都被轰杀了，无一幸免，魂飞魄散。

　　“怎么，师父，不相信我们啊？不要忘记了，我们可都是天才。”袁胖子扬了扬眉头，一脸的不在乎。

　　自信满满的。

　　“不行！”梅超凤想都没想，直接拒绝了。她现在算是明白了，为什么之前，袁胖子等人打听有没有渡劫的地方。

　　原来是想渡劫。

　　“我绝对不允许你们去冒险，你们想要出来历练，我并没有反对，我支持了你们。在中途，我也选择了离开。历练固然有危险，但是，也不是必死无疑。渡劫，那绝对是必死无疑。”梅超凤的态度非常坚决，“我绝对不允许你们选择渡劫。”

　　“师父，我们可就等这一天的，不然的话，早就选择突破了，岂会压制修为到现在？”袁胖子眉头一挑，傲然说道：“师父，你不要忘记了，我们可全都是天才，可是让你老人家心动，让整个无极剑宗长老都争抢的天才哦。”

　　“我说不行就不行，哪一个选择渡劫的，不是百年难遇的天才？哪一个不是信心满满的？没有信心，谁跑来渡劫？但结果呢？”梅超凤一字一顿说道：“无一例外，全都被天劫轰杀，魂飞魄散，永世不得超生了。”

　　“师父……”袁胖子又想说什么，却突然被陈青帝打断了。

　　“梅长老说的对，你们虽然很天才，但是，历史上天才人物也不少，他们可全都死了，你们还是不要冒险了。”陈青帝摇头说道：“我可不想失去兄弟，失去妻子。那样的话，我岂不是要守寡了？”

　　陈青帝的一段话说下来，搞得袁胖子等人都是一愣一愣的，就连闻书也是如此。闻书服用了三颗三级宝物丹丸，拥有十成的把握渡劫。

　　闻书可不相信，其他人没有服用。

　　明明拥有十成把握渡劫，为什么陈青帝会这么说？再说了，来这里渡劫，可是陈青帝让他们来的啊？

　　“你们听到了？连青帝都说了，你们就安心的突破，不要再去想什么渡劫的事情了。”梅超凤一脸坚决，“为师对你们从来都没有什么要求，也从来都不管你们，纵容你们，这一次，必须听为师的。为师也是为了你们好，不想损失任何一个。”

　　“是，是，梅长老说的是。”陈青帝连连点头，随即，目光一扫，看向一处，淡淡的说道：“申天和，申长老，来都来了，不出来跟我们打声招呼吗？”

　　申天和？

　　陈青帝的话音刚落，所有人都为之心头一颤，申天和来了？梅超凤震惊不已，她太放松了，竟然没有发现。

　　袁胖子等人一听申天和，顿时都明白了陈青帝为什么突然阻止他们渡劫，说他们不可能成功渡劫了。

　　一切都是因为申天和！

　　“申天和，你这是什么意思？”梅超凤很快就发现了，申天和的藏匿之地，冷声说道：“怎么，没有脸出来见人吗？”

　　“嗖！”

　　随着梅超凤的话音刚落，申天和身子一动，闪身出现在陈青帝等人不远处停了下来。

　　“老夫有什么不敢见人的？”闪身而出的申天和，冷冷的看了陈青帝一眼，眸子之中，闪过一道杀机。

　　“最好给我一个解释。”梅超凤处处逼人。

　　“解释？解释什么？”申天和冷笑不已，“老夫来此，就是想探查一下，天劫台的状况，看一下天劫台上的脚印而已，有什么需要解释的？不过……”

　　申天和话音一转，冷笑不已，脸上也都充满了不屑之色，“梅超凤，你可是收了一些好徒弟，狂妄无比的徒弟啊。渡劫？笑话，真是天大的笑话。”

　　“不可否认，你的弟子都是天才，但是渡劫……”申天和冷笑连连，“真是一个笑话罢了。”

　　“听了一个这么好听的笑话，老夫对那天劫台上的脚印，也失去了兴趣。”申天和眉头一挑，森然说道：“有缘在前，老夫还有事，就不奉陪了。”

　　说完，申天和阴冷的扫了陈青帝一眼，随即，直接瞬移离开了。

　　渡劫？

　　在申天和看来，那就是一个笑话。

　　活了这么久，他申天和就没有听说过，有谁成功渡劫。就袁胖子几个人，岂能成功渡劫？不是笑话，那是什么？

　　同时，申天和也感到很遗憾，多好的一个机会，但他却无法下手。

　　申天和可是化神期的高手，又怎么会看不出，此时的梅超凤已经受了重伤？但是，他却不敢动手。

　　原因就是因为通臂灵猴王。

　　至于陈青帝，则被申天和直接无视了。

　　如果不是通臂灵猴王在，他申天和势必动手，连带着梅超凤，他也将会一并斩杀。有了通臂灵猴王，申天和知道，根本就杀不了梅超凤等人。

　　为了安全起见，他选择了放弃。

　　“天绝山脉，不足半年就会开启，以陈青帝的实力，很有可能会进入其中。”离开的申天和，眸子之中闪烁着浓烈的杀机，“如果你不进入，我也会想办法让你进入。这一次，天绝山脉就是你的丧身之地。”

　　申天和刚来到的时候，陈青帝就已经发现了，并且，立即打断渡劫之事，将申天和揪了出来。

　　也正如此，申天和并不知道，陈青帝等人不仅要进入天绝山脉，更是要提前出发，前往仙踪。

　　不然的话……他申天和此时就不会返回宗门，就不会再想，怎么才能够让陈青帝一行人，进入天绝山脉了。

　　“强行封印自己的修为，作为一名封印者进入天绝山脉而已，又不是第一次了。”申天和冷笑不已，“陈青帝，我会亲手杀了你。”

　　天绝山脉，唯有化神期之下，方可进入。但是，也有封印者的存在，封印者，就是化神期的高手，将自己的修为，封印到渡劫期大圆满之境巅峰。

　　只要不解开封印，就不会遭受天绝山脉的轰杀。

　　对于这一点，并不是什么秘密。

　　当然了，一般情况下，不会有化神期高手愿意这么做的。封印之后，战斗力固然比一般的渡劫期大圆满之境巅峰高手强悍。

　　但是，不要忘记了，在天绝山脉之中，可是有着上古遗种存在的。

　　危险非常。

　　不是万不得已，没有化神期高手愿意冒险。

　　“以我的身份地位，别说宗门不知道，就算是知道我杀了陈青帝，宗主也不会处罚我。”申天和的眸子之中，寒芒四射，“以梅超凤现在的状态，不足畏惧。不出意外，她的旧伤定然已经爆发了。”

　　想到了这，申天和之前的郁闷一扫而空，神清气爽起来。

　　转眼间，半天的时间过去了，在大量丹药的帮助之下，梅超凤的新伤已经痊愈，旧伤也得到了压制。

　　只要不进行强烈战斗，就不会再爆发，与之之前，没什么太大的差别。

　　陈青帝提供的疗伤丹药，可不是凡品啊。

　　“什么？”伤势痊愈的梅超凤，发出了惊呼，险些被气出了内伤来，“不是说的好好的吗，你们怎么还要渡劫？青帝，你之前也反对，现在为什么要赞同？”


第924章 黑色雷劫

　　“师父，陈大少之前反对，是发现了申天和，不想让申天和知道，看着我们渡劫……”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“像渡劫这种，惊天动地的事情，当然要低调了，岂能让申天和知道？”

　　“低调？你们都要渡劫，这还叫低调？”梅超凤摇头，“不行，为师绝对不能同意，绝对不允许你们去送死。”

　　在梅超凤看来，渡劫就是送死。

　　毕竟，再次之前根本就没有成功的例子啊。

　　“梅长老，我知道你担心什么，不过，你大可放心，一定不会有危险。我之前，就来了一趟天劫台，并且成功渡劫。”陈青帝手一伸，在他手掌之中，紫色的雷电流转，“吞金兽也成功渡劫了。”

　　“嗷吼！”

　　正在这时，吞金兽杨太发出了一声吼叫之声，整个身子也为之一震，他的修为直接突破到了渡劫中期。

　　在吞金兽杨太的周身，闪过一丝雷电。

　　吞金兽杨太，在吞食了廖刹弊的元婴之后，就一直趴在那里，开始吸收元婴内的能量。到这时，他直接突破了。

　　不然的话，吞金兽杨太怎么会如此安静？

　　“你成功渡劫了？吞金兽也成功渡劫了？”梅超凤的脸上，充满了震惊之色，万年来都没人能够成功渡劫啊。

　　现在倒好，一下出现了两个，其中还有一头灵兽。

　　震惊！

　　梅超凤没办法不震惊。

　　陈青帝和吞金兽杨太的出现，直接打破了万年来，无人能够成功渡劫的尴尬局面，能不震惊吗？

　　只是陈青帝成功渡劫，要是让梅超凤知道，在地球还有三百人成功渡劫，不知道她会有什么反应？

　　要是让梅超凤知道，天劫台上的脚印，就是陈青帝留下，之前搞出的如此庞大的动静，都是陈青帝所为，不知道她会如何，会震惊成什么样？

　　都说是仙劫啊。

　　要知道，所有人都将哪一次天劫，认为是仙劫，是天降神罚，是化神期大圆满之境巅峰的灵兽，在渡劫仙劫啊。

　　“难怪，真是难怪了，怪不得你以渡劫初期的修为，便可斩杀唐九城。”看着陈青帝手掌中，流转的雷电，梅超凤相信了。

　　陈青帝也没有必要撒谎。

　　毕竟，袁胖子等人，可都是陈青帝的兄弟，妻子，陈青帝又怎么会害他们，让他们去送死呢？

　　唐九城是怎么死的？申天和是怎么被重创的？

　　还不都是因为，唐九城软禁了袁胖子等人，惹下了杀身之祸。申天和阻止陈青帝斩杀唐九城，最后被重创？

　　只是从这一点，就可以清楚的看出，袁胖子等人在陈青帝心目中的地位。陈青帝害谁，也绝对不会害袁胖子等人的。

　　“我第一个来。”柳一村早就已经等不及，想要渡劫了，梅超凤没有继续坚持，身子一动，跃身飞到了天劫台之上。

　　“一村，你要小心。”梅超凤还是忍不住提醒了一下，同时，她也做好了准备，出手救援的准备。

　　自己的寿元不多了，就算是自己死了，也绝对不能让自己的徒弟有事。

　　梅超凤如是想。

　　也正是因为这样，梅超凤才勉强答应下来，让柳一村等人渡劫。

　　“师父放心吧。”柳一村眉头一挑，一脸的傲然之色，他早已经迫不及待，想要突破渡劫了。

　　现在的修为，实在是太弱了。

　　“靠，竟然让这小子，抢先了一步。”袁胖子等人，无一例外，全都忍不住翻了个白眼。这让梅超凤，额头上冷汗直流。

　　哪来的自信？

　　真的可以有十成把握成功渡劫吗？

　　虚空之中，劫云凝结，柳一村盘坐在天劫台中央位置，刚好坐在了陈青帝留下的脚印旁边。

　　“轰！”

　　第一道天劫降下，袁胖子等人也都忍不住看去，心里说不紧张，那绝对是骗人的。不过，他们要比之梅超凤好太多了，此时的梅超凤，心都提到了嗓子眼了。

　　九道雷劫轰下，梅超凤身子一动，直接激射到了天劫台，看着盘坐在天劫台上的柳一村，暗中松了一口气。

　　同时，那叫一个震惊啊。

　　陈青帝，吞金兽杨太，都成功渡劫了，但是，梅超凤都只是听说，柳一村成功渡劫却不同。是她梅超凤，亲眼见到的。

　　这完全是两种，不同的震惊。

　　就好比是神怪传说，听着听恐怖，如果是亲眼见到，那就不一样了。

　　这是一样的道理。

　　接下来，镐季，李尤，裴语嫣，虎牙，火云，武述，章台，烈手……等等，一个接着一个都成功渡劫了。

　　梅超凤从一开始的担心，到震惊，再到极度震惊，直到现在的习以为常。

　　这都是一群什么人啊？也太变态了。

　　哪怕是，他们都是梅超凤的弟子，但梅超凤发现，自己对这些弟子的了解，实在是太少了。

　　“肥爷就要有肥爷的风范，咱从来都不跟你们抢。你们都成功渡劫了，现在该肥爷我了。”待到闻书成功渡劫之后，袁胖子眉头一挑，化成一道肥胖的身影，跃身上了天劫台。

　　闻书的成功渡劫，让梅超凤深深的看了陈青帝一眼。

　　不可否认，闻书在问情崖的确是天才弟子，但是，还没有达到有能力渡劫的地步。而闻书在跟了陈青帝之后，也成功渡劫了。

　　成功渡劫！

　　一切源头都来自于陈青帝。

　　看来，这其中有什么秘密和诀窍啊。

　　不过，梅超凤并没有多问，也当做自己什么都不知道，就连裴语嫣等人成功渡劫，她梅超凤也当做什么都没看到。

　　这绝对要保密。

　　包括陈青帝在内，他的妻子，兄弟，一行十多人，全都成功渡劫了。这绝对是一件恐怖，值得深究的事情。

　　一旦暴露了，陈青帝等人可就要成为众矢之的了。

　　就算是无极剑宗想要保，也保不住。

　　“恩？怎么回事，胖子的天劫，怎么变成了黑色的？”陈青帝眉头一皱，心头一紧，看着虚空的劫云和天劫。

　　劫云是黑色的，就像是黑洞，降落的天劫，也是如此，漆黑无比。

　　“这……这是怎么回事？”梅超凤顿时吃惊不已，心也提到了嗓子眼了，其他人也全都是如此。

　　雷劫！

　　怎么会是黑色的？

　　而且，黑色的雷劫之中，还充斥了浓烈的死亡气息。

　　“轰！”

　　第一道天劫轰下，狠狠的砸在了袁胖子那，肥胖无比的身躯之上。使得他，一身肥肉波澜壮阔。

　　“噗！”

　　一声闷响，第一道天劫消失不见了。

　　“什么情况？”

　　见到这一幕的众人，包括陈青帝在内，都忍不住发出了一声惊呼，脸上充满了不解和疑问。

　　“额，搞什么啊？”袁胖子伸手挠了挠脑袋，“这也要雷劫？根本就没什么威力，跟挠痒痒一样啊？”

　　袁胖子也不解。

　　虽然说，服用了三级宝物丹丸的袁胖子等人，都有十成的把握渡劫。但是，雷劫的威力还是非常强悍的。

　　三级宝物丹丸，只是让他们变得更强，而不是削弱雷劫的威力。

　　然而，第一道天劫落下，袁胖子是屁事都没有，就像是在挠痒痒一样。

　　“胖子，不要放松警惕。”陈青帝眉头紧锁，开口大声说道：“一开始雷劫的威力弱，不代表一直会弱下去。也许，是为了后面强大的雷劫蓄力。”

　　不说其他，只是黑色的雷劫，就已经非常古怪了。

　　陈青帝的一句话，让众人都屏住了呼吸，袁胖子也变得谨慎起来。

　　“轰轰轰……”

　　连续又降下了七道雷劫，加上第一道，八道雷劫轰下，结果却依然没有改变，都没有能够伤害到袁胖子。

　　依然跟挠痒痒一样。

　　“轰！”

　　第九道雷劫，再次轰下，袁胖子的表面依然没有任何的变化，劫云散去了。

　　整个过程简单至极。

　　袁胖子是屁事都没有，至少，表面上是如此。

　　“就这样搞定了？”袁胖子抬头看着虚空，一脸的不解，“靠，这渡劫，也太简单了吧？难道是，雷劫看哥哥一身肥肉，舍不得轰杀哥哥？雷劫都变成黑色的了，我还以为会非常恐怖呢。”

　　“噗！”

　　袁胖子站了起来，在站起来的瞬间，直接喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得煞白无比，整个身子也摇晃了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，袁胖子直接一头栽倒在地。

　　“尼玛，这……怎么跟喝酒一样，还有后劲啊……”袁胖子大骂了一声，接着就说不出话来，整个身子颤抖的厉害，某头也紧锁，痛苦不堪。

　　“胖子！”

　　烈手顿时泪如雨下，冲了上去，其他人也皆是如此，突然的变故，都将他们吓到了。

　　“袁裘！”

　　梅超凤第一个赶到，快速将袁胖子扶了起来，而袁胖子的整个身体一直都在抽搐，痛苦无比。

　　所有人都担心无比。

　　章台想要修复，却无从下手。

　　“哇靠靠，疼死肥爷了……”十分钟之后，袁胖子终于停止了颤抖，彻底的清醒了过来，破口大骂，“什么狗屁雷劫，想杀人啊？”

　　“袁裘，有哪里不舒服？快告诉为师。”梅超凤一脸焦急，其他人也解释如此，烈手更是满脸泪痕。

　　“我没事了。”袁胖子活动了一下自己的身体，说道：“你们看，我什么事情都没有。区区雷劫而已，还想弄死哥哥我？真是笑话。”

　　“怎么回事？”陈青帝皱了皱眉头，感觉这黑色的雷劫，很不简单。

　　“谁知道是怎么回事啊，这该死的雷劫，实在是太不是东西了。就在我以为没事的时候，竟然攻击我的神魂，丫的，哥哥我差点被干掉了，疼死我了。”袁胖子一脸怨念之色，“你们的雷劫，也是攻击你们的神魂吗？”

　　“我们的神魂都遭受了攻击，不过，却不像你这样。”陈青帝等人渡劫的时候，神魂当然都遭受了攻击，但那不是重点。

　　“哇靠……好事啊。”袁胖子精神猛然一震，激动无比的说道：“我发现，我的神识范围，变得更加广泛，更加精细了。千里之外，有一队蚂蚁，正在干那啥时，靠靠……”

　　袁胖子兴奋了起来。

　　神识范围可不是那么好提升的，很显然，这一次渡劫，让袁胖子的神识变得更加的强悍了起来。

　　接下来，经过梅超凤的一系列检查，也没发现袁胖子有什么事情，这才让众人都为之松了一口气，放心了下来。

　　不过众人依然不明白的是，雷劫怎么是黑色的？就连袁胖子，也是不解。

　　这些都已经不重要了，重要的是，大家都成功渡劫，却没有什么事。

　　“这么多人都成功渡劫了，他们肯定有什么窍门。”在某一暗处，邪天烽震惊无比，“如果不是我的无形隐匿诀，他们发现不了，我就错过了这么一个重大的消息。”


第925章 神兵阁

　　因为邪天烽的无形隐匿诀，包括陈青帝在内，愣是没有一个人发现，重伤而逃的邪天烽，竟然没有立即离开。

　　“梅超凤回无极剑宗，通臂灵猴王也回到了自己的地盘。”潜伏在暗处的邪天烽，看到陈青帝一行人离开，眸子之中闪烁着寒芒，“先去了仙踪，我倒好看看，没有梅超凤保护，你们还能不死？”

　　“我现在身受重伤，只怕不是陈青帝的对手。”邪天烽放弃了，截杀陈青帝一行人的冲动，“申天和与之陈青帝也有仇，是了，唐九城可是申天和的半个徒弟。如果……先回去疗伤。”

　　邪天烽想要拉申天和入伙。

　　一天之后，陈青帝将裴语嫣等人，送回了地球，进入黄金通天殿内修炼。他们现在都已经突破了，修为可以继续提升，有聚灵小阵在，他们的修为进步速度，定然会非常的快。

　　吞金兽杨太虽然不乐意，但一想到自己那点修为，也无奈的回去了。

　　现如今，就剩下陈青帝和袁胖子两个人了。

　　袁胖子的修为提升，可不需要修炼的，多死几次就可以了。再加上，遇到危险的时候，袁胖子完全可以自爆杀敌。

　　仙东城！

　　是仙踪的四大城池之一，位于仙踪的东面。仙踪的四大城，分别在仙踪的东西南北，四个方向。

　　在仙东城西，有一块巨大的空地，那便是天绝山脉出现之地了。

　　三个月后，陈青帝和袁胖子，来到了仙东城之中。这一路走来，危险当然是有很多的，而袁胖子，又胖了一圈。

　　袁胖子可没少吃灵兽啊。

　　当然了，因为没有其他人在，在遇到危险的时候，陈青帝直接闪人，剩下的事情就交给袁胖子处理了。

　　自爆杀灵兽。

　　“陈大少，这仙东城距离天绝山脉并不算远，要不，我就留在这里？”袁胖子看着繁华的城池，心动不已。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“还有不足两个月的时间，天绝山脉就会开启。在这段时间里，尽量提升自己的修为才行。人类不可怕，可怕的是那些上古遗种。”

　　“上古遗种，肯定非常好吃。”袁胖子吞了吞口水，这货一路走来没少吃，而且，嘴巴也越来越刁。

　　渡劫期大圆满之境以下的灵兽，他根本就不带看一眼的。

　　化神期的灵兽杀不了，不然的话，袁胖子真想尝一尝化神期灵兽的肉，是什么样的一个滋味。

　　“你都胖成什么样了，还想着吃？小心胖死你。”陈青帝对袁胖子这个吃货，彻底无语了。

　　如今，这货至少也有六百多斤，距离七百斤不远了。

　　“哥哥我可是不死的，死了也能够满血复活，怕什么？”袁胖子眉头一挑，说道：“如果连吃都受到限制，活着还不如死了呢？民啊，以食为天！”

　　“先找给地方安顿下来。”陈青帝沉吟一声，说道：“这仙东城很是繁华，正好可以赚一些灵石。灵石，已经不多了。”

　　在黄金通天殿之中，虽然拥有大量的极品灵石，但是，那不是无穷无尽的，总是有用完的一天。

　　现在已经所剩不多了。

　　不要忘记了，在黄金通天殿之中，那可是有三百多人修炼，每一天所消耗的极品灵石，都是一笔恐怖的数字。

　　能够坚持到现在，已经非常不错了。

　　灵石危机了。

　　“赚钱，哥哥我最喜欢了。不过……”袁胖子一脸不解，“我们不是有很多灵石吗？消耗的怎么这么快啊？”

　　这个时候，袁胖子已经开始心疼了。

　　“你自己不知道算啊，三百多人，每天都消耗那么多的灵石，而我们却没有收入来源，能不快吗？”陈青帝一脸无奈。

　　前世，自己孤身一人，正所谓是一人吃饱，全家不饿。现在倒好，养了三百多人，每一个人都消耗巨大。

　　一开始灵石多，陈青帝没有什么压力，现在，灵石都不够支撑一个月的了。一旦灵石消耗一空，裴语嫣等人的修为提升速度，那可就要慢了。

　　这样的结果，陈青帝怎么会让发生？

　　赚灵石吧。

　　“不就是赚钱吗？这个简单。”袁胖子眉头一挑，说道：“我们有那么多灵器，宝器的，拿出来卖不就行了？要不然，直接拿出三级宝物丹丸，反正我们已经用不上了，一颗，都足够用的了。”

　　“三级宝物丹丸不能卖，而且，以后渡仙劫的时候，还要用到。”陈青帝想了想，说道：“卖灵器，宝器，倒是可以。”

　　“既然要卖灵器，宝器，那就不能太寒酸。”袁胖子目光一扫，看到了一些，在摆地摊卖丹药，法宝什么的摊位，唏嘘不已，“咱们要搞一个大门面，咱们要做品牌，以后还要开分店。”

　　一说到做生意，袁胖子顿时来了精神。

　　这货可就是为了做生意而生的。

　　“我们在这里呆不了多长时间，只是摆摊的话，寒酸不寒酸暂且不论，只要是不够安全。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果在这里开设一个店铺，还会得到仙踪的保护。我们虽然不怕什么，但这样，却可以让我们省去很多的麻烦。”

　　“这事情就交给你了，店铺不要太大，够用就行。”陈青帝想了想说道：“还有就是，丹药就不出售了，留着我们自己服用，就出手法宝吧。”

　　“我办事，你放心。”袁胖子接过了一个储物戒，然后就开始忙活了起来。

　　有钱好办事。

　　这句话在哪里，都可以想得通。

　　虽然说，灵石危机出现了，但是，陈青帝还是一个巨富。之所以会出现灵石危机，就是因为消耗的太快，太多了。

　　只是半天的功夫，袁胖子就拿着一系列的手续回来了。

　　“有钱就是上帝，哥随便砸了一些灵石下去，对方什么都没有问，直接搞到了城市户口了。”袁胖子得意洋洋。

　　在仙东城内开店铺，那可是需要户口的。

　　外来人办户口，只是象征性的收一些费用，但是，时间却非常的长，没有个两三年，根本就下不来。

　　快捷的方式，就是砸钱。

　　砸的越多，办的速度就越快。

　　袁胖子哪里有时间等啊？一大把一大把的极品灵石砸出去，他一杯茶都没有喝完，全都搞定了。

　　剩下的就是找店铺。

　　仙东城的店铺基本上已经没有了，最后，袁胖子很是不爽的找到了一个小门面，还很是偏僻。

　　按照袁胖子的意思，那绝逼是越大越好啊。

　　可惜……

　　第二天一早，名曰神兵阁的店铺开张了。不过，神兵阁的开张，与之热闹的仙东城相比，实在是太不起眼了。

　　神兵阁！

　　好不霸气的名字。

　　这名字，是袁胖子取的，就连牌匾，也是他全权负责的。

　　不过，名字虽然霸气，也无比的狂妄，牌匾的材质也非常的不错，但是，牌匾上的字，实在是太丑陋。

　　歪七扭八，跟蚯蚓在爬一样。

　　也就勉强能够认出来，神兵阁这三个字。

　　什么气势，是一丁点都没有。

　　在神兵阁那只有一米多宽的门两边，还挂着一副对联。对练的材质依然很好，但是，字，依然是那般的丑陋，猥琐。

　　上联：法器灵器不入眼，宝器才是主流宝！

　　下联：极品宝器有的是，来晚只怪命不好！

　　横批：拿钱来！

　　字很丑，但很霸气，极品宝器有的是，这就算是放在四大宗门，也不敢说出如此狂妄的话来。

　　还有就是，非常的低俗，就是冲着钱来的。

　　“陈大少，这是什么情况？”从早上开业，到晚上打样，愣是没有一个人关顾，这让袁胖子急了，“搞什么灰机，难道一个个都不识货吗？这么霸气的店名，这么嚣张的对联，竟然都不进来看一下？”

　　“急什么？总会有开张的那一天的。”陈青帝眉头一挑，说道：“要怪我，就是名字太狂妄，一个小小店铺，自称阁也就罢了，还神兵？再说说你的对联，尤其那横批，太低俗了。不出意外，就是因为这个名字，外加那对联，才会让人不屑一顾的。”

　　“靠，不会吧？”袁胖子坐不住了，“要不，我现在就改一下？咱们明天再开业？”

　　“这才刚开业一天，你就打算关门啊？”陈青帝对袁胖子这货彻底的无语了，“放心吧，馒头会有的，牛奶也会有的。”

　　陈青帝所说不错，地方虽然偏僻，但来往的人还是有那么几个的。不过，就是因为神兵阁这个牌子，让人家望而却步。

　　具体的说是不屑一顾。

　　神兵阁？

　　还真敢取名字，这是够狂的。

　　因为这个名字的原因，直接被其他人当成了，是神经病，脑残开的店铺，就是一个挂羊头卖狗肉的店铺。

　　哗众之举罢了。

　　神兵阁？

　　极品宝器有的是？

　　呸！

　　敢再嚣张一些吗？

　　三天后，神兵阁的门前变得热闹了起来，乱糟糟的，围满了人，不过，依然是没有一个进入神兵阁的。

　　“哇哈哈，终于有识货的人了，都愣着干什么，还不赶紧进来啊？”见到这么多人围观，袁胖子兴奋不已，激动万分。

　　酒香不怕巷子深，有极品宝器，还能卖不出去？

　　开什么玩笑？

　　“神兵阁？真是够狂的，就算是仙踪，也不敢取这么一个名字，简直就是脑残行为，也不怕笑掉大牙。”

　　“极品宝器有的是？来晚只怪命不好？不吹牛能死吗？别说是有的是了，能有一件，都不会呆在这里开什么店铺。”

　　“就是，谁有极品宝器不是掖着藏着的，谁敢到处吆喝？”

　　“就算是四大宗门，除了一些长老的后代，有谁能够拥有极品宝器，好大的口气。”

　　“关门，必须马上关门，不然，老子就动手拆了。”

　　“还丫的神兵阁，依我看，就他么的是神经病。不是神经病，能够干出来这种不正常的事情来？”

　　“哇靠，你怎么说话呢？谁是神经病，把话给老子说清楚。”袁胖子受不了了，大吼道：“不进来购买拉倒，全都滚蛋，别堵着本店的门。”

　　“堵门？哼，老子今天就堵了，你能把老子怎么样？”

　　“老子们不仅要堵门，如果不立即关门，老子们还要拆了你的店铺。神兵阁，真是大言不惭。”

　　一个神兵阁，顿时引起了公愤了。

　　太狂妄，太嚣张。

　　“看来诸位对神兵阁，很是不满啊？”陈青帝从神兵阁内走了出来，目光凌厉，扫视众人。

　　“神兵阁也是你们能够用……”有一个人叫嚣，不过，立即将嘴巴闭上了，其他人也都安静了下来。

　　原因很简单，竟然没人可以看穿陈青帝的修为。

　　是化神之境的高手？


第926章 登门拜访

　　渡劫期的高手，哪怕是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，在真虚界也不是什么牛逼人物，到处都是。

　　真可谓是多如狗啊。

　　但化神期的高手，却非常的少，每一个都是大宗门的长老的存在。

　　一个长老，跑到这来开店铺？

　　开什么玩笑？

　　不过，因为看不穿陈青帝的修为，这也使得叫嚣的众人，都变得安静了起来，没人再敢说话。

　　万一把人家惹怒了，那可是要死人的。

　　化神期的高手，灭杀他们这些人，还不都跟玩的一样？

　　“如果你们是来买法宝的，我非常的欢迎，只要有足够的灵石，哪怕是极品宝器，也不是没有。”陈青帝满意的点了点头，眸子之中闪过一道寒芒，“如果你们是来挑衅的，就休怪我无情。”

　　“前辈误会了，误会了……”

　　“是啊，前辈你都误会了，我们怎么敢挑衅前辈呢？”

　　一众人等全都点头哈腰，生怕惹怒了陈青帝。同样，他们也不敢停留了，道歉之后，一溜烟全都不见了。

　　不管真假，先闪人再说。

　　不过，一条爆炸性的消息，在整个仙东城快速的传开了。

　　“仙东城内，神兵阁开业了，极品宝器有的是……”

　　听到这个消息，所有的人都哼之以鼻，不屑一顾，根本就不相信，有人舍得将极品宝器拿出来出售，换取灵石。

　　灵石虽好，但不是说有钱，就可以说明都能够买到的。

　　极品宝器这种东西，就不是灵石可以买到的。

　　真正的宝物，都是无价啊。

　　还有，众人也都对神兵阁吐槽不已。

　　“神兵阁老板，是化神之境的高手……”

　　一开始，大家都哼之以鼻，更是都纷纷叫嚣着，让神兵阁关门。在他们所看来，就连四大宗门，都扛不起，神兵阁这个名字。

　　但是，在听到化神期高手的老板之后，一个个的态度就改变了。

　　“神兵阁的老板，竟然是化神之境的高手，还说在神兵阁之中，极品宝器也都应有尽有，你们说，有可能是真的吗？”

　　“如果真有化神之境高手坐镇，说不定就是真的。毕竟，没有哪个化神之境的高手，会拿自己的名声开玩笑。”

　　“是啊，如果之位为了哗众取宠的话，那这化神之境的高手，就是在打自己的脸。”

　　“以我看，极品宝器一定会有，但是，绝对不可能像那对联上所说的那样，一定不会太多。不出意外的话，最多就有一两件极品宝器，还不会卖。”

　　“我看也是，老板是化神之境的高手，拥有极品宝器也正常，极品宝器肯定有。”

　　“走，不管真假，我们过去看看。”

　　“还看个屁啊，天都这么晚了，人家肯定已经打烊了。你以为，化神之境的高手，会熬夜赚钱吗？”

　　“……”

　　“那只能等明天了，丫的，这时间怎么过的就这么慢的？”

　　有人不信邪，奔赴了神兵阁，不过，神兵阁大门紧闭。陈青帝还交代，想要购买，明天趁早。

　　根本就没有开门的意思。

　　这样，使得神兵阁的名头，更加的庞大了。整个仙东城，愣是没有一个不知道的，甚至是城主，各方势力，仙踪，都被惊动了。

　　“开门了，终于开门了……”

　　有人的直接神兵阁外守了一夜，就是为了等待天亮，神兵阁的开张。

　　“各位，本店从灵器，到宝器，全都有。只要诸位出得起价钱，人人都可以购买。不过，每人只限购买一件。”丢下了一句话，袁胖子就闪到了一边，至于陈青帝，在店铺内的房间里，并没有出来。

　　并不算大的店铺，顷刻间就挤满了人。

　　下至下品灵器，上至极品宝器，每一个品级的，都有。极品宝器虽然不多，但也足有十多件。

　　十多件？

　　这还叫不多？

　　那可是极品宝器啊。

　　震惊了，所有人都为之震惊了。

　　货架上摆放的法宝，每一件都有阵法保护，没有允许，别说是抢了走了，就算是碰一下，都难。

　　“老板，那件极品灵器护甲，我要了。快……”

　　“上品灵器，我要了……”

　　“中品灵器……”

　　迫不及待出手的人，大多都是买灵器的，至于灵宝，哪怕是下品，也都贵的吓人，不是一般人能够买得起的。

　　当然了，宝器的价格贵，不是神兵阁标价贵，完全是因为，整个行当都这样。

　　“这间下品宝器我要了。”有一名，翩翩公子，气度不凡，取出了储物戒，丢给了袁胖子，双眸之中，闪烁着精芒。

　　下品宝器，他早就想得到了，只是一直没有机会罢了。

　　宝器！

　　这种高端的东西，没人舍得卖的。

　　“竟然有人买下品宝器，真是……哦，怪不得，原来是赵家的公子，难怪能够买得起下品宝器。”

　　只是一上午的时间，袁胖子所摆出来的，所有灵器，全都一销而空。而宝器，也只是卖出了十几件下品，两件中品。

　　上品，极品宝器，都想要，但不是什么人都能够买的起的。

　　还有就是，袁胖子也只收极品灵石，连上品灵石都不看一眼。没办法，现在裴语嫣等人修炼，都是在极品灵石所布置的聚灵小阵之中，其他灵石，只会浪费时间啊。

　　“灵器今天就到这里，如果还想要，就等明天吧。”这个时候，陈青帝从里间走了出来，说道：“有需要宝器的，就要快点出手了。”

　　灵器，虽然很是畅销，但是，并不是多么的值钱啊。

　　想要尽快搞到灵石，还是宝器，尤其是极品宝器。

　　一件极品宝器，都足够裴语嫣等三百多人，修炼一个月所消耗的灵石了。当然了，也不是一般人能够买得起的。

　　“陈老板，真是好生意。”就在这个时候，一个平淡的声音响起。生意虽然平淡，但其中却充满了另外一种意味。

　　陈青帝放眼望去，来人是一个渡劫期大圆满之境巅峰的修为。看上去，五十左右，身上隐隐有一股杀气。

　　这种杀气，是自然而然形成的，是一个从死人堆里爬出来的狠角色。

　　“是宝器阁的孙掌柜，他竟然来了。”围观的众人，都忍不住唏嘘了起来。真可谓是，同行是冤家。

　　宝器阁，也是出售法宝的。

　　“宝器阁？”对于这个宝器阁，陈青帝还是知道的。是整个仙踪，两大法宝店铺之一，其一，是仙踪的，仙宝阁，第二个就是宝器阁了。

　　在宝器阁之后，可是有大靠山的，来头不小。

　　“不知道阁下到访，是购买法宝，还是有其他事情？”陈青帝挡在了门口，并没有请孙掌柜进去的意思。

　　这让这个孙掌柜，很是不满。

　　不过，陈青帝可是化神之境的高手，孙掌柜就算是再如何的不满，他也不能够表现出来的。

　　而能够做到掌柜这个职位，他岂会是简单人物？

　　“在下是宝器阁的掌柜，孙茂全。”孙掌柜一脸平淡的看着陈青帝，“陈老板，不打算请我进去坐坐？”

　　化神之境的高手，孙茂全虽然不敢得罪，但是，只是一个人，他也不放在眼里。在他的背后，可是有更强大的能量支持。

　　宝器阁，可是仅次于四大门派的，炼宝谷开办的，在各大城池之中，都有着他们的连锁店。

　　势力很是庞大，就算是四大门派的人，也都要给面子。

　　哪怕只是一个分店的掌柜，孙茂全也是非常高傲的。

　　“哦，是孙掌柜啊。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“本店刚刚开业，店铺也小，有什么事情，孙掌柜就直接。”

　　进去？

　　靠，他陈青帝现在扮演的可是化神之境的高手，你丫的一个掌柜的，想进就进？他陈青帝还怎么装下去？

　　别说是一个掌柜的，就算是宝器阁背后的大老板，炼宝谷的谷主亲自来了，陈青帝都不带鸟的。

　　“你……”孙茂全顿时气结，不过，面对化神之境的高手，他也不敢做出来什么出格的事情。

　　万一惹怒了人家，人家一巴掌将他拍死了，那多冤枉？

　　好吧，就算是炼宝谷的人替他报仇，那又如何？死都已经死了，报仇有个屁用啊？

　　“哼！”陈青帝冷哼一声，眸子之中，闪过一道杀机，“孙掌柜，我怎么了？你有什么不满吗？”

　　化神之境高手，哪怕是伪装的，也要有化神之境高手的气势。

　　“没……没有……”接触到陈青帝眸子之中的杀机，孙茂全顿时心头一颤，冷汗直流，没有了一开始去气势。

　　跳梁小丑罢了。

　　“那个谁，没什么事情就让开，别打扰我们做生意。”袁胖子眉头一挑，一脸鄙夷的看着孙茂全。

　　你算什么东西，竟然跑这来装逼？

　　找死吗？

　　“陈老板，听闻你们这神兵阁，有极品宝器出售？”就在这个时候，两个人走了过来，“本人，仙东城的城主，萧亦，特地来看一看，有没有合适的。”

　　此人看上去，三十出头，却拥有化神之境的修为，身份更是仙东城的城主，这让陈青帝心头一颤。

　　不得不重视。

　　“萧城主，既然有兴趣，就进来一看。”陈青帝微微一笑，很是淡然。他现在，装的就是化神之境的高手。

　　萧亦也只是平级罢了。

　　“好。”萧亦应了一声，看了身边的一眼说道：“陈老板，这位是仙宝阁的大掌柜，鲁无才，在来拜访的路上，刚好遇到，顺道而来，陈老板不介意我们一起进去吧？”

　　“来者就是客，我怎么会介意？”陈青帝眸子一缩，这个鲁无才也是化神之境的高手。更重要的是，他是仙宝阁的人。

　　仙宝阁可是仙踪开设的。

　　“陈老板，如果可以的话，我们以后定然会有很多合作的机会。”鲁无才的脸上，充满了笑容。

　　“喜闻乐见。”陈青帝一摊手说道：“两位请进。”

　　至于孙茂全，直接被陈青帝给无视了。而孙茂全却一个屁，都不敢放，哪怕是心中多么的愤怒。

　　“晚辈，见过萧城主，见过鲁掌柜。”孙茂全虽然生气陈青帝的态度，但对于萧亦和鲁无才却不敢不敬。

　　每一个是他所能够招惹起的。

　　“恩。”萧亦和鲁无才只是平淡的点了点头，便走进了神兵阁。

　　对于孙茂全这种小角色，他们当然都不会放在眼里。要知道，他们可都是化神之境的高手。

　　“吸！”

　　当萧亦和鲁无才进入神兵阁之后，齐齐忍不住倒吸了一口凉气。尤其是那十多件极品宝器，就算是仙宝阁也没有这么多啊。

　　“陈老板，真是没想到，你竟然还是一个阵法师。”萧亦震惊不已，要知道，保护着极品宝器的阵法，就算是他，也破不了。


第927章 阴谋！

　　“哇哈哈，这次发达了。全都卖出去了，仙踪果然大手笔啊。”袁胖子双眼冒光，所有宝器，不论品级，一个不留全都卖掉了。

　　大把大把的极品灵石入账了。

　　“这些灵石足够用一些日子的。”陈青帝点了点头，说道：“当然，还远远不够，还需要大量的灵石啊。”

　　十多件极品宝器，所卖的极品灵石，已经够裴语嫣等人修炼个一个年多了。还有上中下，三品宝器，所卖的灵石。

　　加起来，足够修炼两三年的。

　　两三年？

　　够干什么的？

　　转眼即过啊。

　　“陈大少，还差很多灵石，远远不够，为什么不继续出售？还跟他们说，没有极品宝器了？”袁胖子一脸不解。

　　“极品宝器虽然还有不少，我们也用不上，但是，拿出来太多，势必会引起各大势力的注意。”陈青帝沉吟一声，说道：“别说我是伪装成化神之境，就算我真的是，也扛不住各大门派。”

　　“所以，陈大少就答应他们，让他们提供炼器材料，你帮忙炼制极品宝器，然后收取一定的费用？”袁胖子像是明白了什么。

　　在萧亦和鲁无才，还想购买极品宝器的时候，陈青帝直接来了一句没有了。虽然没有了，但是，陈青帝可以代炼制。

　　只要提供炼器材料和支付一些费用就行。

　　极品宝器！

　　这种东西，就算是四大宗门也绝对不嫌多。炼器材料有，至于极品灵石，各大门派也不会缺，相反，还非常的多。

　　尤其是四大宗门。

　　但是，炼制极品宝器的人，就太少了。虽然说，四大宗门之中，都有能够炼制极品宝器的存在，但是，成功率实在是太低了。

　　失败一次，那可就要付出惨重的代价啊。

　　“如此做的话，不仅可以赚钱，还可以让其他人知道，极品宝器我可以轻易炼制，成功率百分之百。”陈青帝眉头一挑，说道：“在这种情况下，就算有人想对我们动手，也要考虑到其他人。”

　　“对，谁也不愿意，你被哪一个门派抓走，为哪一个门派服务。别说你现在表面是化神之境，就算是元婴期，也是如此。”袁胖子了然了，“你能够炼制极品宝器，其他势力只要提供炼器材料，以及一定的费用，都可以得到极品宝器，这样，大家都有利可图。”

　　如果陈青帝被哪一个门派强行抓走，只为那一个门派服务的话，其他门派肯定不会就此罢休。

　　要知道，一件极品宝器，都能够让一个人的实力增加很多。要是可以配齐一套，实力更是倍增啊。

　　不可能看着别人强大，自己不行动。

　　一旦有人对陈青帝动手，到时候，定然会成为众矢之的。

　　没有人是傻子。

　　就算是四大宗门的龙头老大，公认的实力最为强悍的仙踪，也不敢做出这样的事情，不敢与之其他三大宗门为敌。

　　这只是三大门派，在其下，还有其他强大的门派啊。

　　蚂蚁尚且可以咬死象，更别说是人了。

　　“今天我们搞出了这么大的动静，消息很快就会传出去。仙踪想要独吞，是绝对不可能的。”陈青帝眉头一挑，说道：“四大宗门，整个真虚界的门派势力，以后就是我们的保护伞了。”

　　“对了，陈大少，一个月后，仙宝阁举办的拍卖会，我们是否要参加？”袁胖子扬了扬眉头，说道：“不过，在我看来实在是没有那个必要，别说是极品宝器了，就算是仙器，对我们来说也只是标配啊。”

　　拍卖会，能有什么好东西啊？

　　鲁无才之所以购买了那么多的宝器，就是想放在拍卖会上拍卖。

　　“到时候在看吧，说不定有什么好东西呢？”陈青帝耸了耸肩，也没有将什么拍卖会放在心上。

　　法宝，难不成有神器拍卖？

　　丹药，难不成有仙丹拍卖？

　　可能吗？

　　宝器陈青帝是不打算出手了，不过，灵器还是没问题的。灵器价格虽然不高，但是，非常的畅销。

　　但凡是有点实力的人，都能够买起。

　　生意非常好。

　　以前一直都没有机会，现在有了机会，手里有钱的人，都迫不及待的配了一套。这也使得修真者们，实力大增。

　　在接下来的日子，日子过的很平静，陈青帝除了修炼，就是偶尔炼制那么一两件极品宝器。而掉进眼前里的袁胖子，则是负责出售灵器。

　　小日子过的，很是悠哉自在。

　　没人敢来捣乱。

　　哪怕是孙茂全这个，炼宝谷的家伙，也只有忍气吞声。不仅如此，他还指望着，陈青帝帮忙炼制极品宝器呢。

　　陈青帝一视同仁，收的炼制费，也跟收其他人的一样，这倒是让孙茂全好受了不少。

　　如果加倍收，他孙茂全也毫无办法。

　　化神之境的高手就是化神之境的高手，心胸广大啊。

　　“神兵阁，好一个陈青帝。”在仙东城的某处，邪天烽的眸子之中，充满了浓烈的杀气，“陈青帝，没想到你竟然还是一个炼器大宗师，更是搞出这么大的动静，代炼宝器？这样，就能够保住自己了吗？”

　　邪天烽在伤势好了之后，第一时间就带人赶来了，他太想杀了陈青帝报仇了。

　　而御兽宗，在听说廖刹弊被杀之后，整个御兽宗都为之愤怒了。对于陈青帝，必须要铲除。

　　廖刹弊可是化神之境的高手啊。

　　化神之境的高手，对一个宗门来说，实在是太重要了。然而，就这么的被一个渡劫初期的陈青帝杀了。

　　这绝对是巨大的损失。

　　陈青帝必死。

　　“陈青帝冒充化神之境的高手，我现在要做的，就是想法揭穿他。让他暴露自己的修为，如此一来，有些人，虽然不敢明面如何，暗地里……”邪天烽皱了皱眉头，“我肯定不能出手，不然的话，定然会惹怒仙踪。”

　　仙踪实力强悍，不过，邪天烽也不怕。关键是，现在情况不同，他现在可是在仙踪的地盘之上。

　　仙东城城主，萧亦，无疑也是仙踪的弟子。不然的话，萧亦怎么可能会成为，仙东城的城主？

　　仙东城那可是仙踪的四大城池之一啊。

　　是仙踪的地盘。

　　萧亦，鲁无才，都是化神之境的高手，这只是明面上的，谁也不知道暗地里还有没有其他化神之境的高手。

　　如果在这个时候动手，遭遇两个人的联手灭杀，他邪天烽可就苦逼了。

　　“那个孙茂全，跟陈青帝不对付。倒是可以借用他，来揭穿陈青帝的修为。”邪天烽皱了皱眉头，“怎么才能够让孙茂全出手呢？”

　　孙茂全，修为虽然不高，但也不是什么省油的灯，绝对是不见兔子不撒鹰的货色。

　　现如今陈青帝代炼宝器，只要提供炼器材料，只要出得起代炼费用，人家陈青帝就来者不拒。

　　有利可图，孙茂全没有理由得罪。

　　“邪长老……”就在这时，一名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，来到到了邪天烽的面前，恭敬的说道：“邪长老，有弟子发现，两名无极剑宗的弟子进入了仙东城，好像是冲着神兵阁去的。”

　　“无极剑宗弟子？”邪天烽精芒一闪，“可知道，他们跟陈青帝是否有关系？”

　　“具体关系不知道，不过，在陈青帝加入无极剑宗的时候，曾经与他们一起执行过任务。”御兽宗弟子，恭敬的说道：“两个人，一男一女，男的叫苍劲，女的叫柳青青。”

　　“恩，知道了，你下去吧。”邪天烽摆了摆手，心头暗道：“同时无极剑宗的弟子，我就不信你陈青帝不出手，只要你出手了，哼哼……”

　　想到这，邪天烽直接从原地消失不见。

　　“鲁掌柜放心，五天之后，你便可来此取你所想要的极品宝器。”陈青帝接下了一个单子，将鲁无才送走了。

　　陈青帝炼制一件极品宝器，也就个把小时的时间罢了，不过，陈青帝却没有暴露。而是五天炼制一件，炼制一件，要休息十天。

　　即便是如此，已经令人非常的震惊了。

　　“陈大少，为什么不多接一些活啊，这样就可以多赚一些灵石了。这只是出售灵器，赚钱太慢了。”袁胖子感觉赚钱慢，忍不住抱怨了。

　　“你还想让我解释几次？”陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　“好吧，你就当我什么都没睡。”袁胖子摇了摇头，一脸的无奈。

　　陈青帝不多接活，就是不想暴露的太多。要是让人知道，他炼制一件极品宝器，只需要个把小时，快的话，半个小时就可以搞定，还不吓死人啊？

　　代炼极品宝器，陈青帝不只是为了赚钱，如果真是为了赚钱，完全可以拿出极品宝器来出售就是了。

　　赚的快不说，还省力。

　　如此做，只是想要避免麻烦罢了。

　　“砰砰……”

　　就在这个时候，两声闷响响起，有两个人，直接摔倒了神兵阁不远处。

　　“恩？”袁胖子眉头一挑，看了过去，下意识的说道：“陈大少，那两个人，怎么这么眼熟？”

　　“哇靠……是柳青青和苍劲。”袁胖子直接跳了起来，他对柳青青和苍劲，可是非常看好的，毕竟，他们都是支持陈青帝的。

　　是自己人。

　　而且，袁胖子也曾经说过，他要罩着柳青青和苍劲等人的。

　　现在柳青青和苍劲，却别人揍了。

　　虽然说，袁胖子不知道柳青青和苍劲，为什么会在这里，但，他哪里还会管那么多，九救人要紧啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在柳青青和苍劲被击飞，摔倒在地之后，两名渡劫期大圆满之境的高手，追了过来，就要继续对柳青青和苍劲动手。

　　根据这两人的服饰，陈青帝和袁胖子就一眼看出，他们是炼宝谷的人。

　　“连我们也敢得罪，真是找死，杀！”

　　两名元婴期大圆满之境的炼宝谷高手，见到陈青帝和袁胖子都看向这边，不仅没有犹豫，直接下杀手。

　　“锵锵……”

　　两声惊鸣响起，两位炼宝谷高手的法宝长剑，被陈青帝一剑斩断。

　　“滚！”

　　陈青帝的眸子之中，闪烁着杀机。

　　“陈老板，这两个人与我们炼宝谷有仇，还希望陈老板不要插手此事。”其中一名炼宝谷高手，底气很是不足的说道。

　　“苍劲，柳青青，你们怎么样？”袁胖子跑了过来，快速将苍劲和柳青青搀扶了起来，怒视那两名炼宝谷的高手，“都他么的给老子滚，不然，老子现在就弄死你们。”

　　“原来……原来他们两个……陈老板，我们这就走，这就走……”丢了下一句话，两名炼宝谷的高手，快速的闪人了。

　　陈青帝却皱紧了眉头，眼前发生的一切太不寻常，像是有什么阴谋。


第928章 营救

　　“如何？”在一家酒楼之中，邪天烽眉头一挑，看了一眼，孙茂全，“陈青帝，乃是无极剑宗弟子，利用特殊之法，隐匿了修为，现如今，你应该已经看出他的修为了吧？”

　　“不错，看出来了。”孙茂全眸子之中，闪烁着寒芒，“区区一个渡劫中期的小子，竟然在老子面前装大尾巴狼，老子一定要狠狠的教训他。”

　　“渡劫中期？”邪天烽心头一颤，几个月前，陈青帝不过是渡劫初期罢了，现在竟然突破到了渡劫中期？

　　这修炼速度也太快了吧？

　　渡劫初期，都拥有如此强悍的战斗力，渡劫中期岂不是更强？如果让其修炼到化神之境，这真虚界岂不是无人是他的对手了？

　　杀！

　　必须趁早杀了。

　　趁其羽翼未丰之时杀了，永绝后患。

　　还有就是，陈青帝刚出现的时候，也只是元婴期大圆满之境巅峰的修为。不足一年的时间，就连连提升了两个境界。

　　更重要的是，陈青帝还选择了渡劫。

　　其他人不知道，邪天烽虽然也没有见过，但他却听到了。并且，还亲眼见识了，袁胖子等人渡劫。

　　选择渡劫，并且成功渡劫的高手，战斗力比之同级强大这么多吗？

　　这是邪天烽一直都考虑的问题。

　　“陈青帝虽然是渡劫中期，但是，你也不要小看他。不说别人，你孙茂全根本就不是他的对手。”邪天烽眉头一挑，淡淡的说道：“想要杀他，至少需要过百名渡劫期大圆满之境巅峰的人才可以。”

　　过百人？

　　不可否认，邪天烽对陈青帝的评价已经非常高了，但是，他还是小看了陈青帝。

　　“邪长老，你不会是开玩笑吧？”孙茂全的脸上充满了不相信，“区区一个渡劫中期，需要一百多名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，方才能够斩杀？”

　　“不是能够，而是有希望，只是有可能罢了。”邪天烽补充了一句。

　　“多些邪长老提醒。”孙茂全站了起来，拱手说道：“邪长老，没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　对于邪天烽的话，孙茂全根本就没有放在心上。

　　渡劫中期？

　　哼！

　　在孙茂全看来，他一巴掌就能够将陈青帝被拍翻了。

　　“无极剑宗，霸占渡劫功勋榜第一位，数百年之久的天才人物，公认的渡劫期无敌之一的唐九城，在数个月前，被陈青帝所斩杀。”邪天烽看着孙茂全的后背，淡淡的说道：“当时，陈青帝只是渡劫初期的修为。”

　　“什么？”转身离开的孙茂全，全身一震，对于唐九城他还是有所耳闻，听说过的。而且，能够成为公认的，渡劫期无敌的存在，哪一个不是超级天才？

　　“唐九城的半个师傅，化神之境的申天和，出手要救下唐九城，结果，唐九城依然被斩杀。”邪天烽没有理会孙茂全的震惊，淡淡的说道：“无论做什么事情，机会都只有一个，一旦错过了，将会后悔莫及。”

　　说完，邪天烽便闭上了双眼，不再说话了。

　　话都说到了这一步，如果孙茂全再小巧陈青帝，那么，这个孙茂全也就太废物了。

　　斩杀唐九城，已经非常恐怖了。

　　毕竟，唐九城可是号称：化神期之下无敌的存在的。然而，却被陈青帝所斩杀了。这也就罢了，就连化神期高手，想要从陈青帝手中救人，依然没有改变结局。

　　这就更加的恐怖了。

　　只是邪天烽所不知道的是，申天和在陈青帝的手上也吃了大亏的。

　　“谢，邪长老提醒。”这一次，孙茂全已经非常重视了。

　　机会只有一次！

　　孙茂全也当然清楚的知道了。

　　“邪长老，孙茂全有那个实力，杀了陈青帝吗？”孙茂全离开，站在邪天烽身后的一名，渡劫期大圆满之境巅峰的高手，皱眉说道：“以陈青帝的实力，怕是要化神之境的高手亲自出手，方可斩杀。”

　　“陈青帝再如何厉害，一百名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，只是硬耗，也可以将他耗死。当然了，陈青帝想要逃走的话，他们也拦不住。”邪天烽的眸子之中，闪烁着寒芒，“更重要的是，孙茂全出手，不会杀了陈青帝，也会将陈青帝抓起来，为他们炼宝谷卖命。”

　　“抓陈青帝？”那名御兽宗弟子，一脸不解，“不说其他门派了，仙踪也绝对不会允许这样的事情发生，不会看着一家独大而不问啊。”

　　“对外，陈青帝是化神之境的修为，连我都看不穿他的修为，而炼宝谷在仙东城却没有化神之境的高手存在。想要抓一个，化神之境的陈青帝，谈何容易？”邪天烽淡淡说道：“就算真的抓走了，其他门派也不会怀疑到炼宝谷的身上。”

　　“那邪长老又为什么……”御兽宗的弟子更加的不解了，干毛要让炼宝谷的人抓走陈青帝啊，不是要杀了陈青帝吗？

　　好吧，就算是要抓，也是他们抓啊。

　　“陈青帝必须死，无论是谁也阻止不了。”邪天烽冷笑不已，双眸之中闪烁着寒芒，“他们只会抓到一个，死了的陈青帝。”

　　“邪长老的意思是……”那名御兽宗的弟子，精神一震，说道：“一旦孙茂全带人对陈青帝动手，邪长老趁机出手，将陈青帝斩杀，给他们留下一具尸体。到时候，就可以推到炼宝谷的身上。如此一来，炼宝谷这个黑锅也就背定了。”

　　“邪长老，高明！”御兽宗弟子，对邪天烽佩服不已。

　　与此同时，在神兵阁，因为柳青青和苍劲被打，袁胖子直接宣布，神兵阁提前关门了。顿时引起一阵不满，当然了，不是不满袁胖子行为，而是不满炼宝谷的人。

　　如果不是炼宝谷的人，打伤了袁胖子的朋友，怎么会提前关门？

　　不过，他们也只是敢怒不敢言，谁也不敢跑去跟炼宝谷算账，那绝对是没事找虐，甚至是找死的行为。

　　“苍劲，柳青青，你们怎么来这里了？还有，你们是怎么得罪炼宝谷的人的？”神兵阁中，袁胖子连连问道。

　　“炼器长老，邱长老出关，得知你来了仙东城，就迫不及待的来找你。我和柳青青，以及顾景山兄妹二人，就跟着邱长老一起出发。”苍劲深吸一口气，说道：“也不知道申天和是怎么得到消息的，要跟我们一起来。”

　　“邱长老倒是没反对，就让邱长老跟着一起了。不过，在途中的时候，遇到了御兽宗的人，谁知道，申天和突然对邱长老动手，并且用阵法困住了我们。”柳青青咬牙切齿的说道：“邱长老反应够快，将我和苍劲送出了阵法之外，但是，邱长老和顾景山，以及顾静燕都被困住了。”

　　“邱长老和顾景山他们被困住了？”陈青帝皱紧了眉头，“在什么地方？距离这里有多远？”

　　苍劲和柳青青能够来到这，看样子距离不会太远了。

　　“距离这里，向东有一千多里。”苍劲深吸一口气，说道：“虽然邱长老他们被困住了，但是，有邱长老在支撑，短时间内也不会有什么危险。邱长老将我们丢出来之后，让我们来仙东城找你。”

　　陈青帝是阵法大宗师的身份，邱机子可是知道的。当然了，他们所不知道的是，陈青帝是阵仙，而不是阵法大宗师这么简单。

　　“在我们来到仙东城之后，一打听，得知陈师兄在这里开了一个神兵阁，然后我们就立即赶过来了。”柳青青说道。

　　“那你们又是怎么惹上炼宝谷的人的？”陈青帝皱了皱眉头，他一直都感觉，炼宝谷的人出手，不是针对苍劲和柳青青，像是在针对他。

　　“我们也不知道，炼宝谷的人突然跳出来调戏柳青青，然后，却故意不杀我们，任由我们往这边逃。”苍劲一脸不解。

　　那两名炼宝谷的高手，可全都是渡劫期大圆满之境的修为，想要杀柳青青和苍劲，还不跟玩的一样？

　　“恩。”陈青帝点了点头，眉头也皱了起来，心头忍不住暗道：“如此看来，在这仙东城中，有人认出了柳青青和苍劲，而且，还知道，柳青青和苍劲跟我的关系不一般。但，这样做的目的又是什么？”

　　“袁胖子，我要离开这里几天。”陈青帝想了想，说道：“这神兵阁有阵法保护，留在里面不会有什么危险。就算是化神之境的高手，也很难破除阵法。”

　　“苍劲，柳青青，无论发生什么事情，你们都不要离开这里半步。”陈青帝看向了袁胖子，说道：“这几天就不要开门了，如果鲁无才来了，就说我出去办点事。”

　　“没问题。”袁胖子搓了搓手，说道：“陈大少，在你离开的这段时间，我可不可以自由出入？”

　　“随便你。”陈青帝直接翻了个白眼，“不过，你也要小心，千万别被别人强行封印了修为。”

　　袁胖子可是不死的，根本就不怕什么危险。但是，一旦被别人强行封印了修为，想要自爆可就难了。

　　想找个机会自杀，还是没有什么问题的。

　　依然是没有什么危险。

　　“明白。”袁胖子眉头一挑，一脸的自信之色。

　　什么化神之境高手？什么狗屁炼宝谷，袁胖子根本就不放在眼里。要是惹急了肥爷，肥爷就跑到炼宝谷，给他们炼宝谷来一发，额，来一个自爆。

　　轰傻他们。

　　“陈师兄，你要小心。”柳青青忍不住关心道。

　　“你们就放心吧，谁都有事，陈大少是绝对不会有事的。”袁胖子对陈青帝，那可是充满了自信。

　　趁着夜色，陈青帝悄然的离开了仙东城。

　　以陈青帝的隐匿手段，别说没有化神之境的高手监视，就算是有，也能够轻松的，不被发现的离开。

　　一千里之外，虽然不是多远，以陈青帝的修为，很快就能够赶到。但是，邱机子等人被困，暂时没有什么危险，那也只是暂时的。

　　赶到的越早，危险也就越少。

　　在陈青帝离开神兵阁没多久，孙茂全也开始行动了，从邪天烽那里离开，就调动了大量的元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　准备夜袭陈青帝的神兵阁，活捉陈青帝。

　　“邪长老，孙茂全已经带人出发，先后靠近了神兵阁。”御兽宗的长老，对着邪天烽说道：“邪长老，我们什么时候过去？”

　　“你们都留在这里，哪里都不要去，我一个人去就可以了。”邪天烽的眸子之中，杀气闪烁，随即，直接从原地消失。

　　邪天烽要趁机，斩杀陈青帝，让孙茂全抓走一具尸体。


第929章 肥爷被抓了

　　救人如救火，陈青帝这一路走来，遇到人是能躲就躲，不能躲过去，那就直接一剑斩杀，快捷无比。

　　第二天天刚亮，一路飞驰的陈青帝，终于来到了千里之外。

　　花费了一些时间，恢复了消耗的灵气之后，陈青帝就开始寻找了起来。虽然说是千里之外，但具体位置，陈青帝并不知道。

　　柳青青和苍劲逃走的太匆忙，也只是记得了一个大概。

　　“申天和，老夫真是没有想到，你竟然会对老夫下手，竟然背叛了无极剑宗，跟御兽宗的人搅和到了一起。”被困在阵法之中的邱机子，那叫一个愤怒。

　　“恩？”陈青帝精神一震，目光一扫，心头暗道：“在那边。”

　　旋即……

　　陈青帝悄然靠近。

　　“背叛？”申天和冷笑不已，“我何曾背叛无极剑宗？我只是想要杀了你，然后杀了陈青帝而已，仅此而已。”

　　“申天和，是唐九城自己学艺不精，被杀了，你却要杀了陈青帝。”邱机子冷哼一声，“申天和，你已经不配做无极剑宗的长老，你已经背叛了无极剑宗。”

　　“只要杀了你，杀了陈青帝，谁知道我背叛了？等你们全都死了，我以后，照样继续在无极剑宗，做我的阵法长老。”申天和冷笑连连，“邱机子，你知不知道，我为什么一直困你而不杀？就是想要让陈青帝过来送死。”

　　“如果不是我故意的，你真以为，就凭你可以送出两个人？”邱机子冷笑，“就算是能，御兽宗的弟子，难道就是吃素的吗？”

　　“一旦他们两个，见到了陈青帝将话带到，定然会遭到御兽宗弟子的灭杀。”邱机子一脸冷笑，“难道你就没有发现，御兽宗的弟子少了几个人吗？目的只有一个，就是在途中监督他们，防止他们消息外泄。”

　　越说，邱机子的脸色就越加的难看。

　　不过，申天和所不知道的是，御兽宗的弟子是去监督柳青青和苍劲了。但也只是做了做样子，根本就没有真的去监督。

　　御兽宗的人，真是巴不得申天和背叛，与他们联手，斩杀邱机子和陈青帝的消息传出去呢。

　　御兽宗已经损失了一名，化神之境的廖刹弊，他们非常希望见到，申天和也被斩杀，或者是收为己用。

　　申天和背叛了，到时候无极剑宗的人肯定不会放过他。

　　当然了，如果柳青青和苍劲，没有将消息散出去，也无所谓。这样，御兽宗的人就有了把柄在手，来威胁申天和。

　　在无极剑宗，安插一个自己人，还是高高在上的长老，还是一个不错的选择。当然了，这样稳定性不太好，太容易失去控制了。

　　“邱机子，你自己也不看看，以我和钱堡的实力，想要斩杀你还不容易？”申天和一脸的不屑，“我们要杀的是陈青帝，而你只是附带的倒霉鬼罢了。”

　　申天和布置了困阵，将邱机子，顾景山以及顾静燕困住了，他们无法脱身。但也同样因为如此，申天和以及御兽宗的钱堡，无法对邱机子动手。

　　唯有破除了困阵，方才可以。

　　能够困住化神之境高手的阵法，岂是简单阵法？申天和是一品阵法大宗师，能够布置出来，就已经非常不错了，想要自由出入，哪有那么容易。

　　“除了申天和，还有一个化神之境的高手。”陈青帝的目光，在一个，看上去四十多岁，一脸精明的男子身上略过。

　　此人正是御兽宗的长老，钱堡。

　　“其他的，渡劫期大圆满之境的高手，根本就不算什么，不足为虑。申天和与那个钱堡，才是最大的威胁。”陈青帝心头暗道：“申天和布置的困阵，我轻易间就可以破除，让邱机子脱困，只是，想要逃走，就没有那么容易了。”

　　以陈青帝，邱机子的修为，面对申天和与之钱堡，想要逃走的话，并不是一件太难的事情，但是，顾景山和顾静燕就不行了。

　　如果不是因为有顾景山，顾镜子，柳青青，以及苍劲在，邱机子这个化神之境的高手，怎么可能这么容易被困住？

　　两个拖油瓶啊。

　　对于顾景山和顾静燕，陈青帝是不可能抛弃的，必须想一个办法才行。

　　“邱长老，我是陈青帝，不要有任何的反应。”陈青帝暗中，小心的对着邱机子传音道：“等我的口令，待到我让你逃的时候，你就带着顾景山和顾静燕，向西逃走，那个时候，我会出现。”

　　“我需要做什么？”邱机子心头一颤，表面却没有任何的变化，暗中传音道：“我该如何配合你？”

　　“要做些什么？”陈青帝想了想，传音道：“你现在要做的，就是吸引申天和等人的注意力就行，其他的什么都不要做，准备好，随时带着顾景山和顾静燕逃走。”

　　“好！”邱机子点了点头，然后就开始了，“申天和，就算你杀了我，就以为能够确保消息不暴露吗？不要忘记了，在场的那些御兽宗的人，难道你能够将他们全都杀了吗？”

　　“哈哈，想要挑拨离间吗？”申天和冷笑不已，“邱机子，大家都活了数万年了，有谁是傻子？”

　　邱机子在吸引申天和等人的注意力，陈青帝则是在想办法就邱机子，顾景山三人。

　　“距离不能太远，太远的话，申天和等人就能够反应过来。”陈青帝深吸一口气，暗道：“必须靠近，希望别被发现的好。而且，就算靠近了，想要逃走，唯有用布置一个传送阵才行。”

　　“以我阵仙的实力，布置传送阵很容易，但是，想要布置一个定向传送，就有些麻烦了。而且，动静也会很大，很难瞒过申天和等人。”陈青帝深吸一口气，慢慢的悄然靠近，没靠近一步，都异常的小心。

　　一旦被发现了，那可就是苦战啊。

　　当然了，陈青帝可以将顾景山和顾静燕送回地球，但是，这样的话，他随身携带着一个星球的事情就暴露了。

　　这个秘密，可不能轻易暴露。

　　虽说，别人不知道陈青帝是随身携带着一颗星球，那也都会认为，在陈青帝的身上，有一个逆天的法宝。

　　可以收活物的法宝。

　　这可不是陈青帝想要的。

　　就算是闻书，陈青帝也只是告知他，自己有一件本命法宝，而没有跟她提及任何有关地球的事情。

　　送回地球的地方，也只是黄金通天殿之中。

　　更重要的是，闻书可靠，值得相信啊。

　　好吧，就算是邱机子，顾景山，顾静燕也都可靠，但是，申天和，钱堡，以及那些御兽宗的弟子呢？

　　他们怎么可能会保守秘密？

　　根本就不可能的事情。

　　“距离应该差不多了，不能继续接近了，不然的话，太容易被发现。”陈青帝伸手抹去了额头上的汗水，掏出了一把极品灵石，“要布置一个，只够传送四个人的传送阵才行。”

　　十几分钟之后，陈青帝布置了一个只够四个人传送的传送阵。

　　这个速度，看似已经非常快了，实际上，实在是太慢了，如果不是小心翼翼的话，陈青帝几分钟就可以搞定。

　　“申天和布置的这个困阵，威力还不错，不过，对我来说，根本就没有什么难度。”陈青帝的目光一扫，落在了困阵之上。

　　能够困住化神之境高手的阵法，还是非常牛逼的。不过，能难道阵仙吗？显然是不可能的。

　　申天和充其量也就是一个，一品阵法大宗师罢了。

　　“邱长老，准备好了，我现在准备破阵。”很快，陈青帝就找到了破阵之法，这还都是在暗中进行的，要是在阵法前面，将会更快。

　　“逃！”

　　伴随着陈青帝的传音，困阵突然被破了，申天和脸色一变，仰头吐出了一口鲜血。

　　早就准备好的邱机子，一把抓住了顾景山和顾静燕，快速向西逃走。而这个时候，陈青帝已经出现在了不远处。

　　“这里……”陈青帝对着邱机子招手。

　　“陈青帝！”

　　申天和已经发现了陈青帝，钱堡，以及其他御兽宗的弟子，也都齐齐看向了陈青帝。通话四，申天和和钱堡，都向陈青帝瞬移而去。

　　只是，在他们瞬移的那一瞬间，邱机子，顾景山，顾静燕，以及陈青帝都突然消失不见了。

　　当申天和和钱堡再次出现，哪里还有陈青帝等人的身影？

　　“是传送阵！”申天和的脸色阴沉无比，看着地面上，留下的灵石粉末，作为一品阵法大宗师的申天和，瞬间就联想到了传送阵。

　　申天和如何也没有想到，陈青帝竟然还是阵法师，而且，造诣还如此之深。

　　“哈哈，不可否认，我们的运气还是不错的，一下就传送到了千里之外。”当陈青帝等人，再次出现，看着不远处的仙东城，陈大少笑了起来。

　　单向传送阵，而且，还是随即的，谁也不能够保证，一定就能够逃出生天。要是倒霉到了极点，传送了几十米……

　　一下子传送到了，那一群御兽宗弟子之中，那可就太悲催了。

　　“运气啊，这也让我们，少走很多路啊。”陈青帝看着仙东城，对着邱机子说道：“邱长老，先去我所开的店铺，在这里不安全。”

　　陈青帝是在担心袁胖子。

　　当陈青帝一行人，来到了神兵阁，一个个的脸色，变得难看了起来。

　　神兵阁四周的店铺，全都化成了一片废墟，唯有神兵阁，在阵法的保护之下，一点事情都没有。

　　这也就很好的说明了，之前，在这里发生了一场战斗。

　　“走。”陈青帝脸色阴沉，快速进入了神兵阁之中，而这个时候，柳青青和苍劲，也都从里间冲了出来。

　　“陈师兄，肥爷他……在昨天你刚走没多久，我们就遭受了攻击，肥爷他被抓走了被一群蒙面人抓走了。”柳青青的眼里都快掉了出来。

　　攻击的人，当然是炼宝谷的人了，潜伏在暗处的邪天烽，没有发现陈青帝，所以就一直没有动手。

　　在炼宝谷攻击的时候，就发现神兵阁有阵法，根本就打不进去。如果袁胖子不出来，炼宝谷的人也奈何不了他。

　　不过，袁胖子岂会让人打上门了，依然无动于衷？

　　于是乎，就跑出来送死了。

　　袁胖子跟一群渡劫期大圆满之境巅峰修为的高手干架，那纯粹就是找虐的。没干一会，就被拿下，抓走了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，一脸都不担心，对着苍劲说道：“苍劲，你催动灵气，告诉袁胖子，就说我回来了。”

　　对于袁胖子的安危，陈青帝根本就不担心。

　　“啊？”

　　看陈青帝一脸不在乎的反应，一众人全都愣住了。


第930章 自爆

　　仙东城内的宝器阁，是炼宝阁在仙东城内的基地，占地面积极广，足有上万个平方，是仅次于仙宝阁的存在。

　　宝器阁也是仙东城内，除了仙宝阁之外，最大的一个商城了。

　　对，是商城！

　　一般的叫店铺，而宝器阁却是出手法宝的商城。

　　占地面积上万平方，有四层之高，里面的法器，灵器，炼器材料，枚不胜数，宝器也有那么几件。

　　“陈大少，袁肥爷？”在仙东城内，宝器阁的密室之中，孙茂全看着被玄铁链锁住的袁胖子，冷笑不已，“无极剑宗的陈青帝，袁裘，袁胖子！渡劫中期的修为，竟然冒充化神之境的高手，真以为我们都是傻子？”

　　袁胖子在办理手续时，登记的名字，当然不是他们的原名了。陈青帝，登记是陈大少，而袁胖子，则是登记的袁肥爷。

　　有钱好办事，只要砸足够的钱，什么名字不能登记？

　　这也是为什么，大家都知道陈老板，却不知道陈大少就是陈青帝的原因。

　　陈青帝与之霸占了无极剑宗，渡劫功勋榜第一，数百年的唐九城一战，那可是搞的沸沸扬扬，四大宗门都是知道的。

　　很是出名的。

　　但是，这真虚界可不像地球，有什么科技的存在，更加不会有什么电视，来一个战斗直播什么的了。

　　也因为如此，只是知道陈青帝的名字，却不知道陈青帝长什么样。陈青帝换一个名字，谁又会联想到陈青帝的身上？

　　“冒充？”袁胖子冷笑不已，“陈大少何时冒充过？只是你们太过傻逼，认为看不穿陈大少的修为，就认定陈大少是化神之境的高手罢了。”

　　“砰！”

　　对此，孙茂全也感到非常的恼怒，在袁胖子提出来之后，让孙茂全更加的愤怒，一脚踹在了袁胖子的胸口。

　　“噗……”

　　袁胖子登时吐出了一口鲜血，直接喷在了孙茂全的脸上。

　　“孙茂全，要杀便杀，别他么的废话。”袁胖子冷冷的看着孙茂全，在他的脸上，一丁点的恐惧都没有。

　　像是已经做好了被杀的准备。

　　“想死？哪有那么容易？”孙茂全冷笑不已，“你真以为，老夫兴师动众，只是为了抓你不成？你也太看得起你自己了。”

　　“他陈青帝，不是重兄弟情义吗？你现在在老夫的手里，我倒要看看他是否会自投罗网。”孙茂全冷笑连连，“老夫的目的，是抓陈青帝，而不是你这份死胖子。”

　　“哦，原来是这样啊。”袁胖子一脸恍然大悟，貌似是刚明白，紧接着，不解的问道：“我现在已经是你的阶下囚了，有一个问题，我一直都不明白。”

　　“老夫今天心情不错，如果我知道，可以解惑，定然会告诉你。”在孙茂全看来，他已经吃的袁胖子，乃至陈青帝都死死的。

　　他孙茂全抓了袁胖子，陈青帝为了袁胖子的安危着想，定然不会四处张扬。想要救袁胖子，那就让陈青帝对外宣称，加入炼宝谷。

　　人家陈青帝主动加入炼宝谷的，其他四大门派又能有什么意见？

　　孙茂全感觉，抓了袁胖子，比直接抓了陈青帝，效果貌似更加的好。直接抓陈青帝，那都要暗地进行。

　　现在却不同了，一切都摆在表面，更加的安全。

　　那是陈青帝自己的选择。

　　“我一直都想不通，你怎么知道陈大少就是陈青帝，并不是化神之境的高手？”袁胖子眉头一挑，说道：“千万别告诉我，是你们看出来的，那根本就不可能。”

　　“原来是这个问题啊，恩，老夫可以告诉你。”孙茂全耸了耸肩，说道：“御兽宗的邪天烽，你们应该知道吧？我可是听说，邪天烽的孙子，邪公子是被陈青帝所斩杀的。邪天烽现在就在仙东城，对于陈青帝和你的一切，也都是邪天烽告诉我的。”

　　“还记得那两个无极剑宗的弟子吗？我派人追杀他们，就是想试探一下，陈青帝到底是什么修为。”孙茂全这么一说，袁胖子彻底的明白了。

　　“既然你知道，我和陈大少跟邪天烽有仇，还是杀了他的孙子。你认为，邪天烽会放过陈大少和我？”袁胖子一脸不屑之色，“邪天烽自己不动手，而是让你们动手，摆明是想要让你们背黑锅。”

　　“在邪天烽所看来，陈大少必须死，他又怎么会让陈大少加入炼宝谷？”袁胖子冷笑不已，“孙茂全，你自己被利用了，竟然都不知道。”

　　“赶紧派人，赶往你们的炼宝谷，让炼宝谷派一些，化神之境的高手过来吧。不然的话，不要其他人出手，邪天烽就不会放过你们。”黑人，袁胖子是最喜欢的，也是最为擅长的。

　　“哼，这个不需要你管，你还是担心一下你自己吧。”孙茂全的脸色很不好看，他也不是没有怀疑，邪天烽是在利用自己。

　　不过，如今抓了袁胖子，完全可以让陈青帝主动加入炼宝谷，如此一来，什么黑锅就不用背了不说。

　　邪天烽敢杀陈青帝，那就是与之其他三大门派，其他各大小门派为敌。

　　“我担心个屁？大不了就是一死。”袁胖子眉头一挑，一脸好奇的说道：“我当时被你们敲晕了，不知道这里是什么地方，可不可以告诉我？”

　　“这里是宝器阁的密室，没人能够发现你就在这里，哪怕是化神之境的高手。”孙茂全也不怕告诉袁胖子。

　　在他所看来，袁胖子已经是粘板上的鱼肉，任由他宰割。

　　逃不出他的手掌心。

　　“哦，这个地方看似还不错啊，貌似是你们炼宝谷在仙东城的根基所在啊。”袁胖子满意的点了点头。

　　见到袁胖子的摸样，倒是让孙茂全不解起来。

　　你满一个屁？

　　“肥爷，陈大少回来了，陈大少说了，让你半个小时之内，滚回来……”

　　就在这个时候，一个声音响起，整个仙东城都能够听到。这可是催发了全部灵气，大吼的声音。

　　“陈青帝回来了。”孙茂全精神一震，转头对着身后的一名，渡劫期大圆满之境巅峰的炼宝谷高手，说道：“你派人去通知陈青帝，就说袁胖子已经被我抓了，如果想救袁胖子，就让他加入炼宝谷。否则……就为袁胖子收拾吧。”

　　“让袁胖子回去？哼，真是够天真的，还有，那两个无极剑宗的弟子，还真是够废物的，不知道袁胖子被我们抓了吗？”孙茂全的脸上，充满了嘲讽之色。

　　“哎！”在这个时候，袁胖子突然叹息了一声，一脸苦笑的说道：“你们不知道啊，陈大少让我滚回去，其实是暗语，是让我死啊。”

　　“不过，这里是宝器阁的密室，在这么一个地方死，也算是一个不错的选择。至少……”袁胖子催动了体内的灵气，开始自爆，“可以毁掉这里，还算不错。”

　　“你干什么？快阻止他……”孙茂全发现袁胖子竟然要自爆，发出了惊呼，他如何也没有想到啊。

　　不仅是他，任谁也不会想到，袁胖子会突然选择自爆，太突然了。

　　当他们反应过来，想要阻止已经晚了。

　　“不要啊……”

　　密室内的，包括孙茂全在内的一种渡劫期大圆满之境巅峰的高手，脸上充满了惊恐之色，齐齐发出了惊叫，想要瞬移逃走，已经来不及了。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，偌大的宝器阁突然爆炸了，顷刻间被夷为了平地不说，以袁胖子自爆的密室为中心，更是出现了一个巨大的深坑。

　　法器，灵器，直接化成了粉末，就连宝器阁内的宝器，品级低的，也全都被毁掉。哪怕是极品宝器，也都已经破损。

　　渡劫期高手自爆，那威力可是非常强悍的。

　　至于宝器阁内的高手，以孙茂全为首，上百名高手，无一例外，全都化成了飞灰，直接被灭杀了。

　　一个不留。

　　不仅是宝器阁，就连宝器阁邻近的那些店铺，也都被袁胖子的自爆所殃及，倒了大霉，全都被直接毁灭掉了。

　　知道什么原因的人，全都挂了。

　　活着的人，都不知道是怎么回事。

　　但是，有一点可以确定，宝器阁没有了，直接被毁掉了。

　　什么人干的？

　　也太强悍了吧？

　　苍劲震惊了，他前一刻按照陈青帝的意思，大叫让袁胖子滚回来。紧接着，一连串的巨响响起了。

　　反眼望去，赫然是来自宝器阁。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　随着爆炸声响起，一众高手全都从自己的住所，修炼之所冲了出来。城主萧亦，仙宝阁的大掌柜，鲁无才，御兽宗的邪天烽……

　　等等高手，全都冲了出来。

　　每一个人的脸色都很是不好看，都充满了惊悚之色。

　　宝器阁直接被毁了。

　　什么人干的？

　　无论是什么人做的，对于这样的人，轻易间都招惹不起啊。

　　“陈师兄，这……这是怎么回事？”苍劲吓坏了，丫的，不会是因为自己吼了一句，就搞出这么大的动静吧？

　　我怎么不知道，自己有这么牛逼的威力？

　　没办法！

　　太巧合了。

　　自己刚吼完，爆炸声立即响了起来。

　　“不好！”柳青青突然发出了一声惊呼，“肥爷被炼宝谷的人抓走了，他应该被关押在宝器阁，现在宝器阁……”

　　众人脸色都是为之一变，都认为袁胖子死定了。

　　唯有陈青帝，一脸淡然。

　　“炼宝谷的人不是傻子，怎么可能会将袁胖子关押在宝器阁？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“放心吧，袁胖子一定不会有事的。半个小时之内，一定会回来的。”

　　自爆！

　　陈青帝当然知道，这是袁胖子自爆了。

　　自爆复活，需要二十分钟的时间，所以陈青帝给了袁胖子半个小时。十分钟的时间，足够袁胖子回来了。

　　“靠，忘了一点……”陈青帝心头一颤，拍了拍脑袋，心头暗道：“袁胖子自爆了，储物戒什么都没有带……怎么回来啊？”

　　袁胖子可是将所有东西，都留在了神兵阁，出去跟孙茂全等人大战的。袁胖子在出去之前，已经做好了自爆的准备。

　　走出神兵阁，与之孙茂全等人大战，袁胖子就是为了被抓，然后给孙茂全一个，牛逼哄哄的自爆。

　　一切准备就绪。

　　关键是，自爆是自爆了，袁胖子固然能够复活，但是……怎么回来？复活之后，那可是什么都没有穿的啊。

　　裸奔回来？

　　搞出了这么大的动静，那么多人都出来了，在这种情况下裸奔……

　　真是为难袁胖子了。

　　接下来，各大门派的高手都开始调查，到底是怎么回事，到底是什么人竟拥有如此大的手笔，毁掉了宝器阁，但什么头绪都没有。

　　不过，众人却发现了一个雪白的，肥胖无比的身影。


第931章 往死里黑

　　“哇靠……太牛逼了，太嚣张了，光天化日之下，当着这么多人的面，竟然如此不要脸的裸奔。”

　　“太招眼了，太惹人眼球了。你裸奔也就罢了，还长得这么胖，也太抢眼了吧？想不看到你都难啊。”

　　“是什么人啊，太有喷力了。”

　　“不要脸……”

　　人群之中，某给胖子，也不知道在哪里找到的两块石板，挡在自己的前后，刚刚遮住了前后两个关键部位。

　　“肯定是跟那个骚货偷情，骚货的男人突然回来，这才急急忙忙，啥都没穿，就冲了出来。”

　　“挡什么啊档？就你这身肥肉，怎么也有五六百斤，就算是不挡着，我们最多也只是看到一片毛，至于鸟嘛，根本就看不到啊。”

　　“哈哈，就是啊，赶紧拿开吧。”

　　“胖成这样，鸟能漏出来吗？不要怕，我们是看不见的。”

　　“看屁看？没看过，男人不穿衣服上街吗？”某个胖子破口大骂，“都让开，不然别逼老子爆你们菊花。”

　　“哎呦，还要爆我们菊花？口气真是不小啊。来啊，哥哥让你爆，就不知道你有没有这个本事。”

　　“爆菊花啊，好精彩！”

　　“女人看也就罢了，你们一帮子大老爷们看个屁啊？自己没长吗？”某胖子蛋疼不已，“想看，回家脱光衣服慢慢看去。还有你们那些女人，自己男人的没看够吗？竟然来看我，你们的男人，也不管管你们。”

　　一时之间，众人都忽略了，忘记了，宝器阁被毁的事情，全都被某个裸奔的胖子吸引住了。

　　男女老少都跑过来围观。

　　当街裸奔啊，可不是什么时候都能够看到的。

　　错过了，那可就只能听二手的了。

　　“真是奇了怪了，平时也没有这么多人，今天发生了什么事情？哇靠，不会是专门抛出来，看老子裸奔的吧？”袁胖子像是想到了什么，大吼大叫起来，“孙茂全，你这个狗日地，竟然敢坑肥爷我。”

　　“炼宝谷，老子跟你们没完。抓了老子，扒光老子的衣服，将老子打晕之后，故意放走老子。”袁胖子大叫，“既然放走老子，干毛还搞出这么大的阵势，让这么多人围观老子裸奔？是想让老子丢人吗？”

　　“大爷的，老子宁死不屈，想要用老子威胁陈大少，逼迫陈大少投奔你们炼宝谷，门儿都没有。”袁胖子大叫连连，“不就是裸奔吗，老子怕你不成？狗日的孙茂全，别让老子见到你，不然非得打你一个满地找牙。”

　　在袁胖子的大骂之中，众人终于知道了，为什么袁胖子会当街裸奔。

　　一切都是因为炼宝谷的孙茂全。

　　还有就是，炼宝谷如此做，竟然是为了逼迫陈大少，让陈大少不得不投奔他们炼宝谷，为炼宝谷卖命。

　　竟然想要独吞！

　　可恶，该死！

　　当然了，袁胖子说这些，漏洞实在是不说，说是漏洞百出也绝对不为过。

　　不说别的，只是说，你袁胖子是怎么逃出来的，就太多漏洞了。人家炼宝谷的人抓了你，又怎么会将你打晕，放你出来呢？

　　让你漫天吆喝，告诉人家炼宝谷的人抓了你，为了逼迫陈大少？

　　再说了，现在宝器阁都已经被毁了，所有的人都挂了，还连累了不少，无辜市民啊。你想怎么说，就这么说了。

　　死无对证。

　　不过，这些都不是重点，也不是众人多关心的。

　　炼宝谷在打陈大少的注意，抓走袁胖子，逼迫陈大少加入炼宝谷，想要独吞，一家独大，这一点，就已经足够了。

　　袁胖子又是怎么逃出来的？

　　肯定是，如袁胖子所说，他被抓走了，并且被挂光了衣服，防止袁胖子逃走。但是，宝器阁突然被毁了，袁胖子这个时候醒了过来，趁机逃走。

　　当然，袁胖子没死，关押的地方不在宝器阁。

　　这些都没人关心。

　　他们所关心的是炼宝谷的动机，他们知道了炼宝谷的野心。

　　这就够了。

　　“他是袁掌柜，是了，除了袁掌柜，谁还能够长得这么胖啊？一开始我竟然没认出来，是在是罪过。”

　　“真的是袁掌柜，之前只顾看他肥肉了，看他裸奔了，竟然没认出来。”

　　“……”

　　一众人等，终于都认出了袁胖子，就是神兵阁的袁掌柜。

　　“哈哈，大家好，大家好，没想到哥哥我，竟然如此的出名。”袁胖子转了一圈，不停的点头，“实在是不好意思，我双手不方便，就不能给大家打招呼了，抱歉，实在是抱歉。”

　　袁胖子一点也不害羞。

　　“嗖！”

　　就在这时，鲁无才出现在袁胖子身边，在他的手中，还拿了一块大布。

　　“袁掌柜，披上吧。”鲁无才将手中的大布，递向袁胖子。认出了袁胖子之后，鲁无才就开始找衣服。

　　可惜，袁胖子实在是太肥胖了，根本就没有合适的衣服啊。

　　无奈之下，鲁无才就搞了一块布过来。

　　当然了，鲁无才还想要知道，有关他被炼宝谷所抓的事情经过。昨夜，神兵阁遭受攻击，袁胖子失踪的事情，不知道的实在是太少了。

　　毕竟，神兵阁虽然不大，但名头很响。

　　“鲁掌柜，实在是太感谢了。不过，还要麻烦你帮我披上才行。”袁胖子已经没有手，去接布了。

　　一前一后，哪个都不能漏啊。

　　堂堂化神之境的高手，竟然给袁胖子打下手。

　　肥爷真有面子。

　　“真是太感谢了，回去之后，我一定会让陈大少，收你便宜一点。”袁胖子在鲁无才的帮助下，裹着布，丢掉了手中的石板，“我现在要回去换衣服，有什么事情，等我换好衣服再说。”

　　“好。”鲁无才点头，并不着急。

　　“都让让，看什么看？怎么说你们也都是修真者，把路都堵上了，像什么话？”袁胖子吆喝了起来，“哇靠，这是什么情况，这里怎么破坏成了这样？我记得，这里应该是炼宝谷的宝器阁啊，怎么没有了？”

　　“报应？难道这就是报应。好啊，真是太好了，让你他么的抓老子，还脱光老子的衣服，现在被夷为平地了吧？活该。”袁胖子大爽。

　　而袁胖子给别人的感觉，却是想要撞墙：你老人家，现在才发现，宝器阁被夷为平地了啊？还真以为，我们这么多人出来看你裸奔？

　　“陈大少，我回来了，什么先别说，我要去换衣服。”裹着布匹的袁胖子，一头钻进了神兵阁之中。

　　很快，精神焕发的袁胖子，走了出来。

　　“嘿嘿……”袁胖子来到了陈青帝的身边，看着神兵阁四周，狼藉一片的店铺，嘿嘿一笑，暗中说道：“陈大少，怎么样？这地方全都被我给毁了，还算满意？这些地方都毁了，然后找鲁无才商量一下，变成我们神兵阁的……”

　　昨晚一战，袁胖子出来迎战，可不只是为了赌一口气，那可是有目的的。他出来之后，都没怎么跟孙茂全等人对打，全部精力都放在摧毁，四周的店铺了。

　　四周的店铺毁了，直接可以重建一个大的，变成神兵阁的。

　　反正这是仙踪的地盘，找鲁无才商量一下就行了。而且，以陈青帝的面子，只要他开口，都不带要钱的。

　　“白死了一次。”陈青帝摇了摇头。

　　自爆之后，虽然能够复活，但不仅时间增加到了二十分钟，修为也无法提升的。也的确算是，白死了一次。

　　“怎么就白死了呢？”袁胖子眉头一挑，暗中说道：“那宝器阁，还有炼宝谷的一众弟子，全都下地狱了，这也叫白死？除了哥哥我之外，还有谁能够拥有如此大的手笔？”

　　袁胖子自吹自擂起来。

　　“袁胖子，是怎么回事？你没有被抓到宝器阁？”邱机子等人都是一脸好奇，感觉越来越看不透陈青帝和袁胖子了。

　　袁胖子被抓了，陈青帝一点不担心，还让苍劲催动灵气，告知袁胖子在半个小时之内滚回来。

　　时间刚刚好。

　　滚回来了，之前还是裸奔，后来才搞到了一块布。

　　各种缘由袁胖子也说，但真的是如此吗？邱机子等人，都总感觉有些太巧合了，太诡异了。

　　“这个我哪里之后，我被敲晕了。”袁胖子眉头一挑，看着邱机子说道：“邱老头，听说你被困了，没看见你有什么危险啊，真是命大啊。”

　　“滚！”邱机子被袁胖子的一句话，呛的不行了。

　　“邱师兄，没想到你也在。”就在这时，城主萧亦，以及仙宝阁的大掌柜，鲁无才都走了过来。

　　“两位师兄也来了。”邱机子微微一笑，说道：“我听说，两位师兄对我们无极剑宗的弟子，非常的关照，实在是感谢啊。”

　　“无极剑宗的弟子？”萧亦和鲁无才都是一愣，不过，很快他们就明白过来，袁胖子和陈青帝是无极剑宗的人。

　　“不要站着，都进来坐吧。”陈青帝一脸淡然，转身走进了神兵阁，其他人也都紧随其后。

　　“话说昨天晚上，陈大少有事离开……”袁胖子唾沫横飞，牛逼哄哄的讲述了起来，“炼宝谷的人，蒙着面，靠，蒙面老子就认不出来他们了？竟然打上门了，老子岂会袖手旁观？都是老子欺负人，从来就没人敢欺负老子。”

　　“肥爷我跳了出去，杀他们一个落花流水，哎……”说到这，袁胖子叹息了一声，“有句话说的好，双手难敌四拳，人家炼宝谷人多势众啊，足足有三百多渡劫期大圆满之境巅峰的高手。肥爷我，只是渡劫初期啊。”

　　“即便是如此，肥爷我不甘示弱，杀进杀出，最后终于扛不住，被敲晕抗走了。”袁胖子一脸霸气，就连被敲晕抗走之事，也说的那么有气势，就像是倍有面子一样。

　　“后来我才知道，炼宝谷的人敲晕我，目的只有一个，就是逼陈大少就范，让陈大少为炼宝谷所用。”袁胖子气愤无比，“我们固然是无极剑宗的弟子，但也是打开门做生意，童叟无欺，谁想要代炼，只要出的起价格，我们照样接下，炼宝谷的人，实在是太黑了。”

　　一听到，陈青帝依然继续代炼，萧亦和鲁无才暗中松了一口气。

　　之前不知道，现在知道陈青帝是无极剑宗的弟子，万一不继续代炼了，那岂不是让无极剑宗一家独大了？

　　“萧城主，鲁大掌柜，我固然是无极剑宗弟子，但之前所说的代炼，依然会继续。”陈青帝补充了一句，“这一点你们可以放心。”

　　虽然有了陈青帝的保证，但萧亦和鲁无才还是有些不太放心。


第932章 妖皇

　　“这个炼宝谷，实在是太黑心，简直是没有将天下人放在眼里。”萧亦冷哼一声，“我必然会禀告宗主，让宗主定夺。”

　　“对，必须要给予颜色，不然，真以为天下都是傻子不成？”鲁无才也恶狠狠的丢下了一句话。

　　之后又聊了一会，他们二人方才离开。在走出门之后，两个人的脸色，都变得有些不自然起来。

　　陈青帝是无极剑宗的弟子，这让他们有些难以接受。

　　炼宝谷在仙东城的根基已经被毁了，残留的炼宝谷弟子，也都不敢冒头，更加不敢承认自己是炼宝谷的人。

　　不然，那可是会有杀身之祸呢。

　　即便如此，仙东城内的各方势力，也都开始寻找炼宝谷的弟子，一旦发现了，那绝对是往死里教训。

　　时间就这么的过去了，陈青帝没隔一段时间，都为代炼一件极品宝器。因为宝器阁的毁灭，一切都恢复了正常。

　　随着时间不断推移，仙东城的人也越来越多。

　　距离天绝山脉的日子，越来越近了啊。

　　登时，仙东城变得更加热闹，同样，也变得错综复杂起来。

　　因为神兵阁四周的店铺，全都被毁掉了，当然了，除了陈青帝之外，也没人知道，是袁胖子刻意毁掉的。

　　在陈青帝提出，想要了那些地方，重建一个较大一些的神兵阁。城主，萧亦，想都没想就直接答应了下来。

　　经过一番商议之后，仙踪决定与之陈青帝交好。再加上，仙踪本来就跟无极剑宗的关系不错，这也就水到渠成，容易多了。

　　为了跟陈青帝交好，别说是那点地了，就算是将一般个仙东城都送给陈青帝，仙踪也不会皱一个眉头。

　　如果能够让陈青帝感觉到，仙东城就是他的家，那才好呢。

　　神兵阁新建了，生意也变得越来越火爆，但凡是灵器，都是可以在神兵阁之内买到的，绝对没有缺货的情况。

　　至于宝器？

　　想要买宝器，神兵阁是不卖的，想要的话就到即将开始的拍卖会上碰运气吧。陈青帝的这一做法，让仙踪感动的一塌糊涂。

　　如果陈青帝卖宝器，仙踪也就不能说什么，而且，还会影响到即将到来的拍卖会。

　　算是欠了陈青帝一个人情。

　　会做人啊。

　　自从申天和想要杀陈青帝和邱机子失败之后，彻底的失去了踪影，没有人再有他的消息，不知道他躲到哪里，在想什么诡计。

　　有一点，陈青帝可以肯定，申天和绝对不会就这么私心的。尤其是，他现在已经付出了如此的代价之后。

　　“气派，真是够气派的，没想到陈青帝跟袁胖子这小子，在这仙东城竟然混的如此滋润，不错，真是不错。”在拍卖会开始的前一天，卓文山带着无极剑宗的弟子，来到了仙东城，并且快速找到了神兵阁。

　　“神兵阁，这还真是够霸气的。”卓文山摇了摇头，“这是谁写的字，也太丑了一些吧？还有，太俗气了。”

　　天绝山脉快开启了，各大门派都齐聚仙东城，无极剑宗当然也不能不来人。这一次，卓文山主动请缨带队。

　　这个带队，在以往是没人愿意做的，不过，这一次却成了香馍馍，还有一个人想要抢，不过，没抢过卓文山。

　　那个人便是无极剑宗的炼符长老，古稀来也想来。

　　目的只有一个，就是找陈青帝请教。

　　“邱机子，你丫的真是爽啊，老夫能够来这里，实在是废了不少的功夫。”卓文山见到邱机子，就是一阵抱怨，“你不知道，那个古稀来有多难缠，我花费了多大的代价，才把他给摆平啊。”

　　邱机子，卓文山，以及古稀来三人，在被陈青帝指点之后，都纷纷闭关。而邱机子第一个出关的，在出关之后，听说陈青帝来了仙东城，愣是没有犹豫，直接先过来了。

　　没人争抢。

　　卓文山和古稀来先后出关，都不带超过半个小时的，早就想带人来了。只是，因为天绝山脉开启，还有些日子，就一直没来。

　　更重要的是，带队的人选没有敲定。

　　谁都不让谁啊。

　　“悟性差，有什么办法？”邱机子一脸傲然，他也不得不佩服自己的运气好，提早出关了。不然的话，三个人就要争抢了。

　　三个人，争抢两个名额，那将会更加的激烈。

　　“卓老头，我师父最近还好吧？”袁胖子见到卓文山，就开始打听梅超凤的情况。要知道，梅超凤可是有旧患的。

　　“情况有些不太妙。”卓文山沉吟一声，说道：“梅师妹的伤势，虽然已经压制住了。不过，情况并不乐观。这一次，只怕已经是最后一次的希望了。如果……如果依然得不到太初神水……”

　　梅超凤伤势不轻，之前跟邪天烽拼死一战，引发了旧患，一发不可收拾，使得她的寿元严重缩短。

　　坚持不了百年了。

　　要知道，天绝山脉百年才开启一次。

　　这一次不成功，就算是等下一次开启，得到太初神水，梅超凤也没有机会了。

　　“这一次，我一定要搞到太初神水。”袁胖子的脸上，充满了坚定之色，“不搞到太初神水，肥爷我就不出来了。”

　　梅超凤对袁胖子等人，那可是无比重视的，非常宠爱的。袁胖子等人又岂会忘恩负义？怎么会不报答？

　　“不说这个。”卓文山叹息了一声，四周看了看，不解的问道：“陈青帝呢，他人在哪里？老夫来了，也不出来见我，老夫这次来，又不是让他指点的。”

　　不是让陈青帝指点？

　　那你跟人家古稀来抢个屁啊？

　　“大嫂和镐季他们，都在其他地方闭关，陈大少现在去接他们了，用不了多久就会回来了。”袁胖子脸不红心不跳的撒了一个谎。

　　“原来如此，难怪我没有看到镐季那群混账东西。”卓文山激动不已，终于又可以见到陈青帝，得到指点了。

　　在没有得到陈青帝指点之前，卓文山只是一个九品宗师，得到指点之后，如今他已经成功突破到了一品大宗师了。

　　受益良多啊。

　　他突破到一品大宗师了，邱机子和古稀来，也都突破到了二品啊，还是低了他们一头。

　　卓文山想要超上去。

　　仙东城外，陈青帝早了一个无人之地，将裴语嫣，虎牙，镐季，柳一村，段凡，吞金兽杨太……等一行十多人从地球拉了过来。

　　“修为进步速度不错，这才几个月的时间，就已经突破到了渡劫后期。”陈青帝一扫众人的修为，脸上充满了满意。

　　丫的，被超了。

　　现如今，陈青帝只是修炼到了渡劫中期巅峰，距离突破还差了那么一丁点。

　　“只要功夫深铁杵磨成针。”镐季眉头一挑说道：“用不了多久，哥哥我突破到渡劫期大圆满之境巅峰，突破到化神之境了，也不是什么问题。”

　　“你牛逼，行了吧？”陈青帝忍不住翻了个白眼，要不是自己的事情太多，修炼的时间太短，怎么会让镐季等人超过？

　　即便是如此，陈青帝也突破到了渡劫中期巅峰，修为之上，也只是比之镐季等人弱了那么一线。

　　说不定下一秒就突破了。

　　“青帝，屠夫的修为，早就修炼到了渡劫期大圆满之境巅峰，一直都在冲击第六劫脉，但始终都无法冲开。”裴语嫣想了想，提议道：“要不，请师父他们帮忙，替屠夫打开第六劫脉？”

　　屠夫拥有九劫脉，修为提升根本就不能比较，要是比较的话，非得被气死不可。人家屠夫不修炼，都比不上镐季等人进境速度慢。

　　怎么比啊？

　　而且，一旦屠夫打开第六劫脉，她的修为就可以直接突破到化神之境，还会在很短的时间之内，提升到化神之境巅峰。

　　化神之境巅峰，放眼整个真虚界都不一定有。

　　别人修炼到化神之境巅峰，需要多久？屠夫因为有九劫脉，至如今才修炼多久，怎么相提并论？

　　找虐的就是。

　　“这个等从天绝山脉出来之后再说吧。”陈青帝沉吟了一声，并没有立即答应下来。其一，一旦突破到了化神之境，就无法进入天绝山脉了。

　　想要进入也行，就要封印自己的修为，降低到渡劫期大圆满之境巅峰。

　　不过，这都不是重点，重点是，陈青帝不想暴露屠夫拥有九劫脉的事情。谁也不知道，一旦暴露之后，会出现什么样的后果。

　　陈青帝不愿意冒险。

　　“对，进入天绝山脉，为师父寻找太初神水。”裴语嫣等人的脸上，都充满了坚定之色，颇有一副，得不到太初神水，他们就不出来的驾驶。

　　“好久没来仙东城了，没想到，仙东城内的女人，长的都这么水灵啊。”正在这时，一个很是淫荡的声音响了起来。

　　声音来自于一个，面色惨白，走路有些打飘，一看就是纵欲过度，看上去，二十七八岁的男子。

　　不过，此人竟然是化神之境的高手！

　　“啪！”

　　一声脆响，一只惨白的手，拍在了一名女修士的屁股上。

　　“啊！”

　　那名女修士发出了一声惊叫，刚要回头大骂，但发现自己看不穿对方的修为，直接吓跑了。

　　“这手感，真是不错，哈哈，我喜欢。”对于那名女修士的逃走，那名看上去二十七八岁的男子，并没有阻止，只是哈哈大笑了起来。

　　“妖皇，没想到你现在，依然如此的好色，喜欢吃女修士的豆腐。”在那名二十七八岁男子身边，有一个手持白纸扇的中年男子，摇头不已。

　　“人生在世，短短十万年，不好色，对不起自己的人生啊。”被称之为妖皇的，二十七八岁男子，感慨不已，“哇哈哈，那个女的不错，屁股够大，够坚挺，手感一定不错……”

　　妖皇身子一动，在前方不远处，正在行走的女修士的屁股上，拍了一巴掌，然后，快速撤回。

　　那名女修士被打了屁股，当回过头来，却没发现是什么人干的，这倒是让妖皇，很是得意。

　　“妖皇，那几个女人不错，要不要调戏一下？”手持白纸扇的中年男子，目光一扫，落在了裴语嫣等女的身上。

　　“哪几个女人不错？”妖皇训着白纸扇男子的目光看去，顿时看到了裴语嫣等女，眼前顿时一亮，“不错，都是极品啊，连那个男人婆也是极品啊。”

　　“嗖！”

　　丢下了一句话，妖皇化成了一道残影，快速来到了裴语嫣身边，伸手就要拍裴语嫣的屁股。

　　“砰！”

　　一声闷响，妖皇那只惨白的手，准确无误的拍在了一柄突然出现的长剑之上，发出了一阵惊鸣。

　　“恩？”妖皇皱了皱眉头，“手感不对，有点冷，还充满了杀气。”


第933章 特殊物品

　　“恩？”妖皇发出了一声惊奇，他看着长剑的主人，微微一笑，说道：“有意思，真是有意思，竟然连我都能够瞒过去了，太有趣了。”

　　妖皇一巴掌拍在了无痕冰髓剑之上，同时，也感应到了，出手之人，只是一个渡劫中期巅峰的小家伙。

　　然而，这么一个小家伙，竟然敢出手，跟重要的是，竟然挡住了。

　　不可否认，妖皇这一巴掌没用什么力量，打女人的屁股，那需要用多大的力量？但，速度却非常的快。

　　竟然被一个渡劫中期的小子挡住了，妖皇也有些惊奇。

　　“小子，你很不错。”妖皇收回了手，看着自己拍到的无痕冰髓剑，说道：“这病剑，也是好剑。”

　　“是妖皇你手下留情。”陈青帝很是平淡的说道。

　　“哦？有意思。”妖皇指了指裴语嫣，虎牙等人说道：“这几个，都是你的女人？”

　　“正是。”陈青帝点了点头，他早就开始关注妖皇了。

　　“小子，没想到你也是同道中人，不过……”妖皇像是自来熟一样，“你不嫌麻烦吗？成天带着女人，多拘束啊？看看我，多逍遥自在？路边的野花，想采就采，多逍遥？”

　　“人和妖是不同的。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“不是吗？”

　　“额？”妖皇先是一愣，接着大笑了起来，“小子，你很有意思，竟然能够看出，我并不是人类。”

　　“妖皇，这小子不错啊。”手持白纸扇的中年男子，上下打量着陈青帝。

　　“本妖皇潇鹤，你叫什么名字？”能够看出他妖皇不是人类的，实在是不多。大多都是那些，化神之境的高手。

　　都是熟人才知道的。

　　“陈青帝！”陈青帝淡然说道。

　　陈大少不仅看出来妖皇不是人类，更是看出了他的本体，赫然是炎焱潇鹤，算是一种遗种，也是鹤中的奇葩。

　　潇鹤。

　　潇洒无比，很是好色。

　　更重要的是，炎焱潇鹤是火属性灵兽，实力非常的强悍，不过，陈青帝最不怕的，就是火了。

　　“陈青帝？”妖皇皱了皱眉头，“这个名字好像有些耳熟啊，黑鸦，我们是不是在什么地方听说过？”

　　“是有些耳熟。”手持白纸扇的中年男子，本体是离火黑鸦，实力也非常的强悍。不过，一鹤一鸦，也算是奇特的组合。

　　黑鸦丑，潇鹤帅！

　　小孩子都知道。

　　“哦，我想起来了。”妖皇拍了拍脑门子，说道：“几个月之前，搞得沸沸扬扬，以渡劫初期的修为，斩杀无极剑宗天才弟子，唐九城的陈青帝，就是你？”

　　“正是。”陈青帝点了点头。

　　“你也准备进入天绝山脉？”妖皇见到陈青帝点头，说道：“以你的实力，如果运气不是太差的话，应该能够活着出来。等你活着出来之后，我们一定会再见面。”

　　“妖皇，我们走吧，那些老不死的，都在等着我们呢。”离火黑鸦，眉头一挑，挥动着白纸扇淡淡说道。

　　“走！”

　　妖皇看了陈青帝一眼，随即，身子一动，快速的消失不见。无论是炎焱嚣鹤，还是离火黑鸦，都是飞禽，速度非常的快。

　　“妖皇也来了？”当陈青帝等人回到了神兵阁，邱机子和卓文山，听到妖皇也来了，都忍不住发出了一声惊呼。

　　“看来，这个妖皇还不死心，更是邀请了他的好友，离火黑鸦一起。”卓文山深吸一口气，说道：“在天绝山脉之中，真的存在妖皇之心吗？”

　　“妖皇之心？”陈青帝心头一颤，对于妖皇之心，在老祖留下的玉简之中，也是有记载的。

　　非常的强悍。

　　得到妖皇之心的灵兽，在服用之后，才会成为真正的妖皇。

　　一路平坦。

　　在同一境界之中，那几乎是无敌的存在。

　　不仅如此，服用妖皇之心之后，无论是什么天劫，都不能伤害分毫。不断的修炼，不断的提升，不会遭受任何的阻碍。

　　而妖皇之心，唯有炎焱潇鹤一族方才能够服用。其他人或者灵兽服用，那绝对只有死路一条。

　　“妖皇应该修炼到了化神期大圆满之境巅峰了，想要突破，却没有把握渡过仙劫。”邱机子要头说道：“每个百年，妖皇都会进入天绝山脉啊。”

　　“青帝，妖皇作为封印者进入天绝山脉，能不招惹最好要不要招惹。”卓文山无比认真的说道：“在同一境界，他想要斩杀唐九城，只是一击就可以搞定。他也算是，上古遗种了，虽然不是多纯净。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对于炎焱潇鹤的实力，陈青帝当然是知道的。不过，谁让他和离火黑鸦，都是火类灵兽？

　　陈大少根本就不怕。

　　最不怕的就是火类灵兽了。

　　在袁胖子的安排之下，神兵阁成为了无极剑宗弟子的暂时栖息之所，倒是省的去找什么客栈了。

　　如今，客栈已经爆满了。

　　“好了，就到这里了，天都亮了，拍卖会也要开始了，我要去参加拍卖。”第二天一早，本来没打算去拍卖会的陈青帝，实在是受不了邱机子和卓文山了。

　　这两个家伙，从陈青帝回来就没有闲着，不断的请教，一请教就是一夜。陈大少可以肯定，如果他不去参加拍卖会，这两个家伙也一定不会去。

　　“陈老板，袁掌柜，里面请……”来到仙东城拍卖会门前，仙踪的弟子对陈青帝和袁胖子，一脸的恭敬之色。

　　他们可都是贵宾，尤其是陈青帝，那绝对是各大门派讨好巴结的对象啊。

　　进入之后，在仙踪弟子的带领之下，直接进入了拍卖会成的VIP包间之中，根本就没有收取任何的费用。

　　要知道，就算是进入拍卖场，都是要叫钱的，更别说是VIP包间了，那价格更是贵的离谱。

　　“好了，我们就不需要你招呼了，你去忙吧。”陈青帝微微一笑，对于仙踪的态度，他当然明白。

　　“陈大少，这几个月没见，混的不错啊。”镐季嘿嘿一笑，“仙踪可是四大宗门之中，最为强悍的一个，对你都如此的客气。”

　　“废话，你也不堪陈大少是什么人，能简单了吗？”袁胖子开始沏茶，沏好茶之后，先是给了烈手一杯，随后，才轮到陈青帝，裴语嫣，烈手等人。

　　真是重色重友哇。

　　“砰！”

　　刚坐下没多久，就有人敲响了包厢的门，鲁无才亲自走了进来。

　　“鲁大掌柜，你怎么亲自来了？”陈青帝站了起来，怎么说人家鲁无才也是化神之境的高手，而且，还亲自来了，给足了他陈青帝的面子。

　　陈大少岂会不给鲁无才面子？

　　“没什么，我就是过来看看，如果不是陈老板你，这次拍卖会可就没有这么热闹啊。”鲁无才的脸上，充满了笑容。

　　拍卖会有大量的宝器拍卖，可是吸引了不少人的目光。

　　拍卖会，除了赚钱之外，还是一种实力，凝聚力的一种展示，在潜移默化间，让各个门派，对仙踪更加恭敬。

　　“鲁大掌柜，实在是太客气了，你们付了钱，我只是一个打工的罢了。”陈青帝摆了摆手，说道：“鲁大掌柜莫要挂在心上。”

　　“话可不能这么说，不能这么说。”鲁无才深吸一口气，说道：“原本宝器阁的地方，已经新建成功了，我也找人做好了牌匾，挂上了神兵阁的牌子。等拍卖会结束，如果陈老板有时间的话，可以跟我一起过去看看？”

　　鲁无才是跑来送礼的。

　　堂堂化神之境的高手，竟然亲自跑来讨好陈青帝，还送了这么大的礼物。

　　镐季等人，全都惊呆了。

　　陈大少太威武了。

　　“好，等拍卖会结束，我定然会抽时间过去看一看。”陈青帝点了点头，说道：“鲁大掌柜，真是太感谢你了。”

　　收下！

　　如果不收下，鲁无才反而心存芥蒂，唯有收下了，鲁无才才会安心啊。

　　“不客气，不客气，陈老板，我就不打扰了，不打扰了。”说完，鲁无才高兴的离开了包间。

　　丫的，怕送不出去，怕陈大老板拒绝啊。

　　“此次拍卖会，由我仙踪举办，这一次由萧城主和我，鲁无才作为主持。”鲁无才走到了拍卖台，开口说道：“此次竞拍之中，一律是极品灵石。好了，废话也不多说，现在拍卖开始。”

　　一个拍卖会，两个化神之境高手主持，这绝对是史无前例的。

　　为了这场拍卖会，仙踪又派来了四名化神之境的高手。没办法，这次拍卖的东西，都太贵重了。

　　极品宝器就有十多件。

　　花神之境高手太少，怕镇不住啊。

　　“第一件拍卖之物，是上品灵器……”随着鲁无才的宣布，拍卖会就这么的开始了。速度很快，没有什么废话可言。

　　人家都是来参加拍卖会的，可不是听你废话的。

　　第一件就是上品灵器，这让各大门派的人，都唏嘘不已，他们都知道，这一次的拍卖会，定然会有很多的好东西。

　　一路竞拍下来，各种法宝，丹药，枚不胜数，一件比之一件惊人。丹药，也都是疗伤类的丹药。

　　不可否认，仙踪还是非常会做生意的。

　　大家都要进入天绝山脉的，疗伤丹药是必不可少的，当然是多多益善了。这也使得，疗伤丹药非常的畅销。

　　干坐了一个多小时，陈青帝愣是一次手都没出，摇头不已。他知道，这场拍卖会，没什么他需要的了。

　　又坐了一个小时，陈青帝都想要离开了，继续下去，也是浪费时间啊。

　　“接下来将是宝器的拍卖，相信大家也都非常期待宝器，下品，中品，上品，极品都有。当然了，极品宝器就少了。”鲁无才微微一笑，说道：“想要宝器的，就准备好了，一旦错过了，只怕要再等百年才有机会。”

　　“走吧，没意思了。”陈青帝站了起来，都开始拍卖宝器了，实在是没有留下来的必要了。

　　袁胖子等人耸了耸肩，都没有意见。

　　“不过……”就在这个时候，鲁无才的声音响了起来，“在拍卖宝器之前，有一套特殊的物品要拍卖。”

　　“特殊物品？”袁胖子眉头一挑，说道：“陈大少，要不要看看是什么特殊物品？来参加拍卖会，一件东西都没买，太不像话了。而且，能够被安排在宝器之前，应该算是不错的东西吧？”

　　“也好。”陈青帝点了点头。

　　“这套特殊物品，恕老夫眼拙，实在是看不出来好在什么地方。”鲁无才解释说道：“不过，因为提供者给出的底价太高，所以，才会被称为特殊物品。”


第934章 御龙九鼎

　　“是什么东西啊，竟然连鲁前辈也看不出来好在什么地方？以我看，根本就是故弄玄虚罢了。”

　　“就是，我们还等着拍宝器呢，直接略过，别浪费时间。”

　　“看不出来好在什么地方，就因为提供者要价高就拿出来拍卖，这也太不负责了，简直是就是在浪费我们时间啊。”

　　“我拿一块路边捡的石头，要价一百万极品灵石，难道也拿出来拍卖吗？”

　　“……”

　　一时之间，众人都感到了不满。

　　太不像话了。

　　连化神之境修为，见多识广的鲁无才，都无法看出来好在什么地方，那绝对是破玩意，拿出来拍卖，纯粹就是浪费时间啊。

　　所有人都一致认为。

　　“靠，原来是忽悠人玩的，太浪费感情了。”袁胖子忍不住翻了个白眼，说道：“陈大少，我们还是走吧，别浪费时间，我都迫不及待想去看看鲁无才送的神兵阁了。”

　　宝器阁占地面积可是非常广的，袁胖子自爆之后，不仅毁了宝器阁，连带着四周的店铺也全都毁掉了。

　　现如今，全都被仙宗重新新建了，那占地面积，绝对是拉轰无比。

　　大！

　　袁胖子这说，就喜欢地盘大。

　　将整个仙东城都送给了袁胖子，袁胖子都不会嫌弃大的。

　　“等等看。”陈青帝想了想说道：“鲁无才既然同意，放在拍卖会上拍卖，定然有他的理由的。不然的话，鲁无才就是在砸自己的招牌。”

　　无论什么东西，都放在拍卖会上拍卖，如果是垃圾，完全是在砸自己的招牌，陈青帝可不认为，鲁无才会干出如此愚蠢的事情来。

　　再多的钱，都不如一个招牌重要啊。

　　“这套特殊物品，是出自天机谷，也正是因为如此，我们才会接下。”萧亦，萧城主开口了。

　　“天机谷是什么地方，怎么从来都没有听说过？”

　　“是啊，没有任何印象啊。”

　　“天机谷？竟然是出自天机谷。”天机谷很多人都不知道，但是，也不是所有人都不知道，还是有知道的。

　　“听说，天机谷在数万年前突然凭空消失，变成了一片平地。而且，天机谷的实力强悍无比，掌管天机，更是连仙器都能够炼制出来。出自天机谷的东西，绝对没有一件是凡品的啊。”

　　“有这么离开？”

　　“哦，我想起来了，的确有天机谷，我记得在哪里见过有关天机谷的记载。”

　　“……”

　　“正是因为，这套特殊物品出自天机谷，低价有非常的高手，我们仙宗才会接下。”鲁无才沉吟一声说道：“不过，以老夫的实力尚且看不出来，但可以肯定的是，此套特殊之物是出自天机谷无疑。至于有什么用，至于是不是宝物，我就无法确定了。”

　　“天机谷没有凡品，这一点是毋庸置疑的。”

　　“快，快拿出来让我们看看。”

　　“连鲁前辈都看不出来，肯定是绝世宝物。”

　　一提到天机谷，有那么几十个人，立即改变了之前，对所谓特殊之物的看法。认为，绝对不能简单了。

　　其他人，在众人的对话中，也都知道了天机谷的厉害之处，都充满了期待。

　　“鲁前辈，你说是一套，难道不是一件？”

　　“不错，的确不是一件。”鲁无才招了招手，一名仙宗的女弟子，捧着一个托盘，走了上来。

　　“这就是特殊之物了。”鲁无才将托盘上的红布掀开，有九个碗一样大小的小鼎，展现在众人的面前。

　　“九个铜鼎？”

　　一众人等，都开始散开自己的神识，去查看九个铜鼎有什么特殊。不过，查看之后，却只是普通的铜鼎罢了，根本就没有任何的价值。

　　只是普普通通的铜鼎，仅此而已。

　　“这是提供者祖传之物，又出自天机谷，低价是九千万。”鲁无才深吸一口气，报出这个价格，他自己都不好意思。

　　鲁无才，真没看出有任何的价值，要不是因为出自天机谷，他还真不敢收。

　　“什么？九千万？靠，想钱想疯了吧？虽然是天机谷出品的不错，但九个铜鼎，也不能价值几千万。”

　　“一个铜鼎一千万？开什么玩笑？”

　　“就是啊，简直是抢钱。”

　　“……”

　　竞拍者们，愣是没有一个打算出手的，对九个铜鼎哼之以鼻。

　　“恩？”陈青帝的神识也扫了过去，同样也没有发现有什么特殊的地方，就是九个普通的铜鼎，“查探不到里面，是怎么回事？”

　　“阵法！”陈青帝心头一颤，“竟然是阵法，我要不是仔细查看，根本就不可能发现那些阵法。”

　　九个铜鼎，每一个之中都足有九百多个阵法，密密麻麻的。倘若不是陈青帝足够仔细，不是陈青帝拥有阵仙的实力，还真很难发现。

　　不简单。

　　陈青帝立即就感觉，这九个铜鼎很是不简单。

　　“陈大少……”就在这个时候，镐季猛然开口了，声音之中，还充满了激动之色，“陈大少，买下来，这御龙九鼎是宝贝。”

　　“御龙九鼎？”陈青帝等人都是不解，镐季怎么会知道九个鼎的名字？御龙九鼎，听名字很霸气啊。

　　“我拥有地龙蛇血脉，对那九个鼎有感应，就在刚才，御龙九鼎就跳到了我的脑海里。”镐季兴奋，焦急的说道：“虽然我不知道这御龙九鼎有什么用，买下来绝对是值得的。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“买是要买下来，不过，不是现在。等这御龙九鼎流拍之后，我们在找提供者购买。”

　　九个鼎，低价就是九千万极品灵石，众人都认为是垃圾，都认为一文不值。如果陈青帝在这个时候报价，定然会备受关注。

　　说不定还会引起，有心人的注意，争上一争。

　　到时候，陈青帝是不是要继续下去？花钱越多，越是对九个鼎势在必得，就越会引起别人的注意。

　　还等到流拍，找提供者买的好。

　　低调。

　　“一旦流拍了，我们找不到提供者怎么办？毕竟，拍卖会对提供者的资料，都是非常保密的。”镐季有些担心。

　　“恩，这倒也是个问题。”陈青帝想了想，随即，眸子之中，闪过一道精芒，说道：“放心吧，我有办法。”

　　“什么办法，说来听听？”袁胖子搓了搓手，一脸的期待，“其实，直接找上鲁无才，他还能不告诉我们？”

　　“我自有办法。”陈青帝的脸上，充满了自信之色。

　　“第一次！”

　　“二次，还没有人报价吗？”

　　“三……”

　　就在鲁无才准备一锤定音，宣布九个鼎流拍的时候，一个报价响了起来。

　　“我出九千万。”这个声音有些沙哑，从拍卖会的一个偏僻的角落传出来的，是一个三十多岁的男子。

　　不过，这只是表面，肯定不是他的真是面貌，就连声音都只怕是假的。

　　在拍卖会，这种地方，普通人真不敢以真面目示人。

　　那纯粹就是找死的。

　　只是，有一点非常的奇怪，这个人是哪里来的，什么时候来的？竟然没有人注意到这个人。

　　此人就像是无形的一样，被所有人都忽略了。

　　“吸！”

　　有人报价了，顿时让整个拍卖会唏嘘不已，丫的，竟然真有傻逼买啊？有钱没地方花了吗？

　　不就是九个破铜鼎吗？想要的话，我给你弄九十个，九百个，别说九千万了，随便几个百八十万，要多少给你多。

　　“九千万第一次，还有没有更高的？”化神之境的鲁无才，听到报价，额头上都忍不住流出了冷汗。

　　丫的，终于算是拍出去了，没有流拍，实在是不容易啊。

　　“花九千万极品灵石，买九个破铜鼎？开什么玩笑？第一个报价的，我都怀疑是不是提供铜鼎的人，想要吸引我们的注意力，让我们竞争。”

　　“当我们傻啊？”

　　“就是，就是……”

　　一众人都认为，第一个报价的是托。

　　“哇靠，什么人啊，竟然报价了，不会是他也认出了御龙九鼎吧？”袁胖子皱了皱眉头，看向陈青帝，“我们怎么办？不出价的话，可就被别人买走了。”

　　“有人报价，这九个鼎难道真的有什么特殊之处？”陈青帝开口了，说道：“我出九千一百万，如果真是托，我也就认了。只出一次，有人再报价，我就不要了。”

　　唰唰唰……

　　所有人都将目光投向了那个角落，等待他出价。有一些化神之境的高手，也都做好了准备。

　　一旦证实了，对方不是托的话，他们也要争上一争。

　　万一真是什么好东西，错过了岂不后悔死？

　　“九千一百万一次，那位道友，不知道你是否还加价？”鲁无才也将目光，看向了那个角落。

　　对方没反应。

　　“九千一百万第二次……”

　　没反应。

　　“九千一百万第三次，成交！”

　　一锤定音之后，第一个报价的人，依然没有任何的反应，就像是他根本就没有意思去竞拍一样。

　　“哇靠，那家伙肯定是托，这下有人被坑了。”

　　“这还不够明显吗？就叫了一次价，有人参与到了竞拍之中，他却不报价了，肯定是托啊。”

　　“只是这个托，也有些太不专业了，继续叫价，到时候肯定会有很多人加入到其中，能卖一个更好的价格啊。”

　　“就是啊，这个托太不专业，没看到很多人都准备了吗？”

　　“拍卖啊拍卖，有些东西并不值钱，但是，一旦有很多人出高价竞拍，就算是垃圾，也将会变成宝物。当然了，谁最后得手了，谁就被坑了。”

　　“那个包间，貌似是神兵阁，陈老板的包间，之前是陈老板在报价吗？看来，陈老板被坑了啊。”

　　“怕什么？陈老板才不会在乎这点钱呢，随随便便炼制一件宝器，都不止这个价格。人家陈老板，财大气粗，根本就不在乎。”

　　“再如何不在乎，那也是九千一百万极品灵石啊，不带这么糟蹋挥霍的啊。”

　　“就当时花钱买一个教训吧。”

　　“恭喜一号贵宾，神兵阁的陈老板，拍到了这九个鼎。”鲁无才摇头不已，心中暗道：“陈老板被坑了，以后代炼制极品宝器，会不会涨价啊？”

　　亏了，就要从其他地方捞回来啊。

　　“那个谁，怎么就报价一次，难道真的是托？”陈青帝那无奈的声音响了起来，“算了，大不了以后代炼法宝，价格翻一翻，等连本带利赚回来再说。”

　　“挖槽，这到底是什么人啊，竟然连陈老板也坑，奶奶的，坑陈老板，跟坑我们又有什么区别？”

　　“就是啊，等拍卖会结束，一定要狠狠的教训他一番。”

　　“咦，人呢？那个人怎么不见了？”


第935章 九个鼎送给你们如何？

　　“丫的，跑的还真是够快的，一转眼的功夫就不见了。大爷的，就算跑了，老子也一定要将你揪出来。”

　　“太坑爹了，把陈老板坑了不说，连带着我们也都被坑了。”

　　“陈老板亏了这么多，灵器什么的，肯定会涨价。这个挨千刀的家伙，真他么的天煞的玩意。”

　　“专业，这个托的逃跑功夫，还真是够专业的。”

　　“不专业能行吗？慢慢就别想离开了。”

　　整个拍卖会场都热闹了起来，骂娘之声到处都是，都在找那个第一个报价，已经被认定的托了。

　　坑谁不好，坑陈老板？

　　这陈老板也尼玛够傻的，明显是托，竟然看不出来，就算看不出来，难道听不到吗？还跳出来报价？

　　你被坑了，谁坑你找谁去啊，干毛要坑我们？

　　“陈老板到底是怎么回事，明知道是坑，竟然还往里面跳，太那啥了吧？”

　　“你懂个屁啊？陈老板就算是被坑了，那又如何？到时候被坑了多少，都会连本带利的从我们身上捞回去，他怕什么啊？”

　　“对，万一那九个破鼎是宝贝，陈老板岂不是发达了？”

　　“我不知道那破鼎是不是什么宝贝，我是知道，以后灵器，还有代炼宝器的价格，一定会增加不少。”

　　每个人的每一句话，都不看好九个铜鼎，也没有人去怀疑陈老板。

　　没办法，陈老板是最不怕被坑的，他被别人坑了，完完全全可以去坑别人，把自己亏的灵石坑回来的。

　　不找陈老板代炼？

　　你不找，有的人去找。

　　多少人都排不上队呢，人家陈老板一点都不怕没有生意做。而且，明知道陈老板会加价，依然有人挤破头。

　　“趁着大家都在，我宣布……”付了九千一百万极品灵石，搞到了御龙九鼎的陈青帝，说道；“从今天起，没代炼一件宝器，将会在原本的价格上，增加一百万极品灵石。十件之后，恢复原价。”

　　增加一百万？

　　还好，增加的不多，还会恢复原价，实在是不容易，陈老板果然是好人啊。

　　一百万极品灵石，对能够炼制起宝器的人，实在是不算多。更重要的是，还会恢复原来的价格，实在是太不容易了。

　　谁不知道，无论是什么东西，尤其是代炼这种行业，一旦涨价了，就别想掉下来了，而且，还会一路往上涨。

　　涨了一次就会有第二次。

　　“陈老板，果然是我辈楷模，生意界的良心商人啊。”鲁无才和萧城主，都忍不住感慨起来。

　　“是啊，陈老板实在是好人啊。”

　　“良心大大的好啊。”

　　如果让这些人知道，九个鼎并不是垃圾，而且很有可能是非常牛逼的东西，根本就不是钱可以买来的，就不知道他们会怎么想了。

　　现在所有人都同情陈青帝啊。

　　谁让陈青帝被坑了呢？

　　“惭愧，实在是惭愧。”陈青帝摇头不已，别人以为他是在谦虚，实际上，他是真心惭愧啊。

　　第一件下品宝器出现了，整个拍卖会场也终于安静下来了，而陈青帝则是带着裴语嫣等人，悄然的离开了。

　　继续待下去，实在是没什么意思了。

　　“陈大少，刚才是怎么回事？我怎么感觉，其中有什么蹊跷呢？”袁胖子皱紧了眉头，一脸不解。

　　他总感觉哪里有些不对劲。

　　再想到，陈青帝之前说过的，他有办法，那就更不对劲了。

　　“哇靠靠，尼玛，这些人都太黑了，竟然把金爷我，骂成了这样，太操蛋了。”吞金兽杨太，突然出现，翻白眼说道：“陈青帝，以后再有这样的事情，别让我出面，大爷的，老子回到的地球，都能听到，那些人在骂老子。”

　　“怎么回事？”袁胖子更不解了，“小金金，刚才你去哪了，我怎么没有注意到你？我记得，你跟我们一起进入了包间的，出来的时候这么没见到你？”

　　“老子去报价了，做那个被人骂成托的报价人了。”吞金兽杨太，忍不住翻了个白眼，很是郁闷。

　　“什么情况？”袁胖子等人都瞪大了双眼。

　　尼玛，原来这一切，都是陈青帝和吞金兽杨太自导自演的啊。

　　那个第一个报价的人，显然就是吞金兽杨太所化。之前，之所以别人没有发现，就感觉吞金兽杨太凭空出现的一样，那感觉一点都不错。

　　之前，吞金兽杨太所在的位置，根本就没有人，是陈青帝先将吞金兽杨太送回地球，然后又悄然召唤，放在哪个地方的。

　　无声无息。

　　目的达到了之后，众人的注意力都被吸引了之后，陈青帝有暗中将吞金兽杨太送回了地球。

　　这也就出现了，一转眼就不见的事情。

　　整个过程，都做的非常的隐秘，包括袁胖子等人都没有发现。

　　“青帝，怎么样，拍卖会有没有什么好东西？”刚回到神兵阁，卓文山和邱机子就快速围了上来。

　　对于仙宗举办的拍卖会，他们两个并没有去，都认为是浪费时间的，没有什么意思。

　　宝器？

　　邱机子就是炼器长老，如今也突破到了二品大宗师，多失败几次，还是可以炼制出来极品宝器的。

　　丹药？

　　卓文山现在是一品炼丹宗师。

　　再说了，放在拍卖会上的，大多也只是低级丹药罢了，主要也是以疗伤丹药为主。所以，他们就没有去。

　　“没有。”陈青帝摇了摇头。

　　“就是嘛，早就跟你说了，拍卖会上没什么好东西，很难入你的法眼，你愣是不相信。”卓文山搓了搓手，说道：“青帝，我刚炼制了一炉丹药，你来指点一二？”

　　“我刚炼制了一柄宝器，你来……”邱机子也开口了。

　　“都别抢，这样吧。”陈青帝摇头不已，“之前接了鲁无才一单生意，是代炼一件极品宝器护甲，我来炼制，你们来看总行吧？”

　　“好，没问题。”邱机子双目放光，又可以学到东西了。

　　“你准备一些炼制疗伤丹药的材料，我炼制几炉疗伤丹药。”陈青帝的目光又落在了卓文山的身上。

　　终于，卓文山也兴奋了起来。

　　“我要去感悟一番，不要打扰我。”当一柄极品宝器炼制成功之后，邱机子冲进了一个房间，不出来了。

　　“厉害，受益良多……”卓文山也跑了。

　　“原来随便炼制一下，就可以将他们搞定啊，早知道，我哪里会等到现在啊。”陈青帝摇了摇头。

　　当天黑了，神兵阁也打烊了，第一天的拍卖会方才结束。直到这个时候，鲁无才和萧亦才有时间，来找陈青帝。

　　“陈老板，可还满意？”鲁无才看着新建的神兵阁，说道：“九层神兵阁，在偌大的仙东城，除了仙宝阁和城主府邸，也就属神兵阁最高了。”

　　仙宝阁也是九层，这一点，陈青帝还是知道的。

　　在仙东城之中，最高的就是仙宝阁和城主府，共计九层，其他三大门派在这里的产业，都要比之仙宝阁要低一些。

　　这也就显示出了，仙宗才是主人。

　　仙宗为了讨好陈青帝，直接出人出力出钱，为陈青帝新建了一个九层神兵阁。这个新建的，可要比之，陈青帝新建的要豪华的多，占地面积要大的多。

　　“满意，非常满意，有这么大的一个地方，就像是家一样，感觉真好。”陈青帝丢出了一句话，让鲁无才和萧亦笑的最都快合不拢了。

　　人家仙宗花费了这么多心思，付出了这么大的代价，不就是想让你陈青帝对仙东城有归属感吗？

　　这是在仙宗的地盘，仙东城，如果是在其他门派的地盘，其他人也都会如此做的。

　　仙宗走运啊。

　　“不错，非常的不错，等到天绝山脉关闭之后，我就派人搬过来。”陈青帝点了点头，说道：“到时候就重新开业，萧城主，鲁大掌柜，一定要来捧场哦。”

　　“捧场，捧场，一定捧场。”萧城主和鲁大掌柜连连点头。

　　“都很满意，连连那幅对联都没有落下，不错，非常的不错。”看了一圈之后，陈青帝说道：“天绝山脉近几天就要开启，如果没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　“我们送你回去。”萧亦和鲁无才齐齐相送。

　　“对了，陈老板，那九个鼎到底是什么东西？竟然让你花费了九千一百万？”鲁无才问道：“陈老板，有没有发现什么特殊之处？”

　　陈青帝可是炼器大宗师，极品宝器信手捏来，这样的一个存在，花了九千一百万买九个鼎。

　　九个鼎，再垃圾，也不能太烂了。

　　不仅是鲁无才和萧城主，就算是那些化神之境的高手，也都有所怀疑。毕竟，陈青帝是炼器大宗师，怎么可能走眼？

　　必然有可取之处，或者是陈青帝发现了什么，他们所没有发现的东西。

　　鲁无才和萧城主来此，一开始的目的是为了讨好陈青帝，将新建的神兵阁送给他。在陈青帝购买了九个鼎之后，就有了另外一层目的。

　　“怎么？你们对那九个鼎有兴趣？”陈青帝眉头一挑，看着鲁无才和萧城主说道：“走，到你们去看看那九个鼎。”

　　“哦？难道真有什么，我们没有看出来的？”鲁无才和萧城主精神一震，跟在陈青帝的身后，向神兵阁走去。

　　不过，他们又感觉哪里不对，如果九个鼎真有什么特殊的地方，是宝贝的话，陈青帝又怎么会不随身携带？

　　“喝一杯？”陈青帝像九个鼎之中，倒入了灵酒，分别递给了鲁无才和萧城主，“用这鼎喝酒，感觉还是不错的，总比什么用处都没有强。”

　　九个鼎，到了陈青帝的手里，变成酒杯了。

　　“感觉怎么样？这灵酒用小鼎来喝，滋味不错吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你们能够看上，九千一百万，我不加价卖给你们了。”

　　“君子不夺人所好，还是算了，我们怎么会跟陈老板争呢？”鲁无才连连摆手，灵酒他喝了，酒是好酒，不过，真没有喝出来别的滋味来。

　　有一点他们可以肯定了，陈青帝是真的被坑了，这九个鼎是真的没有什么用。不，可以当做酒杯。

　　也算是废物利用了。

　　“陈老板，你不会是发现了什么，故意不告诉我们，用这法子骗我们吧？”萧城主哈哈一笑，说道：“又没有外人，就算告诉我们，还是那句话，我们又不会跟陈老板抢，只是好奇，纯粹是好奇。”

　　无论是萧城主，还是鲁无才都是老奸巨猾的货色，哪那么容易就相信了？

　　“卖给你们又不要，还认为我骗你们。”陈青帝摇了摇头，说道：“这样吧，如果你们能够看上，这九个鼎就送给你们了如何？”


第936章 挑衅

　　如果你们能够看上，这九个鼎就送给你们如何？

　　九个鼎，再如何的垃圾，那也是陈青帝九千一百万极品灵石拍来的，这随手就要送给鲁无才和萧亦城主。

　　够有魄力。

　　但是，别说这九个鼎很垃圾，就算是宝贝，鲁无才和萧亦也不能收啊？别说他们不想要，就算心动了，能收吗？

　　不过，陈青帝如此做，倒是让鲁无才和萧亦心中的疑虑又小了不少。也许这九个鼎是宝贝，但至少，陈青帝也看不出来。

　　当然了，是宝贝的可能性太小了。

　　不要忘记了，陈青帝那可是炼器大宗师，极品宝器也是信手捏来的存在啊。连他都看不出来，要么，这九个鼎牛逼逆天了，要么，就是普通货色。

　　牛逼逆天了？

　　可能性实在是太小了，萧亦和鲁无才宁愿相信，这九个鼎只是普通货色。

　　“使不得，实在是使不得。”萧亦连连推辞说道：“陈老板既然如此喜欢这九个鼎，我们又怎么会夺人所好？”

　　“是啊，以后我们可要经常来蹭酒喝的。”鲁无才微微一笑，说道：“如果我们收下了这九个鼎，到时候陈老板想要用九个鼎喝酒，那多麻烦啊。”

　　打消了疑虑，萧亦和鲁无才就没做停留，各自找了理由，就纷纷告辞了。

　　“听说了没有，陈老板在拍卖会上，拍卖到手的那九个破鼎，也不是一无是处的，还是有用的。”

　　“有用？有什么用，难道真的是什么宝贝？”

　　“当然是宝贝了，用来喝酒，可以盛很多灵酒的，陈老板现在就用九个鼎来喝酒。没办法，怎么说也是九千一百万买的啊，丢了实在是太浪费了。”

　　“用来做酒具？陈老板果然是大财啊。”

　　“以我之见，等到陈老板把那九千一百万赚上来之后，定然会将那九个鼎丢了。实在是太闹心，太不爽了。”

　　“是啊，陈老板可是炼器大宗师，竟然打眼了。”

　　“我还听说了，萧城主和鲁大掌柜，认为九个鼎不简单，旁敲侧击询问了陈老板。而陈老板直接要将九个鼎，送给萧城主和鲁大掌柜。”

　　“收了吗？”

　　“废话，虽然那九个鼎是九千一百万买的，但也只是垃圾罢了，根本就没有什么用处，萧城主和鲁大掌柜岂会收？”

　　“九个鼎是九千一百万买的，虽然是垃圾货色，但萧城主和鲁大掌柜收下了，那可就不是垃圾了，而是价值九千一百万的宝物。”

　　“对，对，这倒是。”

　　“萧城主和鲁大掌柜，不是傻子啊。”

　　“……”

　　第二天，新一轮的拍卖继续，这一次，陈青帝直接都没有去。像御龙九鼎这种东西，绝对是可遇不可求的，陈青帝可不认为，还能够那么好运。

　　拍卖会连续进行了四天，在这四天里，除了拍卖的时间，其他时间大部分的人，都在议论陈青帝拍的九个鼎。

　　当然了，随着时间的推移，议论之声也小了，慢慢的也就被忽略了。

　　尤其是在得知，有人炼制宝器，陈老板直接多收了一百万，所有人都将最后一丝疑虑打消了。

　　陈老板是真的被打眼了。

　　别坑了。

　　这些时日，始终都没有出现的，无极剑宗的阵法长老，申天和，出现在一个店铺的密室之中。

　　在密室之中，还有两个人，分别是御兽宗的邪天烽，以及钱堡两位长老。

　　“天绝山脉近几天就会开启，申师兄，你有什么打算？”邪天烽的目光，落在了申天和的身上。

　　申天和要杀陈青帝和卓文山一事，已经暴露了。他现如今已经是无极剑宗的叛徒，想要回无极剑宗已经不可能了。

　　御兽宗，是他唯一的选择。

　　这些当然是御兽宗，喜闻乐见的。

　　廖刹弊之死，让御兽宗损失了一个化神之境的高手，申天和的加入，弥补了这个损失不说，还消弱了无极剑宗的实力。

　　这也就相当于，廖刹弊没死，而无极剑宗死了一个申天和。

　　当然了，也多亏申天和是化神之境的高手，不然的话，整个真虚界都将会没有他的容身之地。

　　作为一个叛徒，也要有实力才行，不然只有死路一条，没人会收留。

　　“搞到今天的局面，一切都是陈青帝所害。”申天和的眸子之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，“我会进入天绝山脉，斩杀陈青帝。”

　　“好。”邪天烽点了点头，说道：“你伪装成为我们御兽宗的渡劫期大圆满之境巅峰的弟子，然后混入到其中。”

　　对于申天和的选择，邪天烽并没有反对。

　　“不过，一定要小心，就算在天绝山脉之中，无法斩杀陈青帝，也一定要保住性命。”邪天烽叮嘱道：“在天绝山脉外，一旦碰到机会，杀了陈青帝将会更加的容易。”

　　在天绝山脉之中，化神之境的高手，也要封印自己的修为，将自己的修为强行压制到化神期之下，不然的话，将会遭受灭杀。

　　而在外，却没有这个限制。

　　“陈青帝必死无疑。”申天和杀机四射。

　　“那好，事不宜迟，你准备一下，我们半小时后出发。”邪天烽站了起来，走出了密室，准备带着御兽宗的弟子出发。

　　进入天绝山脉，也是有人数限制的，每一个门派，最多只能进入五十人，而四大宗门因为实力牛逼，每个门派可以进入一百人。

　　因为有人数限制，御兽宗绝对是四大宗门之中，最占便宜的。

　　原因无他，就是因为御兽宗拥有灵兽。

　　对于灵兽可没有什么限制。

　　放在灵兽袋之中，谁也不知道。

　　“嗷吼！”

　　在天绝山脉所出现的空地之上，兽吼连连，此时，已经围满了人。真虚界，各大门派可是有不少人的。

　　一个门派至少拥有五十个名额，加在一起可是一个庞大的数字。

　　人山人海。

　　拍卖会结束之后，天绝山脉也即将开启，各大门派的人也都奔赴到了，天绝山脉即将出现之地。

　　“陈青帝，我们又见面了。”邪天烽的眸子之中，闪烁着寒芒，带着一众御兽宗弟子，走到了陈青帝的面前。

　　至于邱机子和卓文山，这是直接被邪天烽无视了。

　　“你要做封印者，进入天绝山脉吗？”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩说道：“里面可是非常危险的，如果你真这么做了，只怕御兽宗将会再次损落一名化神之境的长老。”

　　“杀你，需要吗？”邪天烽冷笑不已，杀气更甚。

　　廖刹弊可就是被陈青帝所斩杀的，这个仇，邪天烽一定要报。

　　“没种进去，别跑在我们面前装大头。”袁胖子一脸不屑，“邪天烽，有种就进入天绝山脉，比划比划。”

　　“你就是那个袁掌柜吧？”没等邪天烽开口，其身后的一名，脸色冷峻的中年男子，嘲讽道：“穿上了衣服，如果你不开口，我还真认不出来。”

　　“肥爷我的身材还不错吧？”袁胖子一点都不生气，淡然说道：“是不是很羡慕？不过，就你这死人脸样，羡慕是羡慕不来的。”

　　“哼！”冷峻中年男子，冷哼了一声，杀气横冲。

　　“别哼哼的，看你这鸟样，应该会进入天绝山脉，到时候，天绝山脉见。”袁胖子耸了耸肩，说道：“山脉鸟人，都敢在肥爷我的面前叫嚣，这当肥爷我是泥捏的？还有，邪天烽都没有说话，你一个御兽宗的小小弟子，算个屁？”

　　“走着瞧。”冷峻中年男子冷冷的丢下了一句话，便不再说话。

　　“怕你？”袁胖子一脸不屑。

　　一旁的陈青帝，却忍不住皱了皱眉头，他有一种奇怪的感觉。这名冷峻的中年男子，虽然实在是跟袁胖子说话，但陈大少总感觉，冷峻男子的杀气，是对他陈青帝散发的。

　　为什么？

　　“陈青帝，你杀了我的孙子，我本想亲手杀了你，不过，看来是没有机会了。”邪天烽冷哼一声，“你将会死在天绝山脉，死在我御兽宗弟子的手里。”

　　“你完全可以进入，这样，就可以亲手杀了我，不是吗？”陈青帝挑衅道：“邪天烽，你不会是怕了？怕自己进入天绝山脉，从此出不来了吧？”

　　“哈哈，真是笑话。”邪天烽像是听到了，天下最大的笑话一样。他身后的御兽宗弟子，也都笑了起来。

　　“真是杀你，哪需要我亲自动手？”邪天烽很是不屑，“你根本就不配，也没有资格死在老夫的手里。”

　　“谁他么的这么狂？”就在这个时候，一个桀骜不驯的声音响起，“让本皇，怎么感到如此的刺耳？”

　　“是邪天烽，御兽宗的长老，有那么一丁点狂妄的资本。”又是一个声音应和。

　　“妖皇，黑鸦。”邪天烽的脸色阴沉起来。

　　“邪天烽？”妖皇一脸不屑，“本皇早就看他不爽了，只是本皇懒得杀他罢了，不然，一巴掌就可以拍翻他。”

　　“陈兄弟，咱们又见面了。”妖皇一脸脸色惨白，走路有些虚，晃悠晃悠的来到了陈青帝的身边。

　　离火黑鸦紧随其后。

　　“别来无恙？”陈青帝淡淡说道。

　　“本皇能有什么事？”妖皇一扫邪天烽，以及他身后的御兽宗弟子，“邪天烽，你不亲自进去，是想让这些人进去送死吗？放心，我一定会将这些人全都灭掉的。在外，本皇奈何不了你们御兽宗，在天绝山脉之中……”

　　妖皇没有继续说下去，但他身上却散发着庞大的杀气。

　　御兽宗干的是什么事？不就是驯化灵兽，成为自己的战斗力量吗？而妖皇是什么？那可是炎焱潇鹤，是灵兽啊。

　　作为妖皇，潇鹤跟御兽宗，那绝对是天敌。

　　每一头灵兽，对炎焱潇鹤来说，都是他的子民，他可是妖皇。

　　“只怕你没有那个本事。”邪天烽冷哼一声，“别等你进入天绝山脉，没有得到兽皇之心，丢掉了自己的性命。”

　　在天绝山脉之中，那可是有遗种存在的，炎焱潇鹤虽然也是遗种，但血脉并不是那么的纯净。

　　对上同级别的遗种，炎焱潇鹤也只有被虐，逃走，甚至是被杀的命。

　　妖皇，在天绝山脉外称皇，在天绝山脉之内，那些遗种可不鸟他。不然的话，他也不会每次进入，都受重伤而归。

　　这一次，更是叫上了离火黑鸦帮忙。

　　“轰轰轰……”

　　就在这个时候，沉闷的巨响猛然响起，原本的空白之地上空，突然升起了浓浓的云雾，闷响之声，也惊天动地。

　　光霞四射。

　　“喀喀喀……”

　　云雾之中，电闪雷鸣，震耳欲聋，就像是世界末日一样。

　　“出现了，天绝山脉出现了……”所有人都深吸了一口气，瞪大了双眼，当然知道是怎么回事了。


第937章 天绝山脉

　　在这片巨大无比，寸草不生，一马平川的空地之上，充满了雾气。而雾气，在电闪雷鸣之中，发生了变化，勾勒出了一个巨大山脉的虚影。

　　“天绝山脉正在凝实，百年方才出现一次，这可是了不得的机会。大家都准备好，抓住这次机会。”

　　“第一批冲进去，说不定就有大机缘。”

　　“切记，机缘与危险同在，自己把握好机会，不要将天绝山脉成为自己的葬身之地，切记！”

　　各大门派的高手，全都激动的交代。

　　天绝山脉，危机重重，但是，也有人在天绝山脉之中得到莫大机缘，一飞冲天，成就霸业。

　　真虚界的化神之境高手，大多都进入过天绝山脉。无极剑宗的宗主，毕无极，曾经就在天绝山脉之中得到莫大机缘之后，方才建立了无极剑宗。

　　传闻，毕无极在天绝山脉之中，发现了一个上古洞府，得到了一套剑诀，威力极其的强大。不仅如此，更是得到了大量的宝物，让他的修为一日千里。

　　要知道，当初的毕无极只是一介散修罢了。

　　毕无极就是一个例子。

　　当然，自从天绝山脉的出现，葬身于天绝山脉的更多。

　　作为一名散修，开宗立派，更是成为真虚界四大宗门之一，毕无极绝对是一个，无比成功的例子，也是空前的。

　　至于是否绝后……那就不敢保证了。

　　“天绝山脉在凝实。”陈青帝看向云雾，如同虚影的山脉，在电闪雷鸣之中，不断的凝实，变成真是的山脉。

　　在天绝山脉四周，有一些靠的比较近的建筑物，在天绝山脉凝实的过程之中，直接化成了灰烬，消失不见。

　　天绝山脉出现之地，寸草不生。

　　果不其然啊。

　　在电闪雷鸣之间，天绝山脉变得越来越清晰，巨大无比，占地面积极广。颇有一副刺破苍穹的意味。

　　不仅如此，众人还感觉到，高高耸起的天绝山脉，像是隔绝了天，与天分成了两段，脱离了天一样。

　　天绝！

　　不愧是天绝山脉。

　　见到这样的天绝山脉，陈青帝瞬间就喜欢上了。

　　陈青帝将来可是要灭了天的，天绝山脉直接不鸟天，陈大少又如何不喜欢？但凡是跟天战的，不鸟天的，陈大少都是喜欢滴。

　　“喀喀喀……”

　　在最后一震惊鸣之后，雷电消失了，雷鸣消失了，天绝山脉彻底的凝实了。整个天绝山脉，不再模糊，变得清晰无比。

　　“冲！”

　　天绝山脉凝实的瞬间，各大门派进入天绝山脉的弟子，体内的灵气瞬间爆发，腾飞而且，快速向天绝山脉内冲去。

　　各大小门派，包括散修在内，甚至是灵兽，铺天盖地的冲进天绝山脉，密密麻麻，黑压压的一片，壮观非常。

　　生怕慢了。

　　冲进去越早，获得机缘的机会就越大啊。

　　已经相隔百年了，就算是在最外围，也该孕育了不少灵草，宝物，晚了，难道要吃剩菜吗？

　　关键是，能有剩菜吃吗？

　　四大宗门的弟子，也都齐齐进入，无极剑宗除了陈青帝一行人之外，也都冲了进去，场面激烈。

　　“陈大少，我们赶紧进去吧，还等什么？”袁胖子搓了搓手，一脸的迫不及待。陈青帝不动，他们也不会动啊。

　　“走。”陈青帝撇了御兽宗的人一眼，冷笑一声说道：“我们从这条通道进去，不是想要杀我吗？来吧。”

　　进入天绝山脉的通道有很多，有很多条路可以选择。不只是一条路，不然的话，这么多人一拥而入，还不立即干起来？

　　这还没开始，就相互厮杀起来，来一个大规模的血战，多不好啊？

　　不过，每一条路到了天绝山脉之中，都会有很多分岔路口，到时候也会相遇到一起。这也就是说，进入天绝山脉的人，早晚有一天会相见，碰到一起的。

　　当然了，要能够活下来才行，别中途挂掉了。

　　陈青帝不急，完全是因为御兽宗没动，还有炼宝谷的人也没有动。陈大少想等他们进入之后，在进去。

　　不是陈青帝怕他们，而是怕跟御兽宗和炼宝谷的人走散了。

　　可惜，人家迟迟不动，显然也是怕跟陈青帝走散了。

　　如此一来，那可就简单了。

　　无论是御兽宗，还是炼宝谷的人都惦记着他陈青帝，只要他陈青帝先走，御兽宗和炼宝谷的人，就会紧紧跟上。

　　倒是不怕炼宝谷和御兽宗的人分散。

　　“哇靠，这里的灵气，简直是得天独厚，太浓郁了啊。在这里修炼，那绝对是事半功倍哇。”刚进入天绝山脉，袁胖子就激动的大叫起来，“额？貌似对我来说，并没有什么用处，太浪费了。”

　　袁胖子提升修为，可不用修炼，多死几次就提升上去了。当然了，前提是不能进行自爆的。

　　修炼？

　　根本就不需用。

　　“陈大少，在这里不止聚灵小阵修炼，修炼速度应该会提升的更加快捷。极品灵石，我都感觉已经跟不上我们的修炼了。”镐季也是激动不已。

　　其他人都是如此。

　　“这天绝山脉，百年开启一次，一次只有三年时光，三年，够做什么的？”陈青帝眉头一挑，说道：“还是你们希望，在关闭的时候不出去，在这里面呆个一百年，等下次开启再出去？”

　　“咳咳，当我什么都没说。”镐季连连摆手。

　　在天绝山脉之中呆百年不能出去？

　　靠，那还不把他憋死啊？

　　“我们先进来了，如果不出意外的话，御兽宗的人和炼宝谷的人，都会跟着来。”陈青帝沉吟一声，说道：“走，我们先离开这里再说。”

　　“一群垃圾而已，来多少还不是杀多少？肥爷我一个大招，轻易就可以搞定他们。”袁胖子不以为然，不过，还是跟上了陈青帝的步伐。

　　裴语嫣，虎牙，闻书等人，也都紧随其后。

　　“袁胖子，还记得之前挑衅你的那个中年男子吗？”一路飞奔的陈青帝，突然丢出了这么一个问题。

　　“记得，那货就算是化成灰，哥哥我也不会忘记他，别让老子见到他，不然，一定要弄死他。”袁胖子很是愤怒。

　　什么叫，穿上衣服不认识了？

　　当袁胖子是AV女优吗？

　　“那个御兽宗弟子，我感觉非常的不简单。如果不出意外，应该是一个化神之境的封印者。”陈青帝冷笑不已，“御兽宗要杀我，还真是够下本的。”

　　“封印者？”袁胖子皱了皱眉头，说道：“难怪，那家伙竟然敢跳出来说话，敢如此的嚣张，直接无视邪天烽，原来是封印者。”

　　邪天烽可是无极剑宗的长老，化神之境的高手，他跟别人说话，其他御兽宗的弟子，哪有说话的份，哪有资格？

　　唯有同级的人才有资格。

　　“我问过了卓文山和邱机子，他们都不认识，也没有见过，有这么一名化神之境的高手。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果不出意外的话，那个人应该是改变了自己的容貌，进行了伪装。”

　　见到陈青帝一行人进入天绝山脉，邪天烽冷笑不已，全身弥漫着庞大的杀气。他就是要等，要看陈青帝进入哪一个通道。

　　“你们进去吧。”邪天烽看着那名冷峻的中年男子，说道：“能否杀了陈青帝，一切都靠你了。”

　　“陈青帝，必死无疑。”冷峻的中年男子杀气横冲。

　　“邪天烽师兄，不知道，我们炼宝谷是否可以跟你们一起？”这时，一名炼宝谷的化神之境长老，走了过来。

　　“你的意思呢？”邪天烽将目光，落在了冷峻的中年男子身上，在征求他的意思。

　　“炼宝谷的事情，我也听说了。”冷峻的中年男子，傲然的说道：“一切可以，不过，一切都要听我的。”

　　强势！

　　无比的强势！

　　不过，人家邪天烽都要征求冷峻中年男子的意见，可见此人不简单。定然是一个，封印者。

　　“好。”那名炼宝谷的长老，沉吟了一声，眸子之中闪烁着寒芒，“只要能够杀了陈青帝，和那该死的袁胖子，听你们的又如何？”

　　“走！”

　　冷峻的中年男子，身子一动，进入了陈青帝一行人进入的通道，其他御兽宗弟子，包括炼宝谷的弟子在内，都紧随其后。

　　“夫君，前面有好几株上等的灵草。”当陈青帝一行人等，来到一处，到处都是山石之地，闻书忍不住发出了一声惊呼。

　　这片石林，每一块山石都不高，只有一米多，错综复杂，形态怪异。不仅如此，还都充满了灵性。

　　应该是常年在天绝山脉，接受浓郁灵气的洗礼，发生了升华。

　　“上等的灵草？肥爷我就喜欢灵草，全都是钱啊。”袁胖子精神一震，看着石林之中，蕴含灵气，流转光晕的灵草，欣喜不已，“好地方，这天绝山脉，真他么的是一个，发财的好地方啊。”

　　说着，袁胖子就要走进石林之后，采摘那几株卖相不错，很是诱人的上等灵草。

　　“退开！”

　　突然，陈青帝猛然喝了一声，紧接着，无痕冰髓剑出现在他的手中，泛着寒芒的无痕冰髓剑，快速向石林内斩去。

　　“砰砰砰……”

　　巨响连连响起，袁胖子因为避闪不及，被石头的碎末，砸到了身上，搞得是灰鼻子灰脸的。

　　“陈大少，你搞什么……”袁胖子刚想说什么，不过，紧接着他瞪大了嘴巴。

　　“啊啊啊……”

　　那些被陈青帝轰碎的碎石，发出了惨叫之声，竟然还在地上不停的打滚，貌似极为的痛苦不堪。

　　几秒后，碎石停了下来，像是死了一样。

　　“快跑啊。”

　　猛然间，在石林之中响起了一个惊呼，让人所震惊的一幕发生了。袁胖子，裴语嫣，闻书，镐季……等一行人，全都瞪大了双眼。

　　只见，那些一米多高的石头，在地面之上快速的滑动，顷刻间就逃向了深处，在袁胖子等人的视线之中消失不见。

　　“这……会说话，会逃跑的石头？”袁胖子吞了吞唾沫，一脸的不可思议，这……简直是太诡异了。

　　“那些石头都已经成精，化成了石人。”陈青帝沉吟一声，解释说道：“那几株灵草，就是诱饵，诱引我们进入，然后杀了我们，让我们成为他们的养料。”

　　“恐怖，太恐怖了。”袁胖子等人，一阵惊悚。

　　这才刚进入天绝山脉，就遇到了诡异的石人，而且，还懂得利用诱饵，来诱骗其他人，捕杀养料。

　　谁丫的知道，继续深入会出现什么东西？

　　几株上等灵草而已，就埋伏了一群石人，真是机缘与危险同在啊。

　　“有战斗声，应该是陈青帝他们，快追……”就在这时，冷峻中年男子，所带领的御兽宗和炼宝谷的弟子追来了。


第938章 就怕猪一样的领导

　　“可怕，实在是太可怕了，到底是什么人啊，竟然能够识破我们的埋伏，还杀了我们几个兄弟，太可怕了。”

　　当陈青帝一行人，穿过原本的石林，逃走的一众石人有重新回来了，这里可是他们的地盘。

　　“杀了我们的兄弟，还抢走了我们的诱饵，实在是太可恶了。不过……那个家伙真的好强悍啊。”

　　“别吵了，又有一拨人来了，希望这波人别那么强，不然，咱们可就亏大了。”

　　折回的石人，开小会了，将目光落在了后赶来的，冷峻中年男子所带领的，御兽宗和炼宝谷弟子的身上。

　　人类，对他们来说就是养料。

　　“灵草已经放好了，只要他们敢进来，直接围殴他们。嘎嘎，好多养料啊，又够我们成长一段时间的了。”

　　在原本那几株，被袁胖子摘走的灵草位置，又出现了几株上等的灵草。

　　“准备好了，一定不要露出破绽。”

　　石头开会算计人类？

　　实在是惊奇啊。

　　“是上等灵草，这天绝山脉真是好地方，我们这一路走来已经发现了不少灵草了。”一名御兽宗的弟子，精神一震，快速冲进了石林之中，摘取那几株上等的灵草。

　　其他人也都走了进去，唯有那名冷峻的中年男子，忍不住皱了皱眉头，目光落在了被击碎的石头上。

　　“刚才有巨响，应该是陈青帝遭受了攻击，这里不像是有什么危险。”冷峻男子皱紧了眉头，一脸不解，总感觉有什么地方不妥。

　　不过，一时之间又想不通。

　　“申长老，陈青帝等人应该是穿过了这片石林，这里有一些脚印。”正在这时，一名御兽宗弟子，指着脚下的脚印说道：“这个脚印应该是袁胖子留下的。”

　　袁胖子可是很重的。

　　“恩？”冷峻中年男子，身子一动，来到了脚印前，“不错，这应该是袁胖子不小心留下的。”

　　“走，追上去，不能让他们跑了。”冷峻男子眸子之中，闪烁着寒芒，随即，他的外貌也发生了改变。

　　申天和！

　　冷峻男子赫然就是申天和伪装的。

　　“申天和前辈！”

　　炼宝谷的弟子，认出了申天和，齐齐忍不住发出了一声惊呼。再想到，申天和的事迹，一个个的都变得紧张起来。

　　申天和那可是无极剑宗的叛徒，如今，伪装成御兽宗的弟子进入天绝山脉，要斩杀陈青帝一行人。

　　御兽宗的弟子倒也没什么，毕竟，人家申天和已经加入了御兽宗，但是，他们炼宝谷的人知道了这一切。

　　杀人灭口？

　　这一个结果，突然涌向了每一名炼宝谷弟子的心头。

　　如果真是这样的话，他们可就要全都死了。

　　“怕什么？”申天和冷扫炼宝谷的弟子，冷声说道：“只要你们听我的，我可以尽量保证你们的安全，否则，休怪我无情。”

　　“是，是，申长老！”

　　进都进来了，炼宝谷的弟子还能说什么？这个时候想要离开，那根本就是不可能的。人家申天和，岂会让他们离开？

　　“杀！”

　　就在这个时候，一个杀字响起，紧接着，所有的石头都动了，飞身而起，快速向御兽宗和炼宝谷的弟子砸了过来。

　　“不好，有敌袭，大家小心。”申天和体内的灵气瞬间爆发，脸色无比的阴沉，四周埋伏了敌人，自己竟然没有发现。

　　即便是第敌人已经动手了，申天和依然没有发现敌人在哪里。

　　“砰砰砰……”

　　在众多石头的攻击之下，顿时有大量的御兽宗和炼宝谷的弟子被击中，顿时，惨叫连连响起。

　　顷刻间，就有十数名渡劫期大圆满之境巅峰的高手被杀了。

　　敌人！

　　敌人在哪里？

　　只是刚一交手，就死了十多人，更可悲，苦逼的是，到现在他们都不知道敌人在什么地方。

　　哪怕是申天和这个封印者。

　　很显然，所有人都认为，是有人在暗处操控石头来攻击他们，没有人去想，攻击他们的并不是人，而就是石头。

　　密密麻麻，一米对的石头，如同利剑一样，疯狂的飞起向申天和等人砸了过来。

　　一个个石人，那叫一个兴奋啊。

　　这些都是软柿子，到现在还没有看穿他们，还在警惕这四周的敌人，实在是太好了，这些人太傻逼了。

　　砸砸砸……

　　狠狠的砸，将这些人全都砸死，成为自己的养料。

　　“锵锵锵……”

　　反应过来的御兽宗和炼宝谷的高手们，齐齐取出了自己的法宝，开始阻挡石头的攻击。虽然说，他们现在还没有发现敌人，但是，不能任由石头砸他们啊。

　　申天和的脸色阴沉无比。

　　“陈青帝，我知道是你，快点给老子滚出来。”申天和一剑将一块石头击飞，大吼道：“躲在暗处，控制石头攻击我们，算什么男人？”

　　“你他么的，到底还是不是男人？是男人的话就给老子滚出来，老子要杀了你。”申天和狂吼起来。

　　陈青帝还没有出现，只是控制石头攻击他们，就让御兽宗和炼宝谷的高手，死伤了不少，申天和气急啊。

　　“锵！”

　　伴随着申天和的大骂之声，向他砸过来的石头，变得更加的多了，更加的密集了。这让申天和肯定，就是陈青帝在背地攻击。

　　重点招呼他。

　　丫丫的，这是什么人，也太强悍了，怎么就这么撑砸呢？这么多兄弟都砸了上去，竟然都被他给击飞了。

　　这样的高手，一定大补啊。

　　兄弟们给我砸，狠狠的招呼他。

　　申天和哪里知道，就是因为他所表现出来的实力太强悍了，石人一轮有一轮的攻击，都干翻了数十名御兽宗和炼宝谷的弟子，愣是没有奈何申天和。

　　这顿时让石人感觉到，这个申天和非常强悍，应该是更好的补品。

　　为了拿下这补品，石人们发力了，全都向他招呼过来。

　　即便是有申天和吸引了大量的火力，那些御兽宗和炼宝谷的弟子，一个个的也都危机重重，不断有人被放倒。

　　石人，实在是太多了，几乎是每一个御兽宗和炼宝谷的高手，都遭受着十个，甚至更多石人的攻击。

　　申天和更深，数十个一米多的石头围攻他。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的惊鸣之声响起，申天和将一众石人击飞，突然感觉到有什么地方不对，让他皱起了眉头。

　　“不对，这些石头怎么会如此坚硬？”申天和沉吟了一声，心头暗道：“不像是炼器材料，但为什么会如此坚硬？”

　　无论是申天和，御兽宗的弟子，还是炼宝谷的弟子，并没有浪费太多的力气来对付砸过来的石头。

　　不是不想，只是还有未知的敌人隐藏在暗处，他们都要保持实力，他们所要做的，只是不要被石头砸中即可。

　　申天和也是如此。

　　他不想浪费太多的灵气。

　　发现了不妥的申天和，体内的灵气爆发，一剑狠狠的轰击在砸过来的石头之上，直接将石头拦腰斩断。

　　“啊！”

　　被懒腰斩断的石头，发出了一声惨叫，这让申天和瞪大了双眼。

　　石头发出惨叫？

　　错觉？

　　不会，怎么可能会听错？

　　为了验证这一点，申天和神威大发，也不去管什么消耗不消耗，一剑接着一剑斩出，一块接着一块石头被斩断。

　　惨叫也连连响起。

　　会惨叫的石头？

　　“大家注意，暗处没有别人，攻击我们就是石头本身，全力爆发，斩杀这些石头。”验证了这点，申天和大吼了一声，继续击杀石头。

　　击杀石头？

　　太尼玛搞笑了吧？

　　“啊！”

　　一名御兽宗的弟子，将一块石头砍成两段，果不其然，那块石头发出了惨叫，掉落在地上，还滚动了两下，方才停下来。

　　“真的是，攻击我们的真是石头，石头还会发生惨叫。被我斩断了，还在地上打滚，才撕掉……砰！”

　　那名御兽宗弟子正在大叫，话还没说完，就被一块石头砸中，直接干翻了。

　　“杀！”

　　大家都反应了过来，也不再留守，为了活命，谁还管那么多，开始击杀石头。看似荒谬，却事实发生了。

　　“哇靠靠，这些是什么人，怎么这么强悍，兄弟们快撤了。”就在这时，石头之中传出了惊叫。

　　唰唰唰……

　　石头不再恋战，除了那些被斩成两段的时候之外，其他的时候，都开始逃走，速度非常的快。

　　片刻之后，所有石头都逃走了。

　　“轰！”

　　一声闷响响起，脸色铁青无比的申天和，一剑站在了一个，已经破损了不少，移动速度很慢的石头上，直接将其轰碎。

　　试想一下，一块一米多，破破烂烂，在地上滑动，想要逃跑的石头，是一副什么样的摸样？何其的荒谬，何其的讽刺。

　　申天和一直以为，是陈青帝在暗地操控石头攻击他们，谁知道，搞到了最后，却是石头本身攻击他们。

　　一个重伤了的石头，还想要逃走！

　　太讽刺了。

　　除了被斩杀的石人之外，其他的全都逃走了，申天和看着战斗之后的场面，感觉自己的老脸非常的热。

　　包括他申天和在内，御兽宗和炼宝谷弟子加起来，进入天绝山脉的一共有一百五十人。而现在，却只剩下二十来人。

　　死伤了一百二十多人啊。

　　仇人，竟然是石头！

　　咬牙切齿啊！

　　看着狼藉不堪的场面，申天和响起了，在进入石林之前，有碎石在哪里，为什么陈青帝会对石头攻击。

　　陈青帝早就知道了，看出来了。

　　他堂堂化神之境的申天和，竟然不如一个陈青帝！

　　何其讽刺！

　　“陈青帝，我一定要杀了你。”申天和发出了一声低吼，双目充血，全身弥漫着庞大的杀气。

　　申天和感觉自己不如陈青帝，也就对陈青帝更加的仇恨了。

　　“现在出发，给我继续追陈青帝。”申天和咬牙切齿，对御兽宗和炼宝谷的弟子，下达了命令，“违令者死！”

　　御兽宗和炼宝谷的弟子，虽然不情愿，却也不得不跟上去。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的领导啊。

　　如果不是你申天和大叫是陈青帝在袭击，第一时间击杀石头，岂会有如此多的伤亡？怎么会死这么多的师兄弟？

　　击杀石头？

　　靠，太荒谬了。

　　尤其是炼宝谷的弟子，对申天和更加的抵触了，他们进来的人本来就不多，现在只剩下六人了。

　　想办法脱离，继续跟着这个愚蠢的申天和，用不了多久就要全死了。

　　“又被杀了不少的兄弟啊，不过，那个叫申天和的，也太他么的蠢蛋了，竟然傻逼到这等地步。”

　　“他要是继续傻逼下去，我们绝对可以全灭他们。”

　　重新折回的石人们，对申天和也都充满了鄙视。


第939章 收服石人大军

　　“陈大少，为什么不痛打落水狗啊？”在石林不远处，潜伏起来的袁胖子，一脸的不解，“这可是一个斩杀申天和的绝佳机会啊。”

　　陈青帝一行人走了，不过，在中途又折回了。

　　因此，他们也都知道了，冷峻的中年男子就是申天和伪装的。同样，也目睹了，申天和一行人被石人袭击的一幕。

　　真可谓是死伤惨重啊。

　　“就是。”镐季等人也不解，“这个申天和为了杀我们，竟然不惜作为封印者，混在御兽宗弟子之中进入天绝山脉，留着绝对是祸害。”

　　封印者，虽然拥有化神之境的修为，但进入了天绝山脉之中，唯有将自己的修为封印到化神期之下才行。

　　否则将会遭受天绝山脉的轰杀。

　　在天绝山脉之中，杀一个化神之境的封印者，可要比之在外面斩杀一个，化神之境的高手，要容易的多，容易太多了。

　　而且，申天和一行人遭受了石人的群殴，死伤了那么多。在石人逃走之后动手，是一个很好的机会。

　　陈青帝却不动手。

　　“申天和现在正在追杀我们，而我们却在他们的后面。”陈青帝眉头一挑，说道：“反猎杀，不是更爽？更重要的是，深处是什么情况，我们并不知道，有申天和一行人给我们探路不好吗？”

　　刚来到没多久，就遇到了会杀人的石头，谁也不知道深处会怎么样，会出现什么意想不到的东西。

　　有人探路，可以省掉很多危险。

　　陈青帝没有动手，就是将申天和当做探路石，为他们探路。

　　“就申天和那个傻逼货色，他能探什么路啊？”柳一村的脸上，充满了鄙视之色，不屑的说道：“就说那些石人，搞了这么久，人都死了差不多了才发现。丫的，还大叫是我们搞鬼？简直就是脑残。”

　　“脑残你一脸。”袁胖子瞪了柳一村一眼，“不是申天和傻逼，换做正常人都会如此认为，陈大少能够发现，那是陈大少见多识广，实力强悍。”

　　袁胖子为申天和解释？

　　当然不是！

　　不要忘记了，一开始袁胖子发现那几株灵草的时候，可是直接要冲过去摘走的，也没有看出来石头会攻击。

　　要不是陈青帝发现的早，他袁胖子就要被砸了，说不定直接会被砸成肉泥。

　　申天和没能够看出来，就是傻逼，那他袁胖子岂不也是傻逼了？

　　必须解释。

　　“有些东西，申天和看不出来，但不要忘记了，他可是封印者，原本拥有化神之境的修为，活了数万年之久。”陈青帝微微一笑，说道：“在遭受石人攻击的时候，御兽宗和炼宝谷的弟子死伤了那么多，申天和却一点伤都没有。而且，到了最后也是他发现石头的不妥之处的。”

　　“有实力，不会那么容易死，这就是我看中申天和，让申天和为我们探险的原因。”陈青帝淡淡一笑说道：“天绝山脉深处，危机重重，申天和再遭受危机，在重创的情况之下，我们出手，倒也会省下很多力气。”

　　封印者，那实力可是非常强悍的。

　　能够轻松的斩杀，谁愿意费更多的力气啊。

　　申天和遭受到了石人的围攻不错，死伤也异常惨重不假，但是，申天和本身却没有什么大碍，屁事都没有啊。

　　这绝不是最佳的出手时机。

　　御兽宗和炼宝谷的弟子，都因为死伤太大，将一切责任都推到了申天和的身上。不可否认，申天和是有责任的，但也只是一部分。

　　如果不是申天和，御兽宗和炼宝谷的弟子只怕是一个不留。

　　怪申天和？

　　怎么不怪自己蠢呢？

　　“有道理。”袁胖子搓了搓他那，如同胡萝卜粗细的手指，说道：“申天和一行人虽然很惨，但申天和本身却没有受伤，斩杀固然没问题，但也要费一些手脚。与其如此，倒不如让他为我们探路。”

　　“那还等什么，赶紧追上去，别跟丢了。”镐季等不及了。

　　“不急。”陈青帝眉头一挑，向石林一个位置指去，“你们看那里，又出现了几株灵草。袁胖子挖了几株，申天和一行人挖了几株，现在又出现了几株。”

　　“哇靠靠……”袁胖子精神一震，连连说道：“难道这些石人，还会生产灵草不成？宝贝，这绝对是宝贝啊。”

　　袁胖子像是看到了源源不断的灵草。

　　“生产灵草，石人是不会的，不过，有一点可以肯定，石人绝对是寻找灵草的高手。”陈青帝样耸了耸肩说道：“不仅如此，石人还可以将寻找来的灵草，无声无息的弄过来，作为诱饵。”

　　之前，袁胖子挖走了几株灵草，当申天和一行人出现的时候，又凭空出现了几株灵草。灵草被申天和一行人挖走了，再一次出现了。

　　这就很好说明了，石人可以搞到灵草，说是源源不断也不为过。

　　“灵草啊，我喜欢。”袁胖子化成了一道残影，快速冲了出去，冲进了石林之中，一点惧色都没有。

　　袁胖子不怕死。

　　养料来了，好肥啊……

　　不对，怎么会是他啊，这家伙怎么又回来了？那个强大的人类，不会也跟着一起回来了吧？

　　“你……你怎么又回来了？还让不让人活了？”当陈青帝等人闪身而出，一众石人郁闷不已，“我们今天都逃了两次了，死了好多兄弟了，别让我们再逃了行吗？”

　　陈青帝一剑斩杀了好几个石人，用牛逼哄哄的实力，震撼了这些石人。石人真不想再见到陈青帝，也不认为他们是陈青帝一行人的对手。

　　石人之所以牛逼，之所以能够将申天和一行人砸成了那样，原因只有一个，就是申天和等人没看破攻击他们的就是石人。

　　因此，他们只是击飞石人，却没有将石人斩杀！

　　一旦识破了，石人的杀伤力也就不咋地了。

　　“叫你们的王出来说话。”陈青帝一扫众石人，平淡的说道：“如果不叫出来，你们肥爷可就对你们不客气了。”

　　“不许骗我们。”袁胖子指着陈青帝，傲然说道：“肥爷我也不怕告诉你们，这位就是邪帝，火眼金睛，就你们，是骗不了邪帝的。”

　　火眼金睛？

　　靠，那是孙猴子。

　　“找我们王做什么？你们挖走了我们的灵草，还杀了我们的兄弟，我们都没有对你们怎么样。”

　　“就是，大不了我们再逃走就是了。”

　　干不过你，我们就闪，但是，石王的安全一定要保护好。当然了，他们对袁胖子的话，也没有什么怀疑。

　　毕竟，陈青帝一开始就看穿了他们。

　　“逃走？”袁胖子一脸不屑，“别说是邪帝出手，就算是肥爷我出手，你们也一个都逃不掉，不信的话，你们可以试试。”

　　“那……你找我们王做什么？如果想要伤害我们的王，就算是我们拼死也不会让你们得逞的。”

　　“没什么特别的事情，就是想要跟你们的王做一笔交易。”陈青帝眉头一挑，说道：“你们不是猎杀生灵成长的吗？这可是有关你们的成长。”

　　“你会帮我们？”

　　“如果他们帮助我们的话，不仅可以杀人类，还可以杀很多灵兽。说不定，咱们也能够报仇了。”

　　“那个邪帝很强大，有他出手杀了我们的仇人，应该不是问题。”

　　一众石人纷纷议论了起来。

　　“想见我们的王可以，不过，要答应我们一个条件，帮我们报仇。除了杀了之前那个傻蛋申天和，还有一头私仇灵兽。”

　　“没问题。”陈青帝点了点头。

　　“同意了，他们答应了，这些人类还是很好说话的嘛？”

　　“是啊，看他们的样子也不像是坏人。之前发现了我们，只是杀了几个兄弟，却没有继续动手。”

　　“他们应该是好人类。”

　　“对，可以让王出来了。”

　　“王，出来吧，他们是好人类，不会伤害我们的。”

　　石人，终究是石头，脑袋还是不太够用的。

　　“嗖！”

　　就在这时，一块如同鸡蛋大，光滑无比，流转着光晕的石头，从地下冲了出来，漂浮在陈青帝的面前。

　　“我就是王，要跟我做什么买卖？”一个七八岁孩童的声音响起，不过，在他的声音之中，充满了骄傲之色。

　　“当然是抓你了。”袁胖子打手一抓，直接将鸡蛋大小的石头抓在了手里，“快点说，那些灵草都哪里来的？”

　　“王！”

　　“快放开我们的王，不然我们跟你们拼了。”

　　袁胖子的举动，顿时激怒了所有石人，一个个都发出怒吼，并且，全都离地而起，快速为了过来。

　　颇有一副拼命的架势。

　　“都滚一边去，不然肥爷我捏碎了你们王。”袁胖子的手一用力，那块小石头直接发出了一声惨叫。

　　“哎呀，疼死我了。”石王惨叫连连。

　　“不要捏，不要捏，求你们不要杀了我们的王，求求你们了。”一众石人哀求，并且快速后撤。

　　“陈大少说了，你能够寻找到灵草？现在带着我们寻找灵草，如果你合作的话，不仅不会伤害你，我们还会提供大量的养料给你。”袁胖子眉头一挑，说道：“之前答应你的报仇，依然会兑现。否则……哼哼！”

　　“你不是好人。”石王哼哼了两句，他现在有啥办法？都被人家抓住了。早知道这样，就不出来了。

　　“别管我是好人还是坏人，只要你跟肥爷我合作，保证让你吃香的喝辣的。”袁胖子抛出了一个大诱惑，“不仅可以替你们报仇，养料也是大大的。想一想，你们呆在这里，有什么前途？十年八年都遇到不到一个生灵，你看你们一个个瘦成什么样了？只要跟着肥爷我混，保证让你们在短时间内胖一圈。”

　　“真的？”石王好奇。

　　“废话，肥爷从来都不骗人，不，不骗石头。”袁胖子拍了拍胸脯，颇有一副他是靠信誉吃饭，一口吐沫一个坑的感觉。

　　“听着好像不错，我们呆在这里，的确没有什么前途啊。”

　　“是啊，看看都瘦了好多，你们看肥爷多胖啊。这样，才是完美的身材，才有强大的实力啊。”

　　“我们是误会了他们，他们是好人啊。”

　　一众石人傻乎乎的又开始认为袁胖子是好人了。

　　“王，答应他们吧，我们在这里，好久才能够遇到一次生灵，遇到一次，都不一定是对手啊。”

　　“是啊王，我们以后就跟他们混吧，寻找灵草而已，王的拿手好戏啊。”

　　在袁胖子的诱惑之下，一众石人都心动，并且同意了。石王感觉也不错，只是寻找灵草而已，太简单了。

　　“小的们，肥爷带领你们吃香喝辣的去。”袁胖子大手一挥，后面跟着一大堆石人大军，威武非常。


第940章 被一巴掌抽死了

　　“石人们，给我砸！狠狠的砸，不要给肥爷我面子。”袁胖子一声令下，他身后的石人大军，齐齐飞起，向一群灵兽砸了过去。

　　“砰砰砰……”

　　闷响连连，一头接着一头灵兽被石人干翻。紧接着，血肉兽丹，都被石人疯狂的吸收，消失不见。

　　这一路走来，袁胖子指挥，所过之处，但凡是遇到灵兽，绝对不放过，一声令下，石人们都兴奋的砸了起来。

　　遇到强悍的灵兽，陈青帝等人都会亲自动手，将灵兽斩杀让石人来食用。

　　石人们都非常的兴奋。

　　天怜可见，跟对了人了，好人啊！

　　一众石人感慨不已。

　　不禁想起当初的决定，真是太明智，太正确了。

　　这日子过的，实在是太爽了。不仅不用等待灵兽和人类的出现，可以四处猎杀，都不带有伤亡的。

　　零伤亡哇！

　　梦寐以求的日子。

　　如果一开始是因为，石王被袁胖子抓了起来被控制，石人们不得不听从袁胖子的话，现在，那绝对是甘心情愿没有丝毫的勉强。

　　别说是跟着，就算是袁胖子赶他们走，他们都不会离开的。

　　这日子，实在是太爽了。

　　胖了！

　　都胖了啊，每一个石人在这十多天的时间里，都胖了一圈。光泽度更加的好，也更加的坚硬起来。这一切，都是因为跟对了人。

　　同样，在这十多天的时间里，在石王的帮助之下，陈青帝一行人寻找到了大量的上等灵草。

　　有的灵草，甚至是有几头渡劫期大圆满之境巅峰实力的灵兽看守。

　　只是从这一点就可以看出，灵草的品级。

　　一般的灵草，岂会有护宝灵兽？

　　不过，对待这种情况，处理的方法非常的简单，灵兽全都斩杀，沦为石人的养料，灵草则是一株不留，全都挖走。

　　石王的日子，过的也很爽。

　　以不敢搞的灵草，惹不起的灵兽，全都成为了养料，牛逼哄哄啊。

　　尤其这一路走过来，陈青帝，袁胖子等人所展现出来的实力，让包括石王在内的所有石人都信心大增。

　　多强悍的人类啊，横扫一切有木有？

　　连带着他们也沾光了。

　　横扫一切，多威武啊。

　　一群二十多头，渡劫期的灵兽，在石人大军的打砸之下，全都被灭杀，最后，成为了石人大军的养料。

　　出发！

　　继续前进。

　　“主人，快干翻那头金角玉鳄，那可是好东西，好吃啊……”当一众人等，来到了一个湖边，吞金兽杨太看着湖中的一个长着两个金色小角，通体如玉的鳄鱼，口水口止不住流了出来。

　　“石人们干！”袁胖子下意识的大手一挥，让石人冲。

　　“噗通，噗通……”

　　袁胖子的命令，石人们怎么会不听？在袁胖子发令之后，一众石人都不带有丝毫犹豫的，全都砸进了湖里。

　　苦逼的事情发生了，石人们不会水啊。

　　在袁胖子的一声令下，被胜利冲昏头脑的石人们，一股脑的跳下了湖，没砸中金角玉鳄全都沉到了湖低。

　　“靠，实测了。”袁胖子拍了拍脑门，连连阻止剩下的，还没有跳下去却并没有停下，准备跳下的石人。

　　“愣着干什么？还不赶紧救石头？”陈青帝摇了摇头，他本来是有机会阻止的，不过却没有阻止，就是要给袁胖子提个醒。

　　不要什么情况，什么事情都让石人大军上。

　　砰砰砰……

　　一众湿哒哒的石人，被救上了岸，这一下可是喝了不少水，没一个石人至少中了一百多斤啊。

　　“邪帝，肥爷，我们不会水，干不过那头金角玉鳄啊。”

　　“就是啊，跳下去之后，那些水不停的往我们体内灌，更可怕的是，我们根本就动弹不得哇。”

　　石人，坚硬无比，在不断的提升，坚硬程度也会不断的增加，但，石人也有一个致命的弱点，那便是怕谁。

　　一旦掉进了水里面，根本就无法动弹。

　　“这不怪你们，怪肥爷我指挥不当，指挥不当，别忘心里去，赶紧把水弄出来吧。”袁胖子缩了缩脖子，连连赔笑。

　　“主人，还是你上吧，那金角玉鳄可是好定西，对我有莫大的好处啊。”吞金兽杨太，是金属性灵兽，金角玉鳄也是。

　　对吞金兽杨太来说，的确是大补之物。

　　“嗖！”

　　陈青帝并没有做任何的停留，取出了无痕冰髓剑，身子一跃，快速飞向了那头金角玉鳄，一剑斩了过去。

　　“滚，别打扰我晒太阳。”那头金角玉鳄发出了一声怒吼，口吐人言，这让陈青帝忍不住心头一颤。

　　化神之境的灵兽？

　　不可能，在天绝山脉之中，是不可能存在化神之境灵兽的。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，陈青帝的一剑，准确无误的斩在了金角玉鳄的身上，不过，却连其防御都没有破。

　　“嗷吼……”金角玉鳄发出了一声怒吼，甩动他那坚硬，尖锐无比的尾巴，向陈青帝攻击而去。

　　“砰！”

　　与之硬拼了一击，陈青帝被击退。

　　“不是化神之境的灵兽。”陈青帝眉头一挑，只是一击，他就看出了金角玉鳄不是化神之境灵兽，倒是让他安心了不少。

　　“好强悍的灵兽。”袁胖子等人，见到陈青帝被击退，都忍不住发出了一声惊呼。

　　“应该是遗种，不过，血脉并不纯净，不然的话，不会只是这点实力。”陈青帝没想到，竟然碰到了上古遗种。

　　哪怕血脉不纯的上古遗种，也不是那么好对付的。多亏了是陈青帝，就算是换了唐九城这样的存在都不是对手。

　　战到最后，也只有逃跑的命了。

　　“灭剑式！”

　　陈青帝低吼了一声，体内的灵气瞬间爆发，如今他已经修炼到了渡劫中期巅峰，距离突破到渡劫后期，也只是一线之差，实力又提升了很多。

　　灭剑式，被现在的陈青帝施展出来，威力更加的强悍。

　　“轰轰轰……”

　　湖面之上，爆响连连响起，陈青帝跟金角玉鳄激烈的战斗了起来。裴语嫣等人，则都是在岸上看戏。

　　在陈青帝和金角玉鳄大战的过程中，不时有几十斤，上百斤中的灵鱼被轰上岸。有的，直接熟了，可以直接吃。

　　这让袁胖子等人，口服大增。

　　吞金兽杨太也忍不住吞了吞口水，不过，他并没有去吃灵鱼，而是留着肚子等着吃金角玉鳄。

　　“嗷吼！”

　　一声被撞的剧痛响起，金角玉鳄被陈青帝轰击到了山上，在他偌大的身子上，出现了一道触目惊心的剑伤。

　　“砰砰砰……”

　　吞金兽杨太见状，化成了一道金色的残影冲了上去，对着被重创的金角玉鳄就是一震猛揍。

　　十几分钟之后，金角玉鳄挂掉了。然后，在镐季等人协助之下，扒了鳄皮一分二位，一份，被架在了火堆上烧烤，一份放在大锅里炖。

　　在吞金兽杨太的带领下，镐季等一行人都成了吃货。原本就是吃货的袁胖子，对吃的要求，还是非常苛刻的。

　　这不，大锅，调料等等……都是他随身携带的。

　　要不是用柴火炖肉香，袁胖子都把地球的煤气灶搬出来了。

　　至于金角玉鳄的皮，则是被陈青帝收了起来。金角玉鳄的皮，也就是他的鳞甲，绝对是炼制防御法宝的好东西。

　　“金角玉鳄啊！”吞金兽杨太，口水止不住的往下流，趴在一旁，等着金角玉鳄被烤熟。说实在的，他都有些迫不及待了。

　　倘若吞金兽杨太不是以人类的躯体，人类的思想生活了几十年，他真想直接将金角玉鳄生吃了。

　　烤什么烤？炖什么炖？

　　浪费时间。

　　“好像！”袁胖子伸手抹去嘴角的口水，盯着那一大锅金角玉鳄肉，双目冒光。这一锅金角玉鳄肉，晶莹剔透，弥漫着浓郁的灵气，看上去就美味至极。

　　裴语嫣等女，也都不由的吞了吞口水。

　　“马上可以开吃了。”袁胖子将石王从口袋中淘了出来，说道：“去，搞一些等级高，新鲜的灵草来。”

　　“好吃，真是太好吃了。”

　　“金角玉鳄真不错，比那个金眼莽肉好吃多了，下次再搞一头吃吃。”袁胖子躺在了地上，肚子又变大了，一动都不想动。

　　裴语嫣等女，也没有关注自己的嘴巴，都吃的撑的不行了。

　　接下来的日子里，陈青帝一众人等，率领着大扑石人大军横行，是走一路吃一路，让附近的灵兽，都闻风丧胆。

　　“我听说，最近出来了一群人，一个个全都是吃货，什么都吃啊。现在，听说那些低劣的石头部队，也跟那群人类混了。以后出行，一定要小心啊，碰到了那群吃货，我们可就倒霉了。”

　　“金角玉鳄就被吃了，还有金蟒蛇，金光虎……等等拥有上古遗种血脉的一方强者，无一幸免哇。”

　　“人类，真的好可怕啊。”

　　“到底我们是灵兽，还是他们是灵兽？正常情况下，不是我们吃人类吗？怎么突然反过来了？”

　　“他们太凶残，全都是吃货，实力也非常强大，我们干不过他们，他们又是吃货，被吃的当然是我们灵兽了。”

　　“那群石人真幸福，竟然跟一群猛人混到了一起，真是吃香喝辣的啊。”

　　“我听说，我们这一带的绝对霸主，曾经灭杀了上千石人的烈焰狂豹，亲自出动，绞杀那群人类了。”

　　“烈焰狂豹出动了？真是太好了，那群人类死定了。当初石人强大吧？照样被烈焰狂豹灭了上千强者，赶到了外围。”

　　想当年，石人还是非常强悍的，族中高手如林，横扫一切。不过，有一次惹到了烈焰狂豹，烈焰狂豹一怒之下，灭杀了石人一族的所有高手。

　　高手全都挂了，剩下的石人为了生存，只能退到了外围。

　　石人的死敌，就是烈焰狂豹了。

　　一头纯血的上古遗种。

　　“前面有一株上等的灵草，足有上百年月了。”陈青帝一行人继续深入，石王的声音突然响了起来。

　　“哇哈哈，果然是上等的灵草哇。”袁胖子化成了一道残影，直接冲了过去，伸手就去摘灵草。

　　陈青帝却不由的皱了皱眉头。

　　“砰！”

　　还没等袁胖子碰到灵草，一头全身燃烧着烈火，巨大无比，形如豹一样的灵兽，一巴掌击穿了袁胖子的丹田。

　　“哇靠……竟然偷袭，不要脸……”丹田被打穿的袁胖子，一句话没说完，头一偏，直接气绝身亡了。

　　肥爷，袁胖子，就这么的被一巴掌抽死了。

　　“轰！”

　　那头形如豹，全身燃烧着汹汹烈火的灵兽，跺了跺脚，简直是山崩地裂，四周的山石都变焦了。

　　四周的温度直飙。

　　“是烈焰狂豹，我们的死仇！”

　　一众石人齐齐惊呼，声音之中充满了浓浓的杀气，不过，因为烈焰狂豹躲了一脚，很多石人都没站稳，东倒西歪。


第941章 在陈大少的面前玩火？

　　“袁胖子！”

　　见到袁裘被一巴掌轰杀，烈手顿时发出了一声惊呼，上前将袁胖子的尸体抱在了怀里，泪水都流了下来。

　　死了！

　　就这么死了。

　　虽然说，袁胖子不会真的挂掉，但死一次，烈手也会疼一次的。毕竟，烈手之前并没有亲眼见到过袁胖子被杀啊。

　　不错，袁胖子是自爆了几次，但是，每一次烈手等人都离开的很远啊。

　　一旁的闻书，也忍不住流下来泪水。

　　别人都知道袁胖子不会死，但闻书不知道啊？

　　“烈焰狂呼，你为何对我的兄弟动手，杀我的兄弟？”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　袁胖子是不会死，就算是被杀了，也能够复活。不仅会满血复活，更是可以让他的修为提升一个境界。

　　但，陈青帝也不允许别人杀了他。

　　还有就是，这里可是天绝山脉，一旦修为提升到化神之境，就会遭受天绝山脉的轰杀的。这也就是说，袁胖子在天绝山脉之宗死的次数，那是收到限制的。

　　现在的袁胖子，是渡劫初期的修为，被烈焰狂豹一巴掌直接抽死了一次，当他复活之后，就会突破到渡劫中期。

　　渡劫后期，渡劫期大圆满之境。

　　袁胖子最多只能再死两次，两次之后就不能继续死了，一旦死了，待到复活之后，直接突破到化神之境，那将会遭受天绝山脉的轰杀。

　　不断的复活，不断的被天绝山脉轰杀，山脉时候是个头啊？

　　袁胖子还想离开天绝山脉吗？

　　也别离开了，就在天绝山脉之中死着玩吧。

　　“就是你们一路吃了金角玉鳄，还有金蟒蛇，金光虎……我那些得力的手下吗？”烈焰狂豹，那可是纯血上古遗种，口出人言当然不在话下。

　　“看来你是来替他们报仇的。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，死死的盯着烈焰狂豹，“语嫣，你们后退，我来斩杀他。”

　　烈焰狂豹是上古遗种，更是金角玉鳄，金蟒蛇，金光虎……等等灵兽的首领，实力绝对非常强悍。

　　尤其是，烈焰狂豹刚一出现，就一巴掌将渡劫初期修为的袁胖子给轰杀了。哪怕是有偷袭的成分，但也很好说明了，烈焰狂豹的实力很是强悍。

　　在进入天绝山脉之前，梅超凤，卓文山，以及邱机子就交代过，一旦碰到纯血的上古遗种，一定要选择逃走。

　　纯血的上古遗种，那可是连化神之境高手都能够斩杀的存在啊。

　　逃？

　　这头烈焰狂豹一巴掌拍死了袁胖子，就算他是纯血的上古遗种，陈青帝又岂会，岂能不报仇就逃走？

　　不可能的事情。

　　再说了，烈焰狂豹那可是火属性的灵兽。

　　陈青帝最不怕的就是火了。

　　“你要斩杀我？你……确定你没有说错？是要斩杀我？”烈焰狂豹愣住了，一脸的愕然之色。

　　一个小小的人类，竟然要斩杀他？烈焰狂豹真想知道，眼前的这个人类是不是疯了。他还从来没有见过，有哪个人类，敢说要斩杀他。

　　之前，烈焰狂豹就遇到了一群人类，那群人类见到他之后，转头就跑。即便这样，也被他烧死了熟人，重伤了不少。

　　而眼前的人类，竟然口出狂言，要杀了他？

　　疯了吧？

　　太尼玛搞笑了吧？

　　“杀剑式！”

　　陈青帝低吼了一声，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的向烈焰狂豹斩杀而去，用实际行动，来回答了烈焰狂豹。

　　“嗷吼……”

　　烈焰狂豹没有想到，眼前的人类竟然真敢动手，发出了一声怒吼，威震山林。听闻到烈焰狂豹吼叫的灵兽，齐齐一哄而散，撒腿就跑。

　　就像是见到了什么可怕的事情一样。

　　“是烈焰狂豹，我们的王者，他现在发怒了，应该是找到了那群凶残的，吃货人类，要灭杀人类。”

　　“那群人类死定了，他们死定了。”

　　“烈焰狂豹发怒，所向披靡。听闻其他各地的王者，都在烈焰狂豹的手中吃过亏。区区一群人类，绝逼灭杀一空。”

　　烈焰狂豹怒了，彻底的愤怒了。其他无论是人类还是灵兽，见到了他就会立即逃走。而今天，竟然有人类要杀他。

　　竟然还真动手了。

　　勃然大怒！

　　“砰！”

　　一声闷响响起，陈青帝的一剑轰击在烈焰狂豹，全身燃烧的火焰之上，威力便彻底的没有了。

　　防御都破不了。

　　“嗷吼！”

　　烈焰狂豹，全身火焰燃起，变得更加恐怖起来。在他的吼叫之中，四周的山石横飞，四周的之物，直接化成了灰烬。

　　烈手抱着袁胖子的尸体，以及裴语嫣等人连连后退。

　　石人们虽然愤怒，但面对烈焰狂豹的烈火，他们也毫无办法不敢靠近，纷纷向后急速撤退。

　　没看到在烈焰狂豹四周的那些山石，都已经直接被烧焦了吗？有一些，更是直接化成了灰烬。

　　那些石人，本质也是石头啊。

　　架不住烈焰狂豹的烈火啊。

　　“烫死我了，烫死我了。”袁胖子被烈焰狂豹一击击杀，掉落在地上的石王，不断打滚，快速的逃遁。

　　太热了。

　　不过，石王在汹汹烈火的烧烤之下，竟然并没有任何的损伤。

　　这绝对不是其他石人所能够比拟的了的。

　　石王虽小，但都是精华啊。

　　不然怎么会是王？

　　“今天我就让你知道，想要斩杀我的人是什么样的下场。”烈焰狂豹，全身燃烧着汹汹烈火，狂暴惊人，快速向陈青帝扑了过去。

　　瞬息间，烈焰狂豹便化成的了一道火光，冲到了陈青帝的身旁，弥漫着一层火焰的前爪，带着劲风，向陈青帝砸去。

　　“噗噗噗……”

　　温度在飙升，空气也在燃烧，在烈焰狂豹的攻击之下，因为速度极快，连带着四周的石头，也都飞了起来。

　　以烈焰狂豹的攻击方向飞去。

　　全都向陈青帝砸了过去。

　　“在本王面前玩石头，你还嫩了点。”逃到安全区域的石王，那孩童一般的声音之中，充满了不屑之色。

　　本来，是向陈青帝砸去的石头，突然逆转，向烈焰狂豹砸了过去。

　　“噗噗噗……”

　　那些咂回去的石头，都没有碰到烈焰狂豹直接就化成了飞灰，燃烧一空。

　　“青帝小心！”

　　“陈大少小心！”

　　“夫君小心！”

　　裴语嫣等一众人等，忍不住齐齐发出了一声惊呼。就连烈手也无视了袁胖子的死，紧张的看着战场。

　　烈焰狂豹的气势太威武，表现出来的实力太强悍了。

　　“灭剑式！”

　　面对烈焰狂豹的攻击，陈青帝并没有闪躲，发出了一声低吼，手持无痕冰髓剑，快速斩了过去。

　　“轰！”

　　无痕冰髓剑与之烈焰狂豹的前掌撞击到了一起，发出了一声惊天巨响，震耳欲聋，冲天而起。

　　硬拼一击之后，陈青帝和烈焰狂豹齐齐向后退了十余米方才停下。

　　在烈焰狂暴，火光四射的眸子之中，充满了震惊之色。他如何也没有想到，眼前的人类竟然能够硬抗住他这巴掌。

　　之前，他就是用这一巴掌将袁胖子击杀的。

　　被他击杀的人类，可要比之陈青帝胖太多了，体型大多了。

　　实力是按照体型的大小来算的吗？

　　“轰轰轰……”

　　接下来，陈青帝与之烈焰狂豹又连连硬拼了几招，不过，以陈大少的攻击威力，根本就奈何不了烈焰狂暴。

　　陈青帝表面虽然没什么变化，但他的五脏六腑，都遭受了重创，已经受了极重的内伤，只是没有表现出来罢了。

　　不愧是纯血上古遗种，只是渡劫中期的修为，竟然会如此的强悍。

　　要知道，陈青帝是可以秒杀化神之境高手的。

　　不过，纯血的，渡劫后期的上古遗种，都是可以斩杀化神之境高手的存在。渡劫中期的上古遗种都媲美化神之境的高手。

　　陈青帝无法斩杀，也是情有可原的。

　　以陈青帝现在的修为，哪怕是对上了化神初期的高手，也只是能够勉强一战罢了。干到了最后，只有逃跑一途。

　　面对烈焰狂豹，陈青帝就是这样的局面。

　　一旦战的时间久了，陈青帝要么被杀，要么逃走。

　　“不能继续这样下去，不然，我一定会被他灭杀。”陈青帝脑袋飞快的转动，“他一直都以肉体攻击我，根本就不动烈火攻击，我想要吸收都没办法。”

　　“他不动用烈火攻击我，我用火攻击他。”陈青帝很快就想到了，如何让烈焰狂豹用烈火攻击他了。

　　“能够在我手中，坚持这么久，你这个人类，的确很强大。”烈焰狂豹冷笑连连，“不过，你依然要死。”

　　“火龙狂舞！”

　　陈青帝没有理会烈焰狂豹，全身燃起了烈火，化成一头凶猛的龙形，向烈焰狂豹席卷而去。

　　“火？”烈焰狂豹狂笑了起来，声音之中充满了鄙视和不屑，“愚蠢的人类，竟然在我面前玩火？真是不知天高地厚，纯粹是在找死。”

　　烈焰狂豹最为牛逼的是什么？不就是烈火？

　　陈青帝所施展的火龙，在烈焰狂豹的面前，根本就是小火苗。就好比是一队篝火，与之一个火柴的差距。

　　根本就不是一个级别的。

　　尤其是，烈焰狂豹爆发之后，烈火更加的旺盛，都有一种要将陈青帝的火龙，吞噬的感觉。

　　“愚蠢的人类，让你看看什么才是真正的火。”烈焰狂豹，周身的烈火更加的往上，铺天盖地的向陈青帝扑了过去，“我要将你化成灰烬！”

　　面对铺天盖地而来的烈火，陈青帝不闪不避，脸上还露出了一丝不可察的冷笑。

　　陈青帝被吞噬了！

　　“夫君……”

　　闻书发出了惊呼，泪水忍不住涌了出来。反观裴语嫣，虎牙，镐季等人一众人等，虽然担心，却也没有那么紧张。

　　“你们……你们怎么一点都不担心啊？”满脸泪痕的闻书，很快就发现了裴语嫣等人的异常。

　　“担心什么？”吞金兽杨太，翻了个白眼，很是不屑的说道：“就这点小火苗，竟然也敢在主人面前献丑，实在是丢我们兽族的脸，太丢兽了。”

　　小火苗？

　　这也叫小火苗？

　　在陈青帝的面前丢兽？

　　明明是陈青帝的火龙是小火苗吧？怎么变成了，人家烈焰狂豹的烈火是小火苗了？怎么回事啊？

　　闻书凌乱了。

　　“烈焰狂豹，哥哥我让你见识一下，什么才叫班门弄斧。”被烈火吞噬的陈青帝，冷笑不已，“吸！”

　　随着陈青帝的吸字诀落下，将他吞噬的烈火，快速的被陈青帝强行的吸收。

　　“什么？”

　　见到这一幕，发现自己的烈火，不仅伤不到陈青帝分毫，更是被陈青帝强行吸收，烈焰狂暴忍不住发出了一声惊呼。

　　“啊？”

　　闻书也是震惊无比。


第942章 留下一条腿

　　“给我焚烧！”

　　烈焰狂豹心头震惊无比，疯狂的催发自己体内的烈火，欲要将陈青帝烧死。在烈焰狂豹爆发的瞬息，四周的山石都燃起了熊熊烈火。

　　石头就如同遇到了火的蜡烛一样，开始快速的融化。裴语嫣等人，快速的向后撤，石人们惊恐无比。

　　火焰太凶残了。

　　什么真金不怕火炼，烈焰狂豹施展出来的火焰，别说是金子，就算是钻石也能够瞬间烧成灰烬。

　　石人防御是很强悍不错，尤其是跟着陈青帝之后，又成长了不少，变强了不少。但也终究是石头。

　　想当年，石人威震天绝山脉，就是因为在石人族中存在着强悍的石人，一个个的坚硬无比，任由灵兽攻击，都无法伤其分毫。

　　直到烈焰狂豹的出现，用他的熊熊烈火焚烧灭杀了石人族的高手，导致石人族大败，示弱逃走。

　　“在我的面前玩火？”陈青帝冷笑不已，一脸的不屑，疯狂的吸收烈火。

　　吸收的速度更快了。

　　“噗！”

　　在陈青帝疯狂的吸收烈焰之中，烈焰狂豹仰头吐出了一口鲜血，脸上充满了惊恐之色。无论他如何的拼命，自己的烈焰竟然依然奈何不了陈青帝。

　　不仅如此，自己爆发的越多，陈青帝吸收的就越加的快。

　　克星！

　　这绝对是克星啊。

　　体内的火焰，不断被陈青帝吸收，烈焰狂豹的脸色，非常的难看，而陈青帝就像是一个无底洞一样，根本就填不满。

　　这让烈焰狂豹知道，继续这么下去，自己绝对会被吸干火焰而死。

　　不是被斩杀，而是被吸干火焰而死！

　　太憋屈！

　　“轰！”

　　就在这时，陈青帝全身一震，周身的火焰急速的向他体内涌入，陈青帝的气息变得越来越强大。

　　“什么？竟然突破了？”烈焰狂豹瞪大了双眸，脸上除了震惊之外，最多的就是不可思议和恐惧之色了，“竟然吸收我的火焰突破？可恶，可恨……”

　　陈青帝和烈焰狂豹是什么关系？

　　那可是敌人啊。

　　烈焰狂豹的火焰，被陈青帝强行吸收，这已经让烈焰狂豹心疼不已，咬牙切齿了。然而，陈青帝却因为吸收了他的火焰突破了。

　　自己的原因，让敌人突破了？

　　太蛋疼，烈焰狂豹根本就无法接受啊。

　　太讽刺了！

　　原本，陈青帝就已经修炼到了渡劫中期巅峰，距离突破到渡劫后期，也只是一线之差罢了。

　　在战斗之中，陈青帝就有种突破的感觉，随着疯狂吸收烈焰狂豹的烈焰的过程，终于突破了那一线，成功的突破了。

　　成功突破到渡劫后期的陈青帝，论修为上可要比之烈焰狂豹还要高上一线的。毕竟，烈焰狂豹也只是渡劫中期巅峰的修为罢了。

　　陈青帝突破了，烈焰狂豹却没有突破。

　　突破之后，修为提升了，陈青帝吸收烈焰的速度又提升了不少。

　　“断！”

　　咬牙切齿的烈焰狂豹，发出了一声低吼，吐出一口鲜血，强行舍弃了攻击陈青帝的烈焰，与其断开。

　　这让烈焰狂豹遭受了反噬。

　　“嗖！”

　　强行与烈焰断开的烈焰狂豹，在断开的瞬间，也不敢做任何的停留，直接转身就逃，都不带有丝毫留恋的。

　　有的只是惊恐。

　　之前，陈青帝和他烈焰狂豹的修为相当，烈焰狂豹都奈何不了陈青帝，更是被陈青帝强行吸收了烈焰。

　　现如今陈青帝突破了，不逃走？

　　难道等死吗？

　　“噗！”

　　就在烈焰狂豹转身逃走的瞬间，陈青帝手中的无痕冰髓剑快速斩出，烈焰狂豹发出了一声惨叫，右后腿在寒芒闪过，从空中掉了下来，血飞四溅。

　　“嗷吼……”

　　烈焰狂豹痛苦的吼叫了一声，连头也不敢回周身的烈焰爆发，更加拼命的逃走了，他不想再战，不敢再战。

　　不仅如此，烈焰狂豹怕慢慢就会被杀。

　　这个人类太凶残了，老子可是纯血上古遗种，秒杀其他同级的存在。而这个人类和我修为相当，老子却不是他的对手。

　　到底谁他么的是纯血上古遗种啊？

　　烈焰狂豹委屈不已。

　　这一战，也彻底的颠覆了，烈焰狂豹所认知的：纯血上古遗种，可以秒杀人类同级，越好几级挑战的常识！

　　要知道，只是渡劫初期修为的纯血上古遗种，都可以轻易干翻人类渡劫期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　彻底颠覆了。

　　被陈青帝给颠覆了。

　　“哪里逃！”

　　陈青帝怒喝了一声，瞬间吸收了，被烈焰狂豹强行切断舍弃的烈焰，化成一道残影，快速的追了上去。

　　失去了烈焰狂豹控制的烈焰，吸收起来更加的强松。

　　“你有没有完……”烈焰狂豹发现陈青帝追来，破口大骂了一声，头也不敢回，速度再次爆发，拼命逃跑。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一头纯血的上古遗种，还少了一条腿，在前方疯狂的逃命，一个手持近乎于透明长剑的人类，在后面追杀。

　　一逃一追，都在急速飞行，消耗那可是非常庞大的。

　　不过，这画面也太诡异了吧？是不是搞错了？应该是纯血的上古遗种追杀人类才对，怎么反过来了？

　　不科学啊！

　　“我……我看到了什么？那不是烈焰狂豹吗？他的后腿怎么不见了？而且，看样子像是在疯狂逃命啊？”

　　“我的天呐，那是什么？是人类？还是酷似人类的纯血上古遗种？竟然在后面追杀烈焰狂豹，太恐怖，太彪悍了！”

　　“该死的人类，追够了吗？”就在众多灵兽认为，陈青帝是极为酷似人类的纯血上古遗种的时候，烈焰狂豹大吼了起来。

　　“人类，竟然是人类！”

　　“烈焰狂豹竟然被追杀？还是被人类追杀？谁可以告诉我，这一切都不是真的？都是幻觉？”

　　“噗！”

　　一口鲜血，从烈焰狂豹的空中喷射而出，随即，他的速度再次飙升，不足一分钟的时间，就在陈青帝的视线之中消失不见了。

　　“逃了！”陈青帝暗自摇了摇头，他知道继续追下去，也很难再追上烈焰狂豹，便立即折回了。

　　裴语嫣等人还在等着他呢。

　　“么的，那头灵兽呢？跑哪去了？大爷的，老子要跟他大战三百回合，老子一定要弄死他丫的。”距离多远，陈青帝就听到了某个胖子的咆哮之声。

　　“纯血的上古遗种？大爷的，真他么的丢了上古纯血遗种的脸，竟然偷袭老子，太不要脸了。”

　　“偷袭算什么本事？有种给老子滚回来，跟老子明刀明枪的干？老子只要来一个大招，就可以搞定你丫的。”

　　被烈焰狂豹一巴掌拍死的袁胖子重新复活了，丹田的洞也彻底的恢复，修为也突破到了渡劫中期巅峰。不过，袁胖子却愤怒无比。

　　死了！

　　就这么的被一巴掌抽死了？

　　丢人！

　　实在是太丢人了。

　　肥爷很愤怒，很是不爽，感觉一点面子都没有。

　　在袁胖子被一巴掌抽死之后，又进入了那个昏暗，充满死亡的空间，袁胖子那叫一个着急，他恨不得立即复活，然后来个自爆，炸翻那头纯血上古遗种。

　　报仇心切。

　　好不容易熬到自己复活了，却发现烈焰狂豹不见了，袁胖子那叫一个愤怒。

　　袁胖子在咆哮，闻书站在一旁傻眼了，用着不敢相信，不可思议的目光看着上蹿下跳，骂娘的袁胖子。

　　那一群石人也是如此，全都傻了！

　　肥爷不是死了吗？

　　不是被烈焰狂豹一巴掌击穿了丹田元婴，一句话都没说完，直接挂掉了吗？现在怎么又复活了？

　　闻书尚且想不明白，更别说那些石人的石头脑袋了。

　　一片混沌凌乱啊。

　　不过，石人却更加肯定了一点，跟着陈青帝等人混绝对是一个无比正确的选择，很有可能让他们石人族重复当年光辉。

　　邪帝！

　　战斗力威武霸气，就连险些灭了他们石人族的烈焰狂豹都干败逃走，顺便还砍下了烈焰狂豹的后腿。

　　肥爷！

　　明明被杀了，十分钟之后又复活了。

　　前途！

　　跟着邪帝，肥爷混，实在是太有前途了。石人族顿时看到了，自己眼前一片光明，看到了恢复当年神勇一族的希望了。

　　“嗖！”

　　就在袁胖子骂娘的时候，陈青帝返回了。一众石人快速围了上来，七嘴八舌，不断的询问是否斩杀了烈焰狂豹。

　　“逃走了？好，逃走的好，只要那家伙不死，老子就有报仇的机会。”袁胖子顿时精神一震，咬牙切齿的吼道：“烈焰狂豹，给肥爷我等着，肥爷我一定会亲手炖了你。”

　　袁胖子的声音，冲天而起，传的非常的远，一众灵兽都大惊不已。竟然有人类，要亲手炖了烈焰狂豹。

　　是那群吃货？

　　唰唰唰……

　　周围的灵兽全都望风而逃，不敢继续停留，生怕被炖了。

　　逃脱的烈焰狂豹，也隐隐约约的听到了袁胖子吼叫，本来就斩掉一条腿的他，险些一头栽倒在地。

　　凶残！

　　这群人实在是太凶残了，以后一定要有多远躲多远！

　　烈焰狂豹怕了。

　　报仇？

　　根本就不敢去想这种不现实的事情。

　　“镐季，把这条后腿给炖了，这可是纯血上古遗种的大腿，可是非常补的。”陈青帝直接无视了袁胖子。

　　除了依然陷入在震惊之中的闻书，以及石人族的人，包括烈手在内，都没有人去理会骂娘的袁胖子，将目光落在了烈焰狂豹的后腿上。

　　这可纯血上古遗种的后腿，比之之前吃的，非纯血上古遗种肉，可要大补多了。

　　“让我来，老子一定要狠狠的吃。”袁胖子将怒火，都发泄到了烈焰狂豹的后腿之上，恨不得直接生吃了。

　　“我吃，我吃，哇哈哈，真好吃……”袁胖子差点连舌头都吞了下去。

　　“小金金，你怎么这么安静，不过来吃点？”吞金兽杨太可是吃货，超级大吃货，然而，此时的他却非常的安静。

　　“不过就是烈焰狂豹的肉罢了，有什么好吃的？金爷我才不吃呢。”吞金兽杨不为所动，哼之以鼻，“么的，烈焰狂豹，老子最讨厌火了。”

　　最讨厌火？

　　众人顿时释然了。

　　吞金兽杨太可是金属性灵兽，火克金，这也就难怪他这个吃货，会无视烈焰狂豹的后腿肉。

　　不是不想吃，而是不敢吃。

　　“是那个该死的袁胖子的声音，竟然在后面。”更深处，正在寻找陈青帝的申天和，猛然停了下来。

　　闯到了这里，所有御兽宗和炼宝谷的弟子，要么全都被杀了，要么，走散了，只剩下申天和一人了。

　　走散了？

　　哪有那么容易？

　　是人家不愿意继续跟着申天和罢了。

　　“陈青帝，竟然还在后面，怪不得我一直找不到你们。”申天和的眸子之中，闪烁着寒芒，小心翼翼的折回了。


第943章 闻风丧胆

　　“小金金，没想到你这个吃货，竟然也有不敢吃的东西。”袁胖子眉头一挑，说道：“以后，哥哥我就专门猎杀火类灵兽来吃。你不吃，倒是可以省下很多灵兽肉。”

　　吞金兽杨太可是非常能吃的，一路走来，猎杀了那么多的灵兽，绝大多数都进了他的肚子。

　　当然了，石人也是很能吸收的，比之吞金兽杨太更恐怖。

　　“走吧，继续深入，也不知道太初神水在什么地方。”吃饱了，休息了一会，陈青帝站了起来，继续前行。

　　太初神水才是陈青帝一行人的主要目标。

　　梅超凤的伤势，唯有太初神水才能够救治，而且，这也是最后的机会了。一旦错过，梅超凤只有死路一条了。

　　“嗷吼，那群吃货来了，快逃啊……”

　　陈青帝等人所过之处，真可谓是鸟飞兽逃，距离多远就直接撤退，是有多远逃多远，生怕被吃了。

　　烈焰狂豹都不是对手了啊，更别说是他们了。

　　深入了几十里，一路畅通无阻，同样，石人没养料，袁胖子等人在饿肚子，灵草却搞到了不少。

　　灵兽见到他们就跑，想猎杀灵兽太不容易了。

　　再说了，陈青帝也没有全力去猎杀，不然的话，也不会一头都搞不到。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，爆响之声连连响起，在陈青帝等人不远处，发生了一场激烈的战斗，震耳欲聋。

　　四周的山石横飞，击中大树，直接将大树拦腰击断。

　　“沙飞白，这个仇老夫记住了。”申天和的怒吼之声响起，随即，直接选择瞬移逃离了战场。

　　“是申天和！”

　　袁胖子等人精神一震，快速向前冲。

　　当陈青帝等人赶到之后，申天和早就逃走了，四处山脉都坑坑洼洼，数百斤，上千斤的大石，到处都是。

　　战斗时间不长，但却异常激烈。

　　在战场之中，除了十几名渡劫期大圆满之境巅峰修为的仙宗弟子之外，更是有一头纯血上古遗种。

　　此上古纯血遗种，拥有人形，全身黑毛，站立起来足有十多米高，身体强壮，肉体充满了爆发力，一看就是防御惊人。

　　怪异的是，此上古纯血遗种生有两个脑袋，一冰一火，赫然是冰火璃熊。

　　冰火璃熊拥有渡劫中期巅峰的实力，与之之前被陈青帝砍下一条腿，逃走的烈焰狂豹是一个级别的。

　　“陈老板，真的是你。”人类中，一名渡劫期大圆满之境巅峰修为的老者，见到陈青帝一行人，惊喜万分。

　　“沙长老我们又见面了。”陈青帝也认出了此人，此老者赫然就是仙宗的长老，以封印者的身份进入天绝山脉之中的沙飞白。

　　“是你？”冰火璃熊，那两个硕大的脑门，齐齐皱了起来，随即，快速掏出了一块石板，石板上有一个画像，与之陈青帝有六七分相似。

　　这赫然就是陈青帝的画像啊。

　　“我们见过？”陈青帝皱了皱眉头，他真没见过冰火璃熊。

　　“没……没有……”冰火璃熊向后退了一步，两个脸，都充满了惊恐之色，要与之陈青帝保持一定的距离。

　　此人类，就是将烈焰狂豹重创，并且斩掉了烈焰狂豹一条腿的人类啊。

　　那他后面那些人……全都是吃货啊。

　　必须躲远点。

　　冰火璃熊可不想成为陈青帝等人的食物。

　　“嗖！”

　　就在这时，一头灵兽从天际飞了过来，此灵兽如雕，但却比之一般的雕要大上很多，庞大无比。

　　大鹏！

　　赤眼通天鹏！

　　“咦，这个人类好像有些眼熟，在哪里见过啊。”赤眼通天鹏目光落在了陈青帝的身上，随即，心头一颤，“是你，那群吃货的头目，重伤烈焰狂豹，砍下他一条腿的人类？”

　　“什么狗屁纯血上古遗种，一点都不好吃。”吞金兽杨太感到蛋疼不已，遇到了两个纯血上古遗种，多少都跟火有关系。

　　这让吞金兽杨太，真心不想吃。

　　“好漂亮，好丰满的一对翅膀，还要那熊掌！”袁胖子吞了吞水，双目放光，“陈大少，这可是好东西啊，红烧鸟翅膀，清蒸熊掌……简直是美味啊。还有熊胆，那也是好东西，很补的。”

　　“胖子，你说什么呢？往哪里看呢？”冰火璃熊狠狠的瞪了袁胖子一眼，他都不知道将自己的熊掌往哪里放了。

　　“那个……胖子，我警告你，我全身都是毒，不好吃的。”赤眼通天鹏快速收起了自己的双翼，一脸警惕的看着袁胖子。

　　真他么的是吃货，太凶残了。刚见面，就要吃他们的熊掌，吃他的鸟翅膀。等等，什么鸟翅膀？这是大大鹏翅好不？

　　还有，这些是人类吗？确定不是人形的灵兽？

　　“那个……”沙飞白震惊不已，知道陈青帝很强悍，却没想到，陈青帝竟然强悍到了这等地步，连连开口说道：“陈老板，不要误会，冰火璃熊和赤眼通天鹏，都是在下请来帮忙的。”

　　“对，我们是被请来帮忙的。”冰火璃熊和赤眼通天鹏连连点头，快速躲到了沙飞白的身后，脸上堆满了笑容。

　　“自己人，咱们是自己人来的。”赤眼通天鹏连连解释。

　　“谁给你们是自己人？你们充其量也就是两个灵兽，美味的灵兽罢了。”袁胖子吞了吞口水。

　　“是，我们是灵兽，是灵兽！”赤眼通天鹏和冰火璃熊连连点头哈腰，别管我们是什么，只要你不吃我们就行。

　　“刚才那个是申天和？”陈青帝的目光，落在了沙飞白的身上，“让他逃走了？”

　　“那家伙太狡猾，没有留住他。不过，他也被我废掉了一条手臂。”赤眼通天鹏，连连讨好。

　　赤眼通天鹏之所以后来才赶到，就是去追杀申天和了。不过，申天和是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，是会瞬移的，而赤眼通天鹏却不能。

　　“可知道他想什么地方逃走了？”申天和这个家伙，陈青帝是绝对不会放过的，留着只是祸害。

　　“向那边逃走了。”赤眼通天鹏深处大鹏翅，指向了一个方向，不过，当他看到袁胖子流口水的时候，立即收了回来。

　　丫的，都说是自己人了，这货竟然还惦记着我的大鹏翅！

　　可恶啊！

　　“恩，沙长老，我就不打扰了。”丢下一句话，陈青帝就要带着袁胖子等人追上去，斩杀申天和。

　　见到陈青帝一行人要走，赤眼通天鹏和冰火璃熊都暗中松了一口气：丫的，这群比上古纯血遗种还要凶残的吃货，终于走了，太好了。

　　熊掌保住了，大鹏翅保住了！

　　泪流满面。

　　“等等……陈老板，等等……”见到陈青帝要走，沙飞白连连阻止说道：“有关申天和的事情，以及陈老板和申天和之间的仇恨，在下也都知道。不过，现在追上去，不一定能够追上申天和。毕竟，申天和太狡猾，不知道跑哪去了。”

　　哇靠，这沙飞白搞什么啊？你管人家能不能追上，既然人家要走，你阻拦个屁啊？没看到我们都巴不得他们走吗？

　　搞什么灰机？

　　赤眼通天鹏和冰火璃熊腹诽不已，不过，他们却不敢多说什么，生怕惹祸了陈青帝等一群吃货。

　　熊掌还想要不？大鹏翅还想要不？

　　别说话，要低调做遗种，以免引起他们的注意。

　　“哦？”陈青帝停了下来，看着沙飞白，说道：“沙长老有什么高见？知道怎么找到申天和？”

　　“有一个地方，申天和一定会去，不会错过的。”沙飞白微微一笑，说道：“我邀请赤眼通天鹏和冰火璃熊，就是要去那个地方。如果陈老板愿意，可以与之我们同行。如此一来，就不怕碰不到申天和了。”

　　什么？

　　要跟这群吃货同行？

　　沙飞白啊沙飞白，你丫的有木有搞错哇？没看到我们躲他们都躲不及吗？你竟然主动邀请他们？

　　想害死我们吗？

　　是不是你丫的，也想吃我们的熊掌，吃我们的大鹏翅啊？

　　赤眼通天鹏和冰火璃熊心头大惊，心里那是一百个不愿意啊。不过，他们能说什么？敢说什么？敢有什么意见吗？

　　不敢哇！

　　“这样也好。”陈青帝点了点头，有赤眼通天鹏和冰火璃熊在，一路走来，倒是省去很多的麻烦了。

　　“好哇，这个真是好哇。”袁胖子吞了吞口水，绿豆大小的眼睛，不停的打量着赤眼通天鹏和冰火璃熊，口水都快流下来了。

　　赤眼通天鹏和冰火璃熊满头都是汗，着急不已啊。

　　这货一直都惦记这他们啊。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，还是如此凶悍的一群贼！

　　看着袁胖子一行人的摸样，仙宗的弟子，一个个都忍不住翻了个白眼：这是人吗？怎么比上古纯血遗种还小凶残啊？

　　要吃上古纯血遗种？

　　太凶残了。

　　同时，他们也都充满了羡慕和嫉妒。要知道，赤眼通天鹏和冰火璃熊在他们的面前，牛逼哄哄，哪怕是沙飞白对赤眼通天鹏和冰火璃熊也要客客气气的。

　　然而……牛逼哄哄，嚣张跋扈，目空一切的赤眼通天鹏和冰火璃熊，在袁胖子一行人面前竟然变得如此胆小。

　　都怕了袁胖子一行人啊。

　　羡慕哇！

　　“沙长老，是去什么地方？”已经同意了合作，陈青帝当然要知道，到底是什么地方，不仅让沙飞白邀请了赤眼通天鹏和冰火璃熊，连带着申天和也要去。

　　“那是一座洞府，听闻是上古纯血遗种的洞穴。”沙飞白深吸一口气，解释说道：“在那个洞穴之中，有一头渡劫期大圆满之境巅峰修为的纯血上古遗种。”

　　渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古遗种，如果是在外界，灭杀化神之境巅峰的高手，那都跟玩的一样。

　　“靠，你们这是去送死吗？”袁胖子忍不住翻了个白眼，去人家渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种的巢穴，跟送死有什么区别？

　　“上古遗种洞穴，虽然危险，但那头上古遗种已经因为寿元的原因死掉了。”沙飞白说道：“那头纯血的上古遗种虽然已经死了，但他的尸体却留了下来，依然具有神威，数万年来都没有一丝是损坏。”

　　“你的意思是进入其中，弄走那头上古纯血遗种的尸体？”陈青帝皱了皱眉头，如果真如沙飞白所说的那样，想要弄走上古纯血遗种的尸体，可不是那么容易的事情。

　　“我哪敢啊，根本就不敢靠近。这数万年来，不知道有多少强大的上古纯血遗种争夺，都没有抢走。”沙飞白摇头说道：“我去那里，只是想看一看，是否有太初神水。”

　　“太初神水？”

　　陈青帝等人都忍不住全身一震。


第944章 太欺负兽了

　　陈青帝一行人进入天绝山脉的主要目的是什么？不就是为了寻找太初神水，为梅超凤疗伤吗？

　　只是谁也不知道太初神水在什么地方罢了。

　　都知道天绝山脉之中，存在太初神水，但没人知道太初神水在什么地方。陈青帝一行人更是没有任何的方向，盲目的寻找。

　　现在，太初神水就这么的出现了，在上古纯血遗种的洞府之中。

　　“你是说，太初神水在那头太古纯血遗种的洞府之中？”袁胖子精神一震，已经懒得去理会赤眼通天鹏和冰火璃熊了。

　　太初神水啊！

　　这才是他们的主要目标。

　　“我也不确定。”沙飞白摇头说道：“这一次，闯那头上古纯血遗种的洞府，就是想要查看一下，是否有太初神水的踪迹。”

　　沙飞白也不知道，那头上古纯血遗种的洞府之中是否有太初神水，只是，有了怀疑，还有一些现象，表露出来，很有可能拥有。

　　如果沙飞白可以确定的话，那就不是去查看了。

　　“哇靠，你不确定说个屁啊？”袁胖子直接翻了个白眼，裴语嫣等人的脸上，也都闪过一丝失望。

　　危险？

　　陈青帝等人不怕，就怕没有任何的目标和方向，不知道太初神水具体在什么地方。这样找起来，根本就没有头绪啊。

　　“早就有传言，说天绝山脉之中有太初神水，只是一直都没有问世。”沙飞白微笑说道：“如果有人可以确定，太初神水在什么地方，早就已经被分食了，根本就轮不到我们。”

　　因为不知道在什么地方，所以才会保留到现在。

　　不确定啊，你们就别浪费时间了，赶紧去找太初神水吧，就别跟着趟这趟浑水了，该干嘛干嘛去。至于申天和，你们放心就好，我们帮你们杀。

　　赤眼通天鹏和冰火璃熊心中不停的祈祷，祈祷陈青帝一行人不去。

　　“沙长老所言不错。”陈青帝眉头一挑，说道：“我们并不知道太初神水到底在什么地方，谁也不敢保证，那上古纯血遗种的洞府之中就有，也没人肯定没有。不管怎么说，这终究是一个希望，是一个目标。”

　　“不错。”裴语嫣上前一步，点头说道：“有了目标，别管有没有，总比我们漫无目的的找要强的太多。”

　　赤眼通天鹏和冰火璃熊，泪流满满啊。

　　真心不想跟陈青帝一行人混在一起。

　　“那我们走吧，我还相邀了金光战狮，还有……”沙飞白深吸一口气，看着陈青帝说道：“陈老板，我要跟你商量一件事。”

　　“什么事？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“除了赤眼通天鹏，冰火璃熊，金光战狮之外，之前被你砍下了一条腿的烈焰狂豹也在我的邀请行列之中，希望陈老板……”沙飞白拱手说道：“希望陈老板能够看在我的面子上，不要为难烈焰狂豹。”

　　“为难，一点都不为难，不会为难他的，你就放心吧。”没等陈青帝开口，袁胖子连连摇头摆手，说不会为难烈焰狂豹。

　　不过，怎么看都不想，咬牙切齿，恶狠狠的袁胖子不为难烈焰狂豹啊？

　　不为难是不为难，肥爷我要杀了那可恶的豹子。

　　对于让袁胖子丢人丢到姥姥家的烈焰狂豹，袁胖子那绝对是恨入骨髓：袁胖子被烈焰狂豹一巴掌抽死的啊。

　　多憋屈，多冤枉啊。

　　“那就好，事不宜迟，我们赶紧走吧，金光战狮和烈焰狂豹都已经在等候我们了。”沙飞白孤疑的看了袁胖子一眼。

　　有些不太相信袁胖子，不过无所谓，只要陈青帝不为难烈焰狂豹就行，只是袁胖子还奈何不了烈焰狂豹。

　　有赤眼通天鹏和冰火璃熊带路，所向披靡，没有什么灵兽敢招惹。当然了，听闻到陈青帝等人的名头，那些灵兽也都会立即闪兽的。

　　现在，陈青帝一行人的画像，都已经在灵兽之中流传了开来。碰到了这些人类，第一时间就是想着怎么逃走。

　　不然的话，定然会成为这些人的食物。

　　在十天之后，一座巨山，挡住了陈青帝等人的去路。巨山宏伟无比，巨大非常，其他山脉在此巨山的面前，就像是小土堆。

　　不，根本就是一片平原，只是有些坑坑洼洼罢了。

　　从而可见，此巨山有多么的大。

　　在巨山的山腰上，有一个漆黑无比的洞穴，洞穴看上去幽深无比，不知深浅。不仅如此，还从洞穴之中散发着无比恐怖的气息，让四周的灵兽都不敢靠近。

　　显然，那个洞穴就是，渡劫期大圆满之境巅峰修为，纯血上古遗种的洞穴。而那种恐怖的气息，就是上古纯血遗种的尸体，所发散出来未能。

　　已经死了数万年了，未能依然如此强悍，如果还活着，那威能会如何的恐怖？

　　不愧是，可以灭杀化神之境巅峰高手的纯血上古遗种哇。

　　就他么的强悍。

　　在山脚下，有两头上古纯血遗种已经等候多时了。一头是庞大的狮子，全身充满了浓浓战意，就像是为战斗而生的一样。

　　而且，在这头庞大的狮子身上，还散发着刺眼的金光。吞金兽杨太的金光，在这头狮子的面前，顿时黯然失色。

　　颇有一副：米粒之珠，也敢与日月争辉的感觉。

　　此上古纯血遗种，赫然就是金光战狮。

　　另一头上古纯血遗种，全身散发着烈焰，炽热无比，正是被陈青帝重创，斩掉了一挑后退的烈焰狂豹。

　　不过，此时的烈焰狂豹是完整的，他的断腿已经重新长出了。

　　“你们总算是来了，速度也太慢了吧？”金光战狮看着沙飞白，声音低沉无比，充满了王者气息和战意。

　　不会是战狮！

　　“是，是你们……”烈焰狂豹的眸子之中，充满了惊恐之色，看着陈青帝等人，下意识的向后退了一步。

　　烈焰狂豹可是被打怕了。

　　听闻到，烈焰狂豹的惊呼中，充满了恐惧的意味，金光战狮也忍不住心头一颤，认出了陈青帝等，一帮子凶残的人类。

　　“沙飞白，为什么邀请了他们，没有告诉我？”烈焰狂豹声音颤抖，不敢去看陈青帝一行人。

　　这群人太凶残了。

　　“告诉你？么的，告诉你了你会如此老实的在此等着老子？”袁胖子向前跨了一步，全身弥漫着庞大的杀气，“烈焰狂豹，你的腿竟然长出来了，真是不可，可以再生啊。搞的我，都不舍得杀你了，这可是源源不断的纯血遗种肉啊。”

　　“你……你竟然没死！”烈焰狂豹可是亲手，将袁胖子的丹田击穿的，也亲眼看着袁胖子气绝身亡的。

　　然而，袁胖子却活了下来。

　　太不可思议了。

　　“放屁，肥爷我哪里那么容易死的？”袁胖子破口大骂，“烈焰狂豹，你丫的怎么说也是纯血的上古遗种，竟然干出来偷袭老子的事情，真是太无耻了。老子现在就要杀了你，不，砍下你的腿，吃肉。你的后腿肉，还是非常好吃的。”

　　“你吃了……”烈焰狂豹啊啊大叫，“还我的后退肉，快还我的后腿肉，无耻，你实在是太无耻了。”

　　“叫个屁？你的后腿不是重新长出来了吗？”袁胖子皱了皱眉头，“你是纯血的上古遗种，腿被斩掉了，这才多久就重新长出来了，貌似很强大啊。”

　　“你们……”袁胖子像是发现了什么，目光一扫，落在了赤眼通天鹏和冰火璃熊的身上，“你们也是纯血上古遗种，应该也能够做到这一步吧？”

　　“你想干什么？”赤眼通天鹏和冰火璃熊发出了一声惊呼，脸上充满了惊恐之色，齐齐向后退。

　　就袁胖子那摸样，意思实在是太明显了。

　　“哇靠靠，你们太没良心了，老子怕伤了你们，所以才没有吃你们的肉。你们竟然骗我，良心何在啊？”袁胖子阴沉着脸说道：“现在肥爷很生气，想要让肥爷消气，交出你们的熊掌和鸟翅膀，不然我将你们全都吃了。”

　　“肥爷，那个啥，你误会了，我们虽然是上古纯血遗种，但跟烈焰狂豹不同，我们是无法……”赤眼通天鹏和冰火璃熊的话还没说完，就被烈焰狂豹打断了。

　　“放屁，你们的熊掌和翅膀，也都是可以快速长出来的，比我还要快。”烈焰狂豹连连讨好袁胖子说道：“肥爷，快吃他们，熊掌和翅膀都很好吃。”

　　“统统交出来，翅膀一只，熊掌一个，还有你的前腿一只。主动叫出来什么都好说，如果不主动叫出来，那可就要两只了。”袁胖子恶狠狠的说道。

　　“肥爷，你不要欺兽太甚。”好不容易重新长出了后退，袁胖子又要吃他的前腿，烈焰狂豹当然不乐意了。

　　“老子就是欺兽了，怎么了？你偷袭老子，老子还没跟你算账呢。”袁胖子大吼一声，快速向烈焰狂豹攻击而去。

　　“死胖子，别他么的以为，老子怕了你。”以烈焰狂豹的实力，当然不怕袁胖子了，他怕的是陈青帝。

　　在袁胖子的攻击之下，烈焰狂豹一直都不敢还手。要么闪躲，要么硬抗，即便如此，袁胖子也奈何不了烈焰狂豹。

　　根本就不破防。

　　这让烈焰狂豹暗中松了一口气。

　　“丫丫的，脸皮真厚啊，竟然打不动。”袁胖子大骂不已，人家就都不还手了，你干不过人家，又有什么用啊？

　　“石人大军，给老子砸！”袁胖子大吼了一声，一众石人凭空出现，化成残影向烈焰狂豹轰击而去，“你要是敢伤老子的石人大军，老子就弄死你。”

　　在碰到沙飞白之前，袁胖子就将石人大军全都收进了储物戒之中，整齐代发，随时都可以放出来干架砸人。

　　本来还想将石头大军焚烧的烈焰狂豹，听到了袁胖子的警告，果断的放弃了。

　　陈青帝一直都没有动手，看眼前的情况，也就是让袁胖子出出气，此时也就过去了。如果自己真的还手了，那后果可就不堪设想了。

　　铺天盖地的石人大军，视死如归的向烈焰狂豹砸去，烈焰狂豹不断的闪躲。而且，怕伤了石人，更是收起了自己身上的火焰。

　　烈焰狂豹真是欲哭无泪啊。

　　太欺负兽了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道残影飞过，快速向山腰的黑黝黝的洞穴之中飞去。

　　“是申天和！”裴语嫣等人，一眼就认出了，趁着石人攻击烈焰狂豹之时，冲上山的那道残影。

　　“申天和进入了上古遗种的洞府。”一众仙宗弟子，齐齐发出了惊呼，也都认出了申天和。

　　“快，我们也赶紧进去，不然，被申天和抢先了就后悔莫及了。”沙飞白连连叫道，裴语嫣等人也都等不及了。


第945章 被堵了

　　“哇靠靠，赶紧停手，还打个屁啊？你的仇人已经进去了，快点让那些该死的石人族停下！”烈焰狂豹哀嚎连连，虽然说，石人们伤不到他，但任谁被石头砸也不爽啊。

　　更何况，烈焰狂豹还是纯血的上古遗种！

　　纯血的上古遗种，那可是有纯血上古遗种的骄傲的，如果不是陈青帝一行人太凶残，死了也会被吃掉的话，烈焰狂豹早就拼命了。

　　大不了就是一死罢了。

　　关键是，面对陈青帝一行凶残的吃货，就算是死了也不得安生啊。

　　“老子这次放过你，等从洞府之中出来再收拾你。”袁胖子冷哼了一声，说道：“石人们，全都回来吧。”

　　嗖嗖嗖……

　　随着袁胖子的一声令下，石人们全都飞回，落在了袁胖子的身边。真是解恨啊，不过，让石人们蛋疼的是，竟然干不死烈焰狂豹。

　　额，如果石人们有蛋的话。

　　要知道，烈焰狂豹可是石人们的死仇，早就想灭杀了。只是，人家烈焰狂豹不还手，让他们攻击，他们都杀不了。

　　怪只能怪自己，实力不够啊！

　　“陈老板，我上吧？”沙飞白见到陈青帝点头，深吸一口气，带着仙宗的弟子，向山洞处飞去。

　　当陈青帝一行人来到洞府的洞口，陈青帝皱了皱眉头。

　　“等下。”看到沙飞白要进入，陈青帝阻止道：“我感觉这个洞府之中，充满了诡异，令人不安，应该有什么巨大的危险，不如再等等。”

　　“危险？”沙飞白沉吟一声笑道：“陈老板，这里肯定充满了危机，毕竟，这可是上古遗种的洞府，而且，上古遗种的尸体还留在里面，危险是自然的。申天和已经进去了，我们要是慢了，怕是什么好处，都被他抢先了。”

　　申天和一直都潜伏在暗处，他可是一品阵法宗师，想要瞒过众人的神识，并不是什么难事。

　　不过，因为金光战狮和烈焰狂豹守着，所以申天和一直都不敢妄动。直到袁胖子等人出现，并且，袁胖子还跟烈焰狂豹打了起来，申天和方才找到机会。

　　“大家小心点。”陈青帝深吸一口气，说道：“走吧。”

　　危险是危险，不过，在洞府之中很有可能存在太初神水，陈青帝也决定冒险。要知道，危险与机遇同在的。

　　洞府幽深漆黑无比，不过，陈青帝等人的修为都不弱，并不影响视线。进入洞府之中，一股恐怖的气息扑了过来。

　　应该是，上古纯血遗种尸体散发出的余威。

　　在洞府的通道之中，有吞金兽杨太，烈焰狂豹，金光战狮，冰火璃熊以及赤眼通天鹏的照耀，整个洞府都变得的明亮起来了。

　　“这洞府还真是够大的，只是通道就如此的大，也不知道那头已经损落的上古纯血遗种有多大。”沙飞白唏嘘不已。

　　这可是上古纯血遗种的洞府，上古纯血遗种想要进入，必须能够容下他才行。而洞府的通道如此庞大，那头上古纯血遗种绝对不能小了。

　　“正常情况下，我们上古纯血遗种的洞府通道，只会开辟能够容下我们就够了。这样，我们可以读者洞府，让敌人无法深入洞府。”冰火璃熊解释说道。

　　“能够进入就行？”袁胖子瞪大了双眼，看着宽大的洞府通道，震惊无比，“这……这也太大了吧？”

　　只是宽度，就足足有百米，高度也有五十多米。

　　只要能够进入就够了？

　　那岂不是说，洞府内的上古纯血遗种，只是宽就有百米？高度有五十多米？额，为什么这么矮？

　　不成比例啊？

　　无论是那种灵兽，高度都要比之宽度要长的啊。

　　这是什么情况？

　　袁胖子等一行人皱起了眉头。

　　“难道这上古纯血遗种的洞府，也是鸟类遗种？”袁胖子的目光落在了赤眼通天鹏的身上，赤眼通天鹏就是宽度比之高度长。

　　“如果真是这样……”赤眼通天鹏全身一震，随即摇了摇头，“我倒是希望，可惜可能性不大。”

　　如果真是像赤眼通天鹏那样，洞府内的上古纯血遗种也是飞禽类的话，那对他的帮助实在是太大了。

　　可惜不太可能。

　　“怎么就不可能了？”袁胖子眉头一挑。

　　“我们飞禽一族，是不是开辟这样的洞府的，就算要开辟洞府，也都要在大树山，山巅之上，怎么会所在山洞里？”赤眼通天鹏翻了个白眼。

　　“哦，我明白了，鸟都是在树上建鸟巢的。”袁胖子一脸了然。

　　“我不是鸟，是大鹏！”赤眼通天鹏很是不爽的强调。

　　“你有一对肥妹的翅膀，难道不是鸟吗？”袁胖子瞪了赤眼通天鹏一眼，冷声说道：“信不信，老子现在就红烧了你的翅膀？”

　　“我……我不理你。”赤眼通天鹏扭过了头。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，其他人也都是如此，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，身上的羽翼，毛发都竖了起来。

　　齐齐回头！

　　“哇靠，那是什么东西？”袁胖子等人，忍不住发出了惊呼。

　　只见，在他们走过的地方，出现了一双双绿油油的亮点，每一个亮点，都有足球那般大小。

　　像是眼睛！

　　不过每一排只有二十只眼睛，没两只眼睛靠的非常近。

　　这也就是说，进入洞府的灵兽，拥有双眼，但彼此的距离很近，头非常的小，而身子却非常的庞大。

　　足有百米宽的洞府通道，却只能并排而行十头灵兽。

　　这也就意味着，每一头灵石都有近十米宽。

　　“乌龟，是乌龟，好大的乌龟，好多的乌龟啊，乌龟怎么可以长得这么大？”镐季等人惊呼连连，一震惊悚。

　　洞府通道虽然黑暗，但是，众人修为都不弱，很快就看清了灵兽的面目，全都是九米多宽的无辜。

　　“我们好像被堵住了。”袁胖子轻飘飘的丢出了一句话。

　　废话！

　　你这不是废话吗？

　　那密密麻麻的，那么多乌龟钻进洞府的通道，不是被堵住了，是什么？

　　“哦哦，我想起来了，我想到了。”袁胖子嗷嗷直叫，“除了鸟之外，还有乌龟，也是宽不高长。靠靠靠，难道这洞府是乌龟的洞府？”

　　“废话，快走……”陈青帝皱紧了眉头，说道：“语嫣，你们都不要离开我的身边，我们快向深处深入。”

　　密密麻麻的乌龟，每一个都拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为，一眼望去，根本就看不到尽头，谁也不知道有多少。

　　要是被追上了，那绝对是死路一条。

　　所有人，包括赤眼通天鹏等上古纯血遗种在内，都头皮发麻。

　　这种情况，可要比之什么兽潮要严重的多了。清一色，全都是乌龟，每一头都拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为，密密麻麻，那战斗力可是非常彪悍的。

　　全都是乌龟，其中定然有龟王，这绝对是有组织有纪律，绝对不是兽潮这种毫无纪律可言的情况所能够比拟的。

　　实力！

　　每一头乌龟的实力都太强了，尤其是他们的防御。那乌黑发亮的，一看上去就坚硬无比的龟壳，就不是一般攻击能够破防的。

　　杀？

　　哪有那么容易。

　　非得累死不可啊。

　　“杀光这些打扰龟神的人类，杀……”就在这时，一声怒吼冲天而起，震耳欲聋，陈青帝等人的耳膜都差点被震裂了。

　　“杀！”

　　一众乌龟杀气红冲，全身都散发着刺眼寒芒，杀气横冲铺天盖地的向陈青帝等人笼罩而去。

　　“嗖！”

　　巨大的乌龟，化成一道残影，快速向陈青帝等一行人扑去。

　　“哇靠……什么情况？怎么会有这么快的速度？乌龟啊，大哥，你们可都是乌龟啊，怎么可以这么快？”见到乌龟的速度，袁胖子心惊肉跳，“你们这还是乌龟吗？不带这么快的啊。”

　　龟速，跟乌龟爬一样，那可都是形容慢的不能再慢了。可是，身后的那一群群乌龟，速度却快捷无比。

　　太有违常理了。

　　“哪那么多废话，还不赶紧逃。”赤眼通天鹏郁闷不已，怎么就碰到了这么一群青眸玄龟啊。

　　龟神？

　　这洞府，难道是紫纹玄龟的洞府吗？

　　真是日了啊！

　　“那些都是青眸玄龟，是紫纹玄龟的子孙，每一头的实力都非常强悍，防御更是厉害无比。”烈焰狂豹一边飞奔，一边说道：“以我的实力，最多只能对付一百头！”

　　“一百头？你不吹牛能死啊？”金光战狮满是鄙夷的大骂，“就算是我，也只是对付二十来头，你敢说自己能够对付一百头？也不怕风大闪了舌头。”

　　金光战狮，那可是为战斗而生的，战斗力惊人。如果不是属性相克，金光战狮绝对可以横扫同级的纯血上古遗种。

　　然而，金光战狮也只是能够对付二十来头青眸玄龟，从而可见，青眸玄龟是有多么的强悍。

　　主要是青眸玄龟的防御太强悍，头一缩，撞死你们。

　　“这样下去也不是办法，不能一味的逃走。”陈青帝皱紧了眉头，做好了随时将裴语嫣等人送回地球的准备。

　　深处，有什么危险，没人知道，但是，后面却有不知道多少青眸玄龟追击，而且，一头头都散发着庞大的杀气，势要杀了陈青帝一行人。

　　“陈老板，你有什么好建议？”沙飞白也知道，继续下去不是办法，玩意碰到了什么危险，那可就真的苦逼了。

　　“暂时只能逃，现在还没有看到申天和，暂时应该不会有什么危险。”陈青帝深吸一口气，脑袋飞速转动想办法。

　　可惜，除了继续深入，也没有其他的办法。

　　“啊！”

　　突然，跑在最前面的一名仙宗弟子发出了惨叫，随即，紧接着，他直接化成了粉末，消失不见。

　　见到这一幕，所有人都停了下来。

　　尤其是跟在后面的仙宗弟子，一脸的惊悚之色。

　　死亡！

　　他们与死亡只差一点点啊。

　　如果不是有人跑在前面，死的可就是他们了，一个个的心有余悸！

　　“是杀阵！”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“这个杀阵布置没多久，应该是申天和进入之后，怕我们追杀所布置的。”

　　“这个该死的申天和！”沙飞白等人咬牙启齿。

　　现在被密密麻麻的青眸玄龟追杀，申天和倒好，布置了一个杀阵拦住了他们的去路，等青眸玄龟追上来，那可就苦逼了。

　　“砰！”

　　沙飞白一剑斩在杀阵上，引发出一声巨响，不过，杀阵却没有任何变化。

　　“我有办法了！”这时，陈青帝精神一震，一时之间把阵法这种东西竟然给忘记了，完全可以布置阵法，来阻止青眸玄龟啊。

　　“陈老板，你有办法破阵？快点啊，青眸玄龟快追上来了。”沙飞白等人都焦急不已。

　　青眸玄龟已经越来越近了啊。


第946章 全体突破

　　“沙长老，你们现在需要拖住青眸玄龟，时间不会太长，十分钟就差不多了。”陈青帝沉吟一声，说道：“我现在要布阵，来挡住青眸玄龟！”

　　“布阵？你还是阵法师？”沙飞白全身一震，瞪大了双眼。陈青帝是炼器大宗师的事情，他是知道的，但没想到的是，陈青帝竟然还是阵法师。

　　“炼器的时候，需要用到阵法，会一点点，应该能够挡住青眸玄龟。”陈青帝急促的说道：“时间紧迫，我现在要布阵，不要让青眸玄龟打扰到我。”

　　“十分钟而已，简单！”金光战狮全身充满了战意，一路跑来，他早就憋屈的不行了。战斗，才是金光战狮的菜。

　　“好，希望我们能够坚持十分钟吧。”赤眼通天鹏深吸一口气，挡在了陈青帝的身后，冰火璃熊，以及烈焰狂豹也都是如此。

　　“所有仙宗弟子备战。”沙飞白低喝了一声，取出了极品宝器长剑，仙宗弟子也都准备迎战。

　　一众人，兽，将陈青帝保护了起来，而陈青帝也没有闲着，开始快速的布阵。

　　“杀！”

　　一分钟之后，青眸玄龟冲了上来，铺天盖地，密密麻麻。在近前，青眸玄龟那叫一个大，让众人都感到心悸。

　　“战！”

　　金光战狮发出了一声低吼，快速冲了上去，发动了攻击，沙飞白等人也都没有闲着，并排战斗。

　　还好洞府通道只有百米，青眸玄龟的个头都很大。青眸玄龟虽然多，但也只有十头能够参加战斗的。

　　这让沙飞白等人，压力小了一些。

　　十分钟。

　　不难。

　　战斗非常激烈，袁胖子心痒痒，刚要上前战斗，就被烈手一把抓了回来。你说你老老实实的等着不想吗？往上冲什么劲？

　　没看到人家都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为吗？你一个渡劫中期的家伙，凑什么热闹啊？

　　“你们都退后，交给我们就行。”沙飞白对着仙宗弟子低吼了一声，那些仙宗弟子虽然都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，但根本就不是青眸玄龟的对手。

　　仅仅片刻的战斗，一多半的人都受伤了，而且，他们参战，还占地方。

　　“轰轰轰……”

　　洞府通道中，爆响连连响起，火花四射，青眸玄龟的龟壳防御，实在是太强悍了。以沙飞白这个封印者的实力，一剑斩下去，也只是勉强能够破防罢了。

　　防御太强悍了。

　　激烈的战斗进行，沙飞白全力爆发，不敢收手，赤眼通天鹏等上古纯血遗种也是如此，不敢放松警惕。

　　战斗异常激烈。

　　这种程度上的战斗，破坏力可是非常惊人的，然而，整个洞府通道，竟然没有丝毫的破损，哪怕是一丝的痕迹都没有留下。

　　坚硬非常，比之青眸玄龟的防御还要强悍。

　　“嗖！”

　　沙飞白逮住了机会，全力爆发的一剑，将一头青眸玄龟的脑袋砍了下来。如同磨盘一样，砸在了袁胖子的脚下。

　　“哇靠靠，好东西啊。”袁胖子看着如同磨盘一样大小的青眸玄龟的脑袋，口水都忍不住流了下来。

　　到了这个时候，这货竟然还想吃。

　　“袁胖子，你看你那是什么样子，竟然还想吃。”镐季瞪了袁胖子一眼，一脸鄙视的说道：“你丫的不会是要吃龟头吧？”

　　“呸，你丫的才想吃龟头呢，这是乌龟脑袋。”袁胖子一震恶心，对青眸玄龟的脑袋没有了欲望。

　　“乌龟脑袋，跟龟头有什么区别吗？”柳一村耸了耸肩，说道：“袁胖子，难道你敢说这不是龟头？这可是货真价实的……”

　　“滚你大爷的！”没等柳一村说完，袁胖子一脚踢在了青云玄龟的脑袋之上，直接踢飞了出去。

　　袁胖子恶心的不行了，裴语嫣等女一个个的玉脸涨红。

　　仙宗弟子一个个充满了不解，不知道袁胖子是在搞什么，怎么对青眸玄龟的脑袋如此的排斥。

　　不是吃货吗？

　　以沙飞白，赤眼通天鹏等的实力，拖住青眸玄龟还是能够做到的，也不会有什么太大的压力。当然，时间不能太长，太长的话，累都能累死。

　　“好了，按照我的说法走过来。”就在这时，陈青帝那如同天籁般的声音响起，让沙飞白等人全身一震，暗中松了一口气。

　　这种程度的大战，实在是太累了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　袁胖子等人，第一时间穿过了陈青帝所不知道的杀阵，仙宗弟子也平安通过。沙飞白，赤眼通天鹏等，也不敢停留，化成一道残影穿了过去。

　　“砰砰砰……”

　　一众青眸玄龟像是发疯了一样，向陈青帝等人冲了过去，不过，全都被杀阵挡住，并且被直接抹杀了。

　　连续有数十头青眸玄龟被轰杀成粉末，青眸玄龟全都停了下来，不敢冒进，但也没有离开的意思。一个个全身弥漫着庞大的杀气，恨不得吃了陈青帝等人。

　　“真累啊，大家要不休息一下？我趁机弄了一直乌龟，给大家炖汤喝？”袁胖子打手一挥，一具青眸玄龟的尸体，出现在众人的面前。

　　“只是炖乌龟的话，少了些什么……”袁胖子目光一扫，落在了赤眼通天鹏的身上，“你虽然不是鸡，但也相差不多，赶紧把你的毛自己清理一下，肥爷我要炖一道菜，名曰霸王别姬。”

　　“这哪里是霸王别姬，明明是霸王别鸟好不？”镐季搓了搓手，吞了吞口水说道：“不过，别管别什么，我好期待哇。”

　　“胖子，你怎么还惦记我啊？我哪里得罪你了？再说了，我是大鹏，不是鸡，不是鸟！”赤眼通天鹏一震无语。

　　这都什么时候了，袁胖子这吃货，竟然还想着吃。

　　“不想被我吃了也行，但我要炖这个乌龟，你要给我掌控火候。”说着，袁胖子掏出了一个极品宝器大锅，这可是袁胖子特意让陈青帝帮忙炼制的。

　　可大可小，来炖青眸玄龟实在是太适合不过了。

　　“极品宝器大锅？！”沙飞白忍不住发出了惊呼，脸上除了震惊还是震惊，“陈老板，你炼制这么一口大锅，不会就是为了吃吧？”

　　不用问了，肯定是陈青帝的手笔。

　　“这口大锅的防御还不错。”陈青帝眉头一挑，不以为然的说道。

　　经过一番清晰之后，袁胖子将青眸玄龟下锅了，而纯血上古遗种的赤眼通天鹏，很是苦逼的做了一把柴火做的事情，用的火来炖乌龟。

　　“嗷吼……”

　　隔着杀阵的青眸玄龟，看着人类将自己的族龟炖了，一个个都无比愤怒的吼叫起来，杀机更甚。

　　甚至有一些拼死冲击杀阵！

　　“冲吧，冲吧，都弄死了才好。”袁胖子一脸的不屑，听闻了袁大少的话，沙飞白等人也安心了不少。

　　本来，沙飞白还怕青眸玄龟冲破了杀阵，现在看来应该没问题了。不仅没问题，袁胖子如此做，还可以让更多的青眸玄龟送死。

　　全死光了才好呢。

　　现在是挡住了青眸玄龟，但是，总不能不出去吧？看这洞壁，怎么也不像能够再开辟出一条通道出去。

　　“真是……香啊！”充当柴火的赤眼通天鹏，吞了吞口水，也不觉得委屈了，也不觉的苦逼的，只感觉，认识袁胖子这一群吃货，实在是一种幸福。

　　当然了，前提是袁胖子等人不吃他。

　　太会享受了。

　　“差不多，很快就可以吃了。”袁胖子挥手取出了一大袋子盐，倒进了锅里，足有几十斤之多。

　　盐虽然多，但水更多，青眸玄龟更大。

　　又过了十几分钟，肉香更加的浓厚了，不仅赤眼通天鹏等上古纯血遗种，袁胖子等人不停吞口水，就连那些青眸玄龟也是如此。

　　太香了！

　　难怪袁胖子一行人这么喜欢吃！

　　简直是人间极品哇。

　　“再加一些灵草，应该就差不多了。”袁胖子掏出了一大把，上等的灵草，每一株都价值连城，看都没有看直接丢进了锅里。

　　沙飞白以及那些仙宗的弟子，直接瞪大了双眼。

　　这也太浪费了吧？

　　就连赤眼通天鹏等上古的纯血遗种，也都心惊肉跳，太奢侈了，太……他么的好吃了。只是看，就大补啊。

　　“那个，袁掌柜，这么多上等的灵草就这样浪费掉了？”沙飞白实在是难以相信，眼前的一切。

　　都太震惊了。

　　太有钱了吧？

　　“浪费？怎么会浪费呢？”袁胖子摇了摇头，说道：“青眸玄龟可是好东西，怎么也配得上这上等灵草吧？要是炖这几个家伙，反而是灵草配不上他们。”

　　在上等灵草丢下去之后，大锅之中的汤液，变得更加的浓郁了，蕴含着浓厚的灵气。

　　“开吃！”袁胖子掏出了一个说子，还掏出了一叠碗，先是给烈手盛了一碗，自己才开始吃，“都愣着干什么？难道你们都不饿吗？”

　　“也有我们的份？”冰火璃熊吞了吞口水，早就想动手了，只是他怕自己动手惹怒袁胖子。

　　“不饿的话就别浪费。”袁胖子翻了个白眼。

　　“饿，饿，我早就饿了，非常的饿。”冰火璃熊连连点头哪里会错过啊。

　　一众人，兽，齐齐开动吃的不亦乐乎。

　　那些青眸玄龟也不叫了，只是在不停的流口水。

　　虽然是同类，但看样子很好吃啊。

　　“哇靠，你……你……你吃了龟头？”袁胖子瞪大了双眼，目光落在了烈焰狂豹的身上，惊呼连连。

　　镐季等人都捂住了嘴巴，狂笑了起来。

　　裴语嫣等女，则是忍不住打了个寒颤，齐齐白了袁胖子一眼，怎么什么话，到了袁胖子的嘴里都变味了呢？

　　“怎么了？难道这个不能吃吗？”烈焰狂豹一脸不解，“我倒是感觉，这个青眸玄龟头的味道还不错啊。”

　　“没事，味道不错你就多吃一些，如果你等抓到其他青眸玄龟，我给你炖一大锅的龟头给你吃。”袁胖子强忍着笑说道。

　　我们脑袋怎么了？难道有毒吗？我们怎么不知道？

　　一种青眸玄龟心中不解。

　　“轰！”

　　章台全身一震，快速盘膝做好，运气了功法。这家伙，在吃青眸玄龟肉的时候，突然突破了。

　　“靠，这样也能突破？”镐季瞪大了双眼，随即，连连丢下了手中的碗，也盘坐起来，准备突破。

　　“你们两个，运气真是好啊……”柳一村也突破了。

　　裴语嫣，虎牙，烈手，铁男，李尤……等等，一个接着一个先后突破了。

　　沙飞白以及仙宗弟子，甚至是包括赤眼通天鹏等上古纯血遗种在内，全都瞪大了双眼，脸上都充满了震惊。

　　突破就这么容易吗？

　　竟然来一个，齐齐突破。

　　搞什么啊？


第947章 遭遇！

　　“吃啊，这青眸玄龟可是好东西，支持吃青眸玄龟就能够突破，大家快点吃啊。”烈焰狂豹狂吼了一声，兴奋不已，大口大口的吃了起来。

　　赤眼通天鹏等纯血上古遗种，也都更加的疯狂了。袁胖子直翻白眼，突破了也是浪费粮食，不过，太美味了，不吃实在是浪费。

　　陈青帝也吃了不少，只是没有突破，味道实在是不错。

　　然而，面对如此珍宝，如此美味，沙飞白以及其他一众仙宗弟子，却齐齐放下了自己手中的碗，向后连连退了几步。

　　不仅如此，他们还颇有一副，将吃下去的青眸玄龟肉，吐出来的冲动。

　　突破？

　　谁不想突破？

　　尤其是那些渡劫期大圆满之境巅峰修为的仙宗弟子，做梦都想突破，无时无刻不想着怎么突破。

　　但是，现在身处的环境不同啊，是在天绝山脉之中，一旦突破了，他们将会立即遭到天绝山脉的灭杀的。

　　突破是好，但立即挂掉，谁也不敢啊。

　　一个个仙宗弟子，都在心里盘算着，在离开天绝山脉之前，一定要抓一些青眸玄龟回去炖着吃，争取早日突破。

　　现在突破？

　　不敢啊。

　　一个小时之后，裴语嫣等人全都睁开了双眼，巩固了修为。如今，他们已经都突破到了渡劫期大圆满之境。

　　袁胖子还是渡劫中期，陈青帝也只是渡劫后期，一转眼的功夫，又被追上了。

　　“哇靠，你们这一群吃货，竟然这么快就吃完了，竟然连一滴汤都没给金爷我留下，太过分了。”突破醒来的吞金兽杨太，破口大骂连连，“你们这几个家伙，信不信老子吃了你们？还我的肉。哪怕……哪怕是给老子留点汤也行啊？”

　　“为什么你们都突破了，我们吃了这么多，却一点动静都没有？”赤眼通天鹏一脸不解之色。

　　不仅是他，其他几头纯血上古遗种也都是如此。

　　“我们一路吃了那么多，你们才刚开始吃，哪有那么容易突破？”镐季翻了个白眼，“你因为，突破跟喝水一样，有那么容易吗？”

　　是啊！

　　哪有那么容易突破啊？

　　一众仙宗弟子，那叫一个后悔，青眸玄龟肉可是非常香的啊。

　　只是，这也不能怪他们，十多人，齐齐突破，这架势实在是太恐怖了。任谁都会认为，他们是吃了青眸玄龟肉才突破的啊。

　　“这个申天和，还真是够狠毒的。这一路下来，竟然留下了这么多杀阵，实在是太可恶，太该死了。”沙飞白的脸色很是不好看，因为杀阵的原因，他们仙宗弟子又死了几人。

　　“这样吧，为了避免不必要的伤亡，我在前面带路，就算有杀阵，也能够及时发现，破除。”陈青帝开口说道。

　　“陈老板，真是太感谢你了。”沙飞白感激不已，他早就想让陈青帝在前面带路了，只是一直没有提出来罢了。

　　陈大少主动提出，让沙飞白感动不已。

　　本来，是可以避免伤亡的，毕竟，有陈青帝这个阵仙在，想要识破阵法，还不跟玩的一样？

　　但陈青帝并没有那么做，而是让仙宗弟子不断的死在阵法之中，这样的话，沙飞白就会对申天和越加的仇恨。

　　而这个时候，陈青帝开口，沙飞白还会非常感激他。

　　一举两得。

　　几个小时之后，陈青帝停了下来，在这一路，陈青帝又破除了不少的杀阵，一个比一个强悍。

　　这更是让沙飞白咬牙切齿。

　　如果不是有陈青帝，包括他沙飞白在内，也是有死无生，进来了就别想再活着出去了。毕竟，沙飞白是封印者，封印了自己的修为的啊。

　　要是没有封印修为的话，到也不惧。

　　“这前面，出现了分叉口。”陈青帝目光一扫，落在了一个通道前，说道：“这边有杀阵，申天和应该进入到了这里。沙长老，我们走这边，你是否跟我们一起？”

　　“如果遇到申天和，替我多砍他几剑。”沙飞白沉吟一声，说道“陈老板，这一路谢谢你了。”

　　很明显，人家沙飞白要进入另外一条通道。

　　“赶紧走，赶紧走。”赤眼通天鹏连连催促，他实在是不想再跟袁胖子一行人继续待下去了。

　　太危险了。

　　要知道，这一路走来，袁胖子可没少威胁赤眼通天鹏等上古纯血遗种啊。

　　“那我们先走了，有缘再见，不，以后最好不要再见了。”冰火璃熊，一头钻进了沙飞白选择的那条通道，烈焰狂豹，金光战狮也快速钻了进去。

　　跟袁胖子一行人混在一起，太心惊胆战了。

　　“陈老板，希望能够再见到你。”沙飞白沉吟一声，说道：“如果离开的话，我们就在这里碰头吧。”

　　“恩！”陈青帝点了点头。

　　破除了杀阵，陈青帝带着袁胖子一行人走进了通道之中。

　　在进入通道之后，陈青帝又布置了一个更加强大的杀阵之后，便将裴语嫣等一行人送回了地球。

　　陈青帝清楚的感受到了危险，他还好，但怕危机关头无法保护裴语嫣等人。

　　当然了，在袁胖子强烈的要求之下，袁胖子留了下来。

　　“在这天绝山脉之中，一点突破到化神之境，就会立即遭受天绝山脉的轰杀。如果遇到什么危险，必死无疑的情况下，直接选择自爆，不要管我。”陈青帝叮嘱袁胖子。

　　袁胖子虽然不会死，还会在被杀之后，再一次突破一个境界。但是，一旦他突破到了化神之境，就会遭受轰杀的。

　　不断复活，不断被轰杀，袁胖子一辈子就留在天绝山脉之中，哪里也不要去了，好好享受着不断死亡的感觉吧。

　　“我明白。”袁胖子点了点头，掏出了神器飞船，交给了陈青帝，说道：“只要我察觉不对，就立即选择自爆，你就放心吧。”

　　袁胖子将神器飞船交给陈青帝，就是为了防止在他自爆的时候，陈青帝也被殃及。

　　渡劫中期的袁胖子自爆，那威力可是非常强悍的，而且，自爆的时候不分敌我的。只要在自爆范围之内，都会遭受自爆的攻击。

　　有了神器飞船在，那就不怕了。

　　“陈大少，到底是什么情况啊？我怎么感觉，越来越走不动了？”袁胖子皱紧了眉头，说道：“还有，申天和貌似没有走这条路啊，除了开始的一个杀阵，之后就没有遇到杀阵了。申天和会这么善良？”

　　一路走来，威压越来越强烈，这也就代表着，距离上古纯血遗种，紫纹玄龟的尸体越来越近了。

　　而且，这一路下来，除了陈青帝一开始破除的杀阵之外，就再也没有遇到其他的杀阵了。以申天和的性格，是不可能不会这么做的。

　　唯一的解释就是，申天和并没有走这条路。

　　“申天和也没有想到，我们会跟沙飞白分开，所以，他只是在其中一条通道外，布置了一个杀阵。”陈青帝眉头一挑，说道：“在一开始我就已经猜出，申天和没有走这条路，而是走了另外一条。”

　　“你早就知道了？”袁胖子精神一震，说道：“哦，我明白了，你在进来之后，又布置了一个强大的杀阵，是在阻挡沙飞白等人，不让他们走这条路吗？”

　　“以申天和的性子，是不会不布置杀阵，他既然走了另外一条通道，肯定会在通道之中布置杀阵。这样的话，沙飞白等人想要通过就没有那么容易了。”陈青帝解释说道：“如此一来，沙飞白想要进入更深处，我们走的这条路就是他们的选择了，所以，我才会布置一个杀阵。”

　　陈青帝如此，除了是为了挡住沙飞白等人不错，但更重要的原因却是，不想与之沙飞白等人碰面。

　　一旦碰了面了，陈青帝怎么解释裴语嫣等人的去向？

　　解释不清楚啊。

　　“申天和布置的阵法，虽然威力不错，但也不是不可强行破除的。”陈青帝眉头一挑，说道：“以沙飞白，烈焰狂豹等人的实力，想要强行破除也不是没有可能的，只是要费一些力气罢了。”

　　沙飞白等人无法通过另外一个通道深入，也就会发现申天和走了与他们选择相同的通道。而沙飞白等人，是不会轻易放弃，所以，他们就会退回来走陈青帝这条。

　　陈青帝这条有陈青帝留下的杀阵，他们根本就无法破除。无奈之下，沙飞白也只好重新回到另外一条通道了。

　　事实也的确是如此发展了。

　　在进入通道没多久，仙宗就付出了一名弟子为代价，并且退回了通道，结果，又死了一名弟子，他们重新返回破阵了。

　　这让沙飞白，对申天和更加的痛恨了。

　　一切都是因为申天和啊。

　　“陈大少，空间突然变大了。”花费了几个小时的时间，袁胖子和陈青帝来到了通道的尽头，忍不住发出了惊呼。

　　尽头的空间，变得更加的庞大了，只是宽度，足足有数千米，高度也有上千米之后。

　　“看来两个通道是想通的。”陈青帝目光一扫，发现了不远处的另外一个通道，也就是沙飞白所选择的那个通道的尽头。

　　“袁胖子，小心一些，我们距离申天和更近了。”陈青帝刚动用了一下神识，却一震眩晕，遭受到了攻击。

　　威压实在是太强烈，连陈青帝的神识都无法使用了，只要动用，立即就会遭受紫纹玄龟的威胁攻击。

　　这只是紫纹玄龟的尸体啊，就如此的强悍。如果紫纹玄龟没死的话，该有多强？

　　“哇靠……那是什么东西？”继续小心深入了一天的时间，袁胖子瞪大了双眼，有一个庞然大物，挡住了他们的去路，“尼玛，这也太大了吧？”

　　庞然大物，只是宽度足有九十多米，高度也有四十多米，紫光四射，让袁胖子和陈青帝呼吸都变得有些困难了。

　　“这就是紫纹玄龟，实在是太庞大了，我发誓，我这绝对是我见过的，最为庞大的灵兽啊。不，是纯血上古遗种。”袁胖子上前，摸了一下一个吐出来的，足有十多米的尾巴。

　　谁不知道，乌龟虽然有尾巴，但几乎可以忽略不急啊。然而，这头紫纹玄龟，却拥有一条十多米的尾巴。

　　“小心！”

　　陈青帝大叫一声，无痕冰髓剑出现在了他的手里，整个身子腾飞而起，快速向袁胖子的前方斩去。

　　“砰！”

　　“锵！”

　　伴随着一声闷响，袁胖子那五六百斤的身躯，直接被击飞。而陈青帝的一剑，斩在了紫纹玄龟的尾巴上，发出了一声惊鸣。

　　连一道痕迹都没有留下。

　　“陈青帝，没想到你竟然能够走到这里，看来我还是小巧了你。”申天和站立在紫纹玄龟的尾巴上，全身冒着紫色光芒。

　　显然，申天和得到了巨大的机缘。


第948章 你还想活着离开？

　　“你大爷的，竟然又偷袭，申天和，你到底要不要脸？”袁胖子快速从地上弹了起来，破口大骂，“老子要亲手杀了你！”

　　偷袭？

　　袁胖子最痛恨的就是被偷袭了，之前就是因为烈焰狂豹偷袭他，一巴掌直接将他的丹田击穿抽死了。

　　一巴掌被抽死了！

　　丢人啊。

　　现在申天和竟然又偷袭他，这让肥爷无比的愤怒。

　　偷袭是好东西，但是，袁胖子从来都是偷袭别人的，别人偷袭他，绝对触碰到了他的禁忌了。

　　因为被烈焰狂豹一巴掌抽死了，袁胖子可没少被镐季等一行人嘲讽！

　　这是袁胖子的伤哇！

　　“好大的口气。”全身散发着紫色光芒的申天和冷笑不已，脸上充满了不屑之色，“陈青帝，你的女人和那些兄弟呢？不会全都死在我的杀阵之中了吧？沙飞白和那些上古纯血遗种呢？”

　　“如果都死了，那就太便宜他们了。”如果在之前，申天和还有些顾忌的话，现在，他根本就没有把陈青帝放在眼里。

　　别说是陈青帝了，就算是烈焰狂豹等上古纯血遗种全到了，申天和也不惧！

　　“陈青帝，你斩杀我最为得意的半个徒弟，又当众羞辱我，今天就是你的死期。”申天和的目光，落在了陈青帝的身上，杀气横冲，“因为你陈青帝，我现如今成了无极剑宗的叛徒，被御兽宗要挟。”

　　“一切的一切，都是因为你陈青帝。不过……”申天和话音一转，狂笑了起来，“就算无极剑宗要追杀我又如何？御兽宗又算个屁？别说是无极剑宗和御兽宗，就算是整个真虚界，用不了多久，我申天和都不放在眼里。”

　　狂！

　　申天和异常的狂妄！

　　“都是因为，你在这里得到的机缘吗？”陈青帝一脸平淡，他当然知道，申天和的自信，是来自他全身散发的紫色光芒了。

　　这一切，定然跟紫纹玄龟有着莫大的关系。

　　“哈哈，反正在我眼里，你已经是个死人了，就算是告诉你又如何？”申天和冷笑不已，“我得到了紫纹玄龟，已经开始容易，只要融合之后，横扫整个真虚界又有何难？只要我愿意便可。”

　　“如此看来，你还没有与之紫纹玄龟彻底融合？”陈青帝一挥手，无痕冰髓剑出现在他的手中。

　　“想要打断我吗？”申天和先是一愣，随即狂笑起来，“既然我敢告诉你，既然我已经现身，就没有将你们放在眼里。即便只是融合了一点，想要杀你，也是易如反掌。”

　　“受死吧！”

　　站立在紫纹玄龟尾巴上的申天和，紫色光芒大盛，快速捏着阵诀的，一个困阵凭空出现了。

　　“一剑屠畜！”

　　申天和怒喝了一声，一道紫色的能量长剑，凭空出现在了他的手中，快速向陈青帝斩杀了过去。

　　“仗剑式！”

　　对于申天和的攻击，陈青帝并没有闪躲，体内的灵气瞬间爆发，硬拼而上。

　　一剑屠畜，陈青帝当初领教过，是唐九城施展的。不过，放在申天和的手中施展，威力更加的强悍。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，震耳欲聋，不过，在紫纹玄龟的洞府之中，搞出再大的动静，又再如何强悍的破坏力，也都无法伤害到紫纹玄龟洞府分毫。

　　哪怕是在墙壁之上，地面之上留下丝毫的痕迹都不可能。

　　防御太强悍！

　　“二剑斩人！”

　　硬拼一击之后，陈青帝并没有受伤，而申天和更是屁事都没有，再次发动了第二剑。一旁的袁胖子，连连后退，不过，却被挡住了。

　　被困阵挡住了。

　　“陈大少，这货布置了困阵，想要困住我们，么的，这家伙难道是傻逼不成？”别人不知道，袁胖子可是清楚的知道，陈青帝可是阵仙的存在。

　　区区一品阵法宗师，也想用困阵困住陈青帝？

　　开什么玩笑？

　　“杀剑式！”

　　面对申天和狂暴的攻击，陈青帝不敢有丝毫大意，对于困阵，他并没有放在眼里。只要他想破，挥手之间就可以搞定。

　　“三剑斩修！”

　　“灭剑式！”

　　“轰轰轰……”

　　紫纹玄龟洞府内，爆响连连响起，但整个洞府都异常的平稳，根本就没有丝毫的晃动。但巨响却冲天而起，震耳欲聋。

　　“有战斗的声音，陈青帝已经碰到了申天和，正在跟申天和战斗。”另外一个通道之中，仙宗弟子惊呼。

　　“听这战斗的声音，异常的激烈，不知道陈青帝能否杀了申天和。”

　　“放屁，你以为陈青帝有那么简单？以陈青帝的实力，斩杀申天和还不跟玩的一样？只要他愿意，一巴掌就能够将申天和拍死。”烈焰狂豹大骂连连。

　　急了。

　　要知道，陈青帝可是将烈焰狂暴干败的主，更是留下了烈焰狂豹的一条腿。如果陈青帝不是申天和的对手，那岂不是说，他烈焰狂豹更不行？

　　因为陈青帝能够一巴掌拍死申天和，所以才能够打败他烈焰狂豹。

　　烈焰狂豹是这么一个意思。

　　“你这个小小的仙宗弟子，知道个屁？什么都不懂，就他么的别乱说，陈青帝的实力能简单吗？”赤眼通天鹏等，上古纯血遗种都开口训斥仙宗弟子。

　　没办法。

　　谁让赤眼通天鹏等上古纯血遗种都惧怕陈青帝，对陈青帝这一帮子吃货点头哈腰，不敢招惹呢？

　　贬低陈青帝，那就是贬低他们。

　　陈青帝越是威武越好，他们就不会丢兽了。

　　“么的，这个该死的申天和，布置的这些该死的杀阵。”沙飞白杀气横冲，对于杀阵也忍不住破了粗口。

　　有不少仙宗弟子，都死在了申天和的杀阵之中的。

　　能够进入天绝山脉的仙宗弟子，当然都是精挑细选的，都是天才人物，死一个，都会让仙踪心痛的。

　　“给老子破！”沙飞白对着一个杀阵攻击，他要冲过去，亲手杀了申天和。

　　烈焰狂豹等上古纯血遗种，也被申天和布置的杀阵搞得是火冒三丈，咬牙切齿，都要将申天和生吃了。

　　就是因为杀阵，耽误了他们的形成，要是等战斗结束，他们冲进了去了，说不定什么都捞不到。

　　“陈青帝，不可否认，你是很强。”申天和杀气横冲，冷视陈青帝，“不过，今天你必死无疑。”

　　“这话听的很熟悉，哦，我想起来了。”手持无痕冰髓剑的陈青帝眉头一挑，淡然说道：“当初唐九城也说过同样的话，不过，最后他死了，我还活着。”

　　“狂妄。”申天和冷喝一声，“我要让你知道，师父与徒弟之间的差距，要让你见识一下，化神之境的实力，哪怕现在只是封印者！”

　　“千剑斩仙！”

　　申天和怒喝了一声，周身的紫色光芒四射，照亮了这个漆黑无比的洞府，一柄庞大无比的紫色能量剑，向陈青帝的脑袋斩去。

　　好强！

　　不可否认的是，同样的一剑，唐九城施展出来与之申天和施展出来的差距，还是非常大的。

　　这一剑，让陈青帝感受到了浓烈的危机。

　　千剑斩仙，这一剑是奠基了唐九城，渡劫功勋榜第一位的成名一剑，威力非常强大。但在唐九城手中施展出来，还是没有能够发挥真正的杀伤力。

　　申天和就不同了，更加的纯属，领悟的更加的透彻。

　　再加上，申天和得到的莫大机缘，与之紫纹玄龟融合了一点，使得他的灵气远远不断，实力大增。

　　这个让陈青帝压力倍增！

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝不敢托大，之前强行吸收烈焰狂豹的火能量，在一瞬间，毫无保留的爆发了出来，快速斩出了九剑！

　　“轰轰轰……”

　　绝响连连，在硬拼一击之下，紫纹玄龟洞府也有了轻微的震动，洞壁，地面，也都留下了刮痕。

　　“砰！”

　　袁胖子直接被这一击殃及，直接被击退，狠狠的撞击在困阵之上，然后摔落在地。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈青帝的口中吐了出来，而陈青帝的整个人，也被击飞，撞击在困阵之上。至于申天和，只是向后退了一小步罢了。

　　孰强孰弱，一剑见分晓。

　　“九剑合一，爆？”申天和冷笑不已，“威力是不错，不过，对我来说，根本就是一个笑话。陈青帝，现在知道，我融合紫纹玄龟之后的威力了吧？”

　　“这只是融合了一点点而已，待到彻底融合，普天之下，谁人是我的对手？”申天和狂笑了起来，“而且，我现在是封印者，只能够发挥出化神之境的修为罢了。”

　　对于陈青帝的九剑合一，爆，申天和一直都非常的忌讳，毕竟，这一剑的威力，可是非常强悍，诡异的。

　　不过，现在的申天和，根本就没有将这一剑放在眼里。

　　紫纹玄龟太强悍。

　　与紫纹玄龟融合了一丁点而已，但申天和体内的灵气却是源源不断的，连续施展了这么多强悍的攻击，一丁点都没有消耗。

　　不仅如此，就连申天和的防御也得到了加成。

　　一旦申天和与之紫纹玄龟融合，他就是紫纹玄龟，而且，还可以离开天绝山脉。到时候，无论是防御，还是攻击，都可以横扫一切。

　　“你丫的嚣张个屁啊？”袁胖子从地上爬了起来，看向陈青帝，“陈大少，你怎么样，没事吧？”

　　“没事。”陈青帝摇了摇头，他强行吸收烈焰狂豹的火能量，在之前的一剑之中，已经彻底耗尽了。

　　不过，陈青帝体内的灵气却没有怎么消耗。

　　硬拼的，谁也不知道结果。

　　“没事？哼，很快你就有事了。”申天和一脸的不屑，“陈青帝，让你见识一下，真正的万剑屠神！”

　　唐九城领悟了万剑屠神这一剑，逼得陈青帝施展出了九剑合一，爆，这个大招。而申天和现在也要施展，威力定然会更加的强悍。

　　“万剑屠神，受死吧！”

　　申天和全力爆发，紫光四射，快速向陈青帝攻击而来。

　　“九剑合一，爆！”

　　面对这一剑，陈青帝唯一能够施展的就是最强一剑了，在一瞬间，他将体内顺逆双修的灵气，彻底的爆发了出来。

　　“轰轰轰……”

　　“哇哇……”

　　在巨响之中，陈青帝直接被击飞，就像是断了线的风筝一样。袁胖子也被殃及，连连吐出了数口鲜血。

　　“还真是够顽强的。”屁事没有的申天和，冷笑不已，“不过，我想，随便来一剑，应该就可以斩杀了你吧？”

　　“是吗？”面如死灰，已经重伤的陈青帝，艰难的从地上站了起来，“如果我所料不错，你无法离开紫纹玄龟，而攻击范围，也就在困阵之内吧？”

　　“那又如何？”被陈青帝识破了，申天和一脸不在乎，冷笑道：“你认为，你还能活着出去吗？”


第949章 崩塌！

　　“他么的，你以为我们就死定了吗？”袁胖子上前了一步，一脸不屑，“有种你让老子上去，跟你大战三百回合。不，三百回合太抬举你了，只要老子上去，一巴掌就可以将你拍翻。”

　　“死胖子，你很狂妄。”申天和眉头一挑，说道：“竟然还想要上来，你真是人头猪脑，不，你本来就是猪脑。”

　　在紫纹玄龟上，那可是申天和的绝对领域，就像是在他的身体之上一样。上去的话，绝对是找虐的。

　　“袁胖子，撤！”陈青帝低吼了一声，身子一动，快速脱离了困阵的范围，在脱离的瞬间，困阵也直接被陈青帝破除了。

　　“轰！”

　　一声闷响，快速反应过来的申天和一剑斩出，将陈青帝击飞，狠狠的摔在了地上，伤势更重了。

　　“哇哇哇……”

　　陈青帝连连吐出了数口鲜血，伤势惨重。

　　“陈大少，你怎么样，别吓唬哥哥我啊？”袁胖子快速跑到陈青帝身边，掏出了一大把疗伤丹药，给陈青帝服下。

　　“我还死不了。”陈青帝摇了摇头，盘坐在地上开始疗伤。

　　重伤的陈青帝，以及袁胖子，都已经脱离了困阵，并不在申天和的攻击范围之内，这让申天和咬牙切齿。

　　“就算是脱离了我的攻击范围，你们以为就能够活着离开吗？”申天和全身弥漫着庞大的杀气。

　　“你咬我？来啊，有种下来杀我啊？”袁胖子直接跳起来破口大骂，“申天和，你这个老不死的，不是很牛逼，很嚣张吗？来啊，来杀你肥爷我？怎么了，不敢过来啊？”

　　“你……”申天和气结，他好不容易与之紫纹玄龟融合了一点点，他可不想切断融合，来斩杀陈青帝和袁胖子。

　　陈青帝和袁胖子固然是要杀，但却没有与之紫纹玄龟融合重要。这可是提升自己实力，变得更加强大的一个机会。

　　就像是一块肥肉，已经放到了嘴里，正在咀嚼，难道还要吐出来吗？

　　显然是不可能的。

　　“如果你们现在逃走，还有机会，错过了这个机会，你们想要逃走也难了。”申天和冷笑不已，“就算你们逃走了又如何？在真虚界，没人能够保得住你们，你们早晚都只有死路一条。”

　　融合紫纹玄龟，事关重大，申天和可不能为了斩杀陈青帝和袁胖子而放弃。只是让申天和没想到的是，陈青帝破除他的困阵，竟然如此的轻易。

　　如果早就知道的话，申天和绝对不会跟陈青帝说这么的废话。

　　“陈大少，继续让他这么融合下去，我们更加不可能是他的对手。一旦他彻底融合之后，定然是后患无穷。”袁胖子深吸一口气，暗中传音道：“要不，我直接来一个自爆，看看能不能炸死他？”

　　“目前看来，也只有这个办法了。”陈青帝沉吟一声，传音道：“本来我还想等沙飞白等人到来，不过，以目前的情势，就算他们来了，也不是申天和的对手。”

　　申天和现在变得太强了，而且，这还只是融合了一点点而已，融合的越多，申天和的实力也将会越强大。

　　“陈大少，你恢复一下消耗的灵气，神器飞船也要准备好。”袁胖子沉吟一声，说道：“还有，一定要保护我的衣服，我可不想再裸奔了！”

　　半个小时之后，陈青帝的伤势已经稳定了，又花了一些时间，恢复了消耗的灵气。让申天和奇怪的是，他们竟然没有逃走。

　　“陈大少，你继续疗伤，申天和就交给我了。”袁胖子取出了极品宝器长剑，剑指盘坐在紫纹玄龟尾巴上的申天和，“老不死的，今天肥爷就收了你。”

　　“就凭你？真是笑话。”申天和冷笑不已，“只要你敢进入我的攻击范围，我一剑就可以斩杀你。”

　　“不，我给你一个出手的机会。”申天和耸了耸肩，连陈青帝他都不放在眼里，跟别说是袁胖子了。

　　而且，经过这半个多小时的融合，申天和的实力变得更加强大了。

　　在申天和看来，袁胖子根本就无法破除他的防御。

　　“让我先出手？你大爷的，你有这么好心？刚才你还偷袭我，我岂会相信你？”袁胖子手持极品宝器长剑，一步步的靠近申天和，异常的警惕。

　　一旦申天和有什么动作，袁胖子就立即选择自爆。

　　不过，申天和都没有正眼看他，任由袁胖子这么的接近，如果袁胖子到了紫纹玄龟身边，那就更完美了。

　　在自己的绝对领域，申天和还不是想怎么捏，就怎么捏？

　　“额？你真让我先动手啊？”袁胖子挠了挠头，一脸的孤疑，“申天和，你真有这么大方？我怎么看，你都不像是大方的人啊。”

　　“少用你的话来激将我，说让你先动手，就让你的先动手。”申天和一脸不屑的说道：“你见过人类，欺骗蝼蚁吗？而你，在我的眼里只是一个蝼蚁罢了，只是你这个蝼蚁吃的太肥了。”

　　“你大爷的，不嚣张你的能死？”袁胖子突然暴起，手持极品宝器长剑，快速向申天和飞去，“吃本肥爷一剑！”

　　“蝼蚁而已！”申天和的脸上充满了不屑，挥了挥手就要将袁胖子击飞。

　　在申天和看来，以他现在的实力，完全可以做到。

　　“去死吧！”

　　袁胖子怒吼了一声，这个身体快速的变大，全身能量瞬间凝聚，紧接着，开始向外爆发开来。

　　“什么？自爆？”申天和瞪大了双眼，脸上充满了震惊和恐惧之色，他怎么也没有想到，袁胖子竟然会选择自爆。

　　就算你丫的自爆，也要等陈青帝离开之后啊？难道你连陈青帝也想灭杀吗？

　　如果陈青帝离开了，申天和定然会提防袁胖子，以防袁胖子自爆。可惜，陈青帝并没有离开啊。

　　袁胖子自爆了。

　　实在是措手不及！

　　自爆个屁啊？

　　你们已经脱离了老子的攻击范围，完全可以离开，至少不会立即死去。你没事，自爆个鸟毛？

　　“轰！”

　　申天和想要阻止，已经来不解了，只听一声巨响，这个紫纹玄龟洞府都颤抖了起来，晃动的非常离开。

　　地面也裂开了，洞壁也被摧毁了不少，上方更是有大量的巨石，如同下雨一样，疯狂的往下落。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫连连响起，在另外一个通道的沙飞白等人，等上古纯血遗种也遭殃了。直接就有几名，仙宗弟子重伤。

　　防御惊人的，紫纹玄龟的洞府，就像是要崩溃了一样。

　　惊恐万分！

　　“不好，要崩塌了，大家快点撤退……”沙飞白惊呼了一声，一把抓起一名重伤的仙宗弟子，转头就向外逃。

　　“哇靠靠，搞什么灰机啊……”赤眼通天鹏等一众上古纯血遗种，嗷嗷直叫，护着自己的脑袋，向外面冲。

　　“靠，冲个屁？在外面有青眸玄龟堵路，冲上去也是送死哇。”烈焰狂豹吼了一声，“现在洞府快要崩塌了，外面直接打出一个洞出来，然后我们冲出去就行了。真是一群傻逼，还往外冲。”

　　傻逼？

　　靠，你丫的别往外冲啊？

　　“对，不错，快点打通通道，我们赶紧离开这个鬼地方。”冰火璃熊嗷嗷直叫，“什么没搞到，一直在破阵，真他么的够蛋疼的。”

　　一众上古纯血遗种，进入了紫纹玄龟的洞府，可是要来寻宝的。谁知道，鸟毛没找到，一路走下来不断的破阵。

　　现在有出现这样的情况，真是够蛋疼的。

　　“怎么回事，怎么打不动啊？难道我们真的要困死在这里吗？”一连串的攻击，开始还好，不过，之后就打不动了。

　　这让一众上古纯血遗种气的想要骂娘。

　　这尼玛，就是想要活埋兽啊！

　　往外冲吧，在外面有大批青眸玄龟堵路，冲过去了也是死路一条。不冲吧，那就等着被活埋吧。

　　“咦？安静了，平静下来，不在晃动了，石头也不忘外掉了。”就在这时，一名仙宗弟子发出了一声兴奋的吼叫。

　　“你他么的是被砸傻了吧……咦，真的不颤动了……”金光战狮用着前爪，挠了挠脑袋，也高兴不已。

　　“大爷的，终于平静下来了，我还以为要被活埋呢。老子可是上古纯血遗种，要是被活埋了，那就太坑爹了。”赤眼通天鹏嗷嗷直叫。

　　其他上古纯血遗种也是如此，沙飞白等仙宗弟子都暗中松了一口气。

　　“现在怎么办？是继续深入还是回去？”

　　“还深入，你大爷的，你还没有被砸够啊？你他么的怎么这么犯贱？要是突然再来一下，活埋你丫的，还不赶紧出去。”冰火璃熊破口大骂。

　　“放屁，外面有青眸璃熊堵路，怎么出去？唯一的出路就是继续深入，别无选择。你这个傻熊。”烈焰狂豹破口大骂。

　　“哇靠靠，貌似真的是这样，只有继续闪入啊。”冰火璃熊傻逼了一把。

　　“继续深入，没有退路！”

　　沙飞白等仙宗弟子，以及上古纯血遗种，闷着头又折回了，继续深入。想要深入，还要继续破阵啊。

　　一见到阵法，沙飞白等就咬牙启齿，对申天和是咬牙切齿。

　　“哈哈，自爆就想杀了我，哪有那么容易？咳咳……哇哇……”跪在紫纹玄龟尾巴上的申天和，连连吐出了数口鲜血，伤势异常的严重，“这个该死的胖子，竟然让我受了这么重的伤。”

　　“不过没关系，有紫纹玄龟在，我很快就可以恢复。”申天和的脸上，充满了遗憾，“没能够亲手杀了陈青帝，实在是遗憾！”

　　很明显，申天和认为，陈青帝已经死了。

　　就连有紫纹玄龟加持防御的他，都已经受了如此重的上，陈青帝怎么可能还活着？必死无疑！

　　而且，洞府之所以颤抖，还破坏的这么厉害，就是因为紫纹玄龟的尸体也遭受了重创，才会如此的。

　　紫纹玄龟的尸体在，洞府就在，紫纹玄龟的尸体被摧毁，洞府也将会崩塌。

　　“你不会有遗憾，我并没有死。”就在这时，陈青帝的声音猛然响起，冷声说道：“你也没有恢复的机会。”

　　“破剑式！”

　　说完，站在神器飞船中的陈青帝，手中的无痕冰髓剑，直接向申天和斩杀了过去。

　　“不要……”

　　申天和发出了惊呼，不过，依然阻止不了，在这一剑之下，申天和的身体直接被轰成了粉末。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太凭空出现，一口将申天和的元婴吞了下去。

　　“喀喀喀……”

　　就在这时，整个洞府都响起了龟裂的声音，紫纹玄龟的尸体也开始龟裂。

　　“轰！”

　　紫纹玄龟的尸体，化成了粉末，整个洞府都开始快速的崩塌。申天和死了，也就代表着紫纹玄龟的尸体被摧毁。


第950章 又被秒杀了

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，整个洞府都在快速的崩塌，这一次崩塌非常的彻底。整个巨大的山脉，就像是豆腐一样，脆弱不堪。

　　之前的强悍防御，早就不知道丢哪去了。

　　“嗷吼！”

　　通道之中，那些青眸玄龟吼叫连连，疯狂的向后撤退，同样，一个个的也异常的悲伤，愤怒。

　　他们都感应到紫纹玄龟的尸体已经不复存在，他们的信仰，他们的龟神没有了。

　　悲伤万分！

　　愤怒，那是因为人类进入了，所以他们龟神才会消失的。

　　“大爷的，又来了，真想要活埋我们啊，我们可都是上古纯血遗种，这天煞的，贼老天，老子不死，跟你没完！”

　　“不带这么玩兽的，太坑爹，太坑兽了！”

　　“咦，这能打穿了，快赶紧打穿一个洞出来，我们赶紧逃出去。不然可就真他么的被活埋了。就这么被活埋了，那就太憋屈了。”赤眼通天鹏发现，洞壁没有那么坚硬了，很容易就可以击碎。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的闷响响起，无论是沙飞白等仙宗弟子，还是烈焰狂豹等纯血上古遗种，都拼命的极大山体，欲要开凿出一个通道。

　　只要紫纹玄龟的尸体在，这个洞府就不会崩塌，就连想要留下一丝痕迹，也不是那么容易做到的。紫纹玄龟的尸体崩溃了，这个洞府也将不复存在。

　　存在了数万年之久的，紫纹玄龟的尸体，岂是那么容易毁掉的？之所以会出现这样的问题，一切根源都在申天和的身上。

　　申天和与之紫纹玄龟融合，虽然只是融合了一点点，但紫纹玄龟已经是申天和的一部分了。申天和被杀了，紫纹玄龟当然也要毁灭了。

　　“天怜可见，大爷的，终于让老子逃出生天，没有被活埋，这丫的是泪流满面哇。”虚空之中，扇动着翅膀的赤眼通天鹏嗷嗷直叫。

　　“贼老天，算你识相，要是活埋了老子，老子就算是做鬼也不会放过你。”烈焰狂豹也发狠了。

　　冰火璃熊和金光战狮也都是如此。

　　仙宗弟子则暗暗松了一口气，有一种劫后余生的感觉，而沙飞白的脸色却阴沉无比。就这么的，丧生了那么多的精英弟子。

　　这还没跟别人正面交战啊，如果是战死的也就罢了。

　　憋屈！

　　实在是太憋屈了！

　　“陈青帝呢？怎么还没有出来？肥爷呢，靠靠，肥爷不是挂掉了吧？”赤眼通天鹏大叫连连，“肥爷，你丫的死哪去了，不是要吃老子的肉吗，赶紧滚出来啊。”

　　“青眸玄龟的肉，真的很好吃，肥爷，我们还想吃啊……”

　　“肥爷，别吓唬我们……”

　　“陈青帝，我要跟你大战大战三百回合，你丫的快点出来啊，你不会是怕了吧？”金光战狮也大叫起来。

　　虽然说，这四头上古纯血遗种，都怕陈青帝一行人吃了他们，不过，他们心里都清楚，只是吓唬他们罢了，根本就没有吃他们的意思。

　　不仅如此，人家还请他们吃青眸玄龟肉。

　　多少还是有些感情的。

　　“杀！”

　　就在这时一个愤怒无比，杀气滔天的声音猛然响起，这让虚空之中的赤眼通天鹏等上古纯血遗种都是心头一颤。

　　“是青眸玄龟，杀来了……”一名仙宗弟子惊呼。

　　“废话，我们不会看吗？大爷的，各位后会有期，老子先闪了。”赤眼通天鹏看着下面的场面，忍不住打了一个激灵，直接飞走了。

　　只见下方，密密麻麻，哪怕是站在虚空之中，如此高的位置，都一眼望不到头的青眸玄龟，正急速的向他们铺天盖地的飞来。

　　一个个的都傻眼了。

　　这要是围住了，绝对是必死无疑啊。

　　“尼玛，老子也闪了，太吓人了……”烈焰狂豹感到头皮发麻，也不管陈青帝一行人的死活了，转身就飞。

　　“别让我逮住机会，不然我一定要吃绝你们，今天你们龟多势众，龟多欺负兽少，老子今天就放过你们。”金光战狮丢下了一句狠话，化成了一道金芒消失不见了。

　　虽然说，金光战狮好战，就是为战斗而生的，但是，青眸玄龟实在是太多了，就是吐口水都能把金光战狮淹死。

　　这个时候战斗，纯粹就是找死的傻逼行为。

　　“嗷吼，哼哼……”冰火璃熊叫了一声，冷哼了两声，想要说些什么，但却没说出来，转身逃遁了。

　　“撤！”

　　沙飞白低喝了一声，带着一众仙宗弟子直接瞬移离开了。

　　他们都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，那可是可以瞬移的。不像赤眼通天鹏等上古纯血遗种，只是渡劫中期的修为，无法瞬移。

　　瞬移？

　　不要忘记了，青眸玄龟可都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，也是懂得瞬移的。在沙飞白等人瞬移离开之后，飞行的青眸玄龟一片接着一片消失不见。

　　很显然，他们都瞬移追杀去了。

　　“嗷吼……”

　　天绝山脉之中，兽吼连连，惊恐无比，惨叫连连。不知道有多少灵兽，不知道有多少人，因此而遭殃。

　　青眸玄龟就像是蝗虫一样，到哪里都是灾难，逃得快还能够保住性命，慢慢只有死路一条。

　　在洞府崩塌的瞬间，陈青帝想要逃走，却发现自己竟然无法动弹，紧接着就被一团白色的光芒笼罩了起来。

　　下一刻，一阵晕眩的感觉传了过来，陈青帝第一时间就知道，笼罩他的白光是传送阵。而且，这个传送阵的传送距离，还非常的远。

　　不然的话，不会出现晕眩的感觉。

　　晕眩的感觉越来越厉害，这种状态持续了数个呼吸，忽然感觉脚下凝实，像是碰触到了陆地。

　　“恩……”

　　陈青帝沉吟了一声，不敢有丝毫怠慢，都来得及睁开双眼，快速进入了极度谨慎的戒备状态，无痕冰髓剑也立即出现在的他手中。

　　突然传送到了一个陌生的地方，陈青帝当然不敢大意了。

　　“嗷吼！”

　　就在陈青帝取出无痕冰髓剑，一声怒吼猛然响起，浓烈的杀气向自己席卷而来，一道劲风扑了过来。

　　陈青帝心头一惊，连张开双眼的时间都没有，手中的无痕冰髓剑快速斩出。

　　“噗！”

　　伴随着一道寒芒闪过，响起了一声闷响，当陈青帝睁开双眼，就见到一头有老虎般大小的九足毒虫，被他一剑斩杀成了两段，躺在了地上，抽搐了两下便死掉了。

　　黑色的鲜血，留在地上，发出了兹兹的声音，草地上的草，瞬间变成了灰色，最后凋零，地面也变得焦黑起来。

　　这让陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　巨毒啊。

　　九足毒虫，这可是拥有渡劫中期修为的灵兽，突然被偷袭，那破坏力可是非常强悍的。而且，九足毒虫的毒性，非常的猛烈。

　　惊险！

　　还好陈青帝反应的够快，不然的话，就算不死，也要重伤。

　　“洞府崩塌，也不知道袁胖子会怎么，会不会传送到这里。”陈青帝深吸了一口气，心头暗道：“不知道这是什么地方，等一等看看。”

　　陈青帝虽然不知道这是什么地方，但是为了等袁胖子，希望袁胖子在复活之后能够传送过来，并没有去探查情况。

　　等！

　　十多分钟而已。

　　“沙沙沙……”

　　几分钟之后，还没到袁胖子复活的时间，一阵轻微的，如同蛇虫类生物爬动的声音响了起来。

　　声音在不断的增加。

　　陈青帝快速散开神识，立即就发现，密密麻麻，有无数头九足毒虫组成的大军，一路碾压了过来。所过之处，留下一片焦土。

　　“操！”

　　看到了这一幕，陈青帝忍不住直接破了粗口，头皮发麻。很明显，这些九足毒虫全都是冲着他来的。

　　“袁胖子，你丫的怎么复活的这么慢。”陈青帝真想立即转身逃走，但他又怕袁胖子复活之后，传送过来。

　　到时候，袁胖子可就要苦逼了，会遭受九足毒虫围杀的。

　　“沙沙沙……”

　　九足毒虫的速度很快，井然有序，有组织有纪律，就像是人类行进的大军一样，向陈青帝这边围了过来。

　　“滋滋滋……”

　　不足五分钟的时间，密密麻麻都有老虎大小的九足毒虫冲到了陈青帝身边，随即，像是蝗虫一样，奋不顾身的向陈青帝扑来。

　　一个个的，就像是已经饿了很久的大汉，突然见到了一桌子美味。

　　全都疯狂了。

　　就连九足毒虫的尸体，也被同类快速的吞食了，前前后后，也就几秒钟的时间罢了。如同老虎大小的九足毒虫，只是几秒钟的时间连渣都没有留下。

　　陈老板全身毛孔都张开了，头皮发麻。

　　“破剑式！”

　　面对席卷而来的九足毒虫，陈青帝手持无痕冰髓剑，快速的斩了过去，直接干翻了一片。不过，干翻一片，后面的九足毒虫大军又补上了。

　　杀了一片又一片，但也都是九牛一毛。

　　“尼玛，老子不跟你们玩了。”陈青帝忍不住打了个激灵，直接寄出了神器飞船，钻了进去。

　　“砰砰砰……”

　　密密麻麻的九足毒虫，并没有因此而放弃，快速向神器飞船扑了过去。

　　不过，神器飞船，那可是神器，连袁胖子自爆都无法伤到分毫的存在，又岂是这些九足毒虫所能够破坏的？

　　九足毒虫虽然奈何不了神器飞船，但是，数量众多，顷刻间，神器飞船就被九足毒虫大军给淹没了。

　　一艘飞船上，爬满了九足毒虫，根本就看不到本来的面目，只是想象一下就多么的恐怖。陈青帝虽然在神器飞船之中，却也心惊肉跳。

　　太尼玛吓人了。

　　“不是牛逼吗？你们不是虫多势众吗？来啊，有本事闯进来啊？”陈青帝忍不住突破大大骂了起来，“信不信老子撞死你们？”

　　“主人，你搞什么？怎么这么多九足毒虫啊？我的个天呐，太尼玛吓人了。”就在这时，神器灵老头来到了陈青帝身边，震惊不已，唏嘘不已。

　　就像是一颗糖块上，爬满了蚂蚁，一层有一层，根本就看不到糖块的本来面貌一样，能不让人心颤吗？

　　这可全都是九足毒虫啊。

　　“你以为我想？要不是袁胖子复活之后，很有可能传送过来，我早就跑了。”陈青帝一脸无奈，这简直就是一种折磨啊。

　　“时间差不多了，袁胖子快要复活了，必须给他开一条路才行。”又过了近十分钟的时间，陈青帝说道：“老头，快将他们全都撞飞。”

　　“轰轰轰……”

　　神器飞船横冲直撞，将趴在上面的九足毒虫全都甩掉了，撞死了一大片。陈青帝也跳了出来，快速的灭杀。

　　“我日，什么情况？哎呀，靠……”就在这时，某个胖子的惨叫声响起，刚出现，就被直接毒翻了，留下了一具白花花，赤条条的尸体。

　　还好陈青帝反应快，将袁胖子的尸体丢进了神器飞船中，不然，几秒之后，袁胖子就会尸骨无存。

　　袁胖子还真是够倒霉的，又被秒杀了。


第951章 塑神果

　　“妹的，我又被秒杀了？”十分钟后，神器飞船之中，袁胖子迅猛的坐了起来，一脸的怨念。

　　之前被烈焰狂豹一巴掌抽翻，秒杀了。之后袁胖子在紫纹玄龟的洞府之中自爆，好不容易熬了二十分钟复活，却一阵晕眩，进入了传送阵之中。

　　自爆之后的袁胖子，那可是赤裸裸的，白花花的一片，啥也没有的。可还不知道怎么回事，又挂掉了。

　　这一次，袁胖子连凶手是谁都不知道。

　　这太郁闷了。

　　如今，袁胖子已经提升到了渡劫后期巅峰的修为，他还可以死亡一次，当然除了自爆。一次之后，再被杀，那可就要悲催了，会遭受天绝山脉灭杀的。

　　“是九足毒虫，回头看看就知道了。”陈青帝眉头一挑，摇头不已，袁胖子实在是太倒霉了。

　　“什么狗屁九足毒虫，老子要干翻他们。”袁胖子身子一跃，飞身来到了神器飞船之中，向后一看，顿时头皮发麻，“尼玛，当我什么都没有说。”

　　丢下一句话，袁胖子又缩了回来。

　　密密麻麻，跟蝗虫一样的九足毒虫大军，铺天盖地而来，这个时候跳出去跟九足毒虫大战，那绝对是找死。被杀了，也将会尸骨无存。

　　太恐怖了！

　　神器飞船足足飞行了一个多小时，方才将那些铺天盖地而来，穷追不舍的九足毒虫大军甩掉。

　　“这九足毒虫太吓人了，还好有神器飞船，不然哥这一人肉都不够吃的啊。”袁胖子唏嘘不已，“不过，早晚有一天我会回来报仇的。”

　　报仇？

　　袁胖子也就嘴里说说罢了，他还真没有那个勇气，面对密密麻麻数不清的九足毒虫。

　　“陈大少，这是什么狗屁地方，到处都是大草原，愣是一个人影都没见到，更别说是什么可以吃的灵兽，灵草了。”一天的时间就这么过去了，袁胖子忍不住翻了个白眼。

　　一望无际的大草原，皮毛东西都没有，倒是有一些身具巨毒的灵兽，却根本就没有办法吃。

　　除非想被毒死。

　　“前面做座山……”陈青帝发现遥远的前方，出现了一道搞出地面黑影，神识一扫而过，赫然是一座山脉。

　　“山里还有一个老和尚呢。”袁胖子翻了个白眼，随即精神一震，“山在哪里？哪里有山？”

　　“真是山啊，泪流满面啊……山，肥爷我想你了……”袁胖子也发现了山脉，感动的是稀里哗啦。

　　到处都是大草原，啥东西都没有，这太让人受不了了。

　　“嗖！”

　　神器飞船化成一道残影，十几分钟之后，见过一个数万米宽的大河。在经过大河的时候，袁胖子都差点想跳下去，抓一些鱼吃。

　　“靠，好浓厚的灵气哇。”刚进入山脉之中，浓郁的灵气扑鼻而来，这让袁胖子忍不住发出了一声惊呼，“那白茫茫的雾气，全都是灵气？”

　　灵气浓郁的都跟起雾了一样。

　　“是九叶草！”

　　袁胖子定眼一看，就在前方不远处，有一片绿油油的，至少有二三百株，拥有九个叶子的上等灵草。

　　“九叶草，是炼制固基丹，所需的材料之一。”陈青帝心头一动，说道：“走，下去，全弄走。”

　　固基丹，不能增加修为，也不能解毒等等，用处只有两个，其一就是在突破之后服用，可以快速的巩固修为，不需要花费什么时间。

　　有了固基丹，就不怕在战斗之中突破了，突破之后一颗固基丹便没有后顾之忧。

　　当然了，这并不是固基丹的主要用途，一般在战斗中突破的人，并不常见。在闭关的时候突破，谁没有大把的时间巩固自己的修为啊？

　　如此一来，固基丹的这个用途，就显得有些鸡肋了。但是，固基丹的另外一个用途，就让人位置疯狂了。

　　就算是陈青帝也心动。

　　固基丹可以让修士的基础，根基砸的更加的牢靠。基础越牢靠，日后的修为提升就越加的安全，战斗力也就会越强。

　　有很多人，天赋异禀，修炼速度极快。更是有一些拥有大量资源，用着灵石，用着丹药硬是将自己的修为砸上去的人，根基都不稳。

　　不说别人了，袁胖子的根基，裴语嫣等人的根基，哪怕是陈青帝的根基，都不如同级的高手。

　　渡劫后期的高手，哪一个不是修炼了上千年之久？而陈青帝等一行人，因为有聚灵小阵，因为有大量的丹药，他们才修炼多久？

　　根基能跟那些修炼数千年，上万年的人相比吗？

　　肯定不行。

　　尤其是袁胖子，挂掉了一次，不仅可以满血复活，修为更是提升一个境界。袁胖子根基，更加的不稳。

　　现在还看不出来什么，但是，长此以往下去，越是往后，危害就越大了。

　　就说渡仙劫！

　　根基不稳的人，能够跟根基稳的人相比？修炼了数万年的老怪物，如果有五成的把握渡过仙劫，陈青帝等一行人连一成都不带有的。

　　修炼时间太短了，修为提升的速度太快了，导致根基不稳。

　　“陈大少，抽个时间炼制固基丹，我都感觉自己的修为，非常的不稳定，有的时候还不受自己的控制。”袁胖子一脸傲然的说道：“如果我的根基足够稳，自爆的时间将会变得更短了。”

　　这货嫌自己从开始自爆，到成功自爆的过程时间太长了。

　　“哇哈哈，发达了，这次彻底的发达了。这个不咋地的小山，没想到竟然有这么多宝贝。”袁胖子大笑了起来。

　　花费了几个小时的时间，将整个小山寻找了一半。但却得到了数百种灵草，每一种灵草好像都是群居的，一片啊一片的。

　　不说别的，只是炼制固基丹的材料，在这个小山里就已经全搞定了，足够炼制二三百炉的。

　　二三百炉固基丹，以陈青帝这个炼丹大宗师的水准，那可就是二三千颗固基丹啊。

　　“塑神果！”

　　就在袁胖子兴奋大笑的时候，陈青帝怀里的石人王发出了一声兴奋的叫声，从陈青帝的怀里快速跳了出来。

　　陈青帝和袁胖子跟上。

　　很快，一棵半米多高，上面挂着四颗绿色，流转着白色光晕的塑神果树。石人王在塑神果树下，兴奋的直跳。

　　“难道是什么好东西？石王竟然如此的兴奋？”袁胖子皱了皱眉头，并不认识塑神果，也不知道有什么功效。

　　“是好东西，马上就要成熟了。”陈青帝精神一震，心中非常的激动，快速取出了玉盒，准备收获塑神果。

　　“陈大少，到底是什么好东西，塑神果到底有什么用处啊？”袁胖子吞了吞口水，说道：“用来做罐头会不会很好吃？”

　　“做罐头吃？”陈青帝忍不住翻了个白眼，说道：“这要是让化神之境高手知道，你想用塑神果做罐头吃，一定会跟你拼命不可。”

　　塑神果，无需炼制就可以直接服用，最大最直接的功效，就是可以让化神之境的高手，直接提升一个境界。

　　化神之境的高手，服用一颗直接提升一个境界！

　　这是何等恐怖的灵果？

　　要知道，化神之境的高手，每一次提升一个境界，都要花费数千年，甚至是上万年的时间。而一颗塑神果，却顶的上数千年，上万年的苦修。

　　如果将一颗塑神果投向外界，足够引起一场腥风血雨，那些化神之境的高手，定然会拼死厮杀抢夺。

　　一颗一个境界，虽然一人只能够服用一次，之后再服用就么有任何的效果了，但也剩下了数千年，上万年的苦修啊。

　　一个境界，实力提升的何其巨大。

　　“哇靠靠……这塑神果竟然如此的彪悍。”得知了塑神果的功效之后，袁胖子的口水都快留下来了，随即又摇了摇头，“这塑神果虽然彪悍，不过，对我来说根本就没有什么用处，服用了也是纯粹浪费。”

　　袁胖子根本就不需要修炼，不需要消耗任何的资源，只要死上一次，在满血复活之后，就可以轻松的提升一个境界。

　　比什么塑神果，牛逼的海了去了。

　　塑神果对袁胖子来说，远远不如固基丹实在。

　　“的确对你没用，不过，就算你现在想吃，也不能吃。以你现在的修为服用，那纯粹就是找死。”陈青帝摇头不已。

　　塑神果只对化神之境的高手有用，对于化神期以下的高手而言，服用了不仅没用，还是一种毒药。

　　一颗死！

　　只要敢服用，定然会撑爆身体而死，谁也救不活。

　　“袁胖子，警惕四周。”陈青帝交代了一声，塑神果已经快要成熟，很快就可以掉落。而想塑神果这等的存在，四周竟然没有灵兽看守，实在是不科学。

　　不能放松警惕！

　　“恩。”袁胖子神识散开，警惕四周，陈青帝则是将玉盒放在了塑神果之下，准备随时收获。

　　激动啊。

　　转眼间，过去了一天的时间，塑神果就差一丁点就可以成熟，自动掉落了。陈青帝也变得更加谨慎了起来。

　　“嗷吼……”

　　就在这时，一声怒吼猛然响起，随即，一头巨大无比，足有数百米长，磨盘粗细，如同白玉一样的巨大蟒蛇快速冲了过来。

　　白玉毒蟒，上古遗种之一，不过却不是纯血遗种，但实力也非常的强大。更重要的是，这头白玉毒蟒拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为。

　　如此修为的白玉毒蟒，就算是化神之境的高手碰到了，也都会感到头疼不已的。

　　此时，距离塑神果成熟的时间，绝对不会超过十分钟了，然而，在这个时候，却杀出了一个白玉毒蟒。

　　其实吧，白玉毒蟒也非常的愤怒，自己守着塑神果数百年之久了，自己有点事暂时离开了一下，回来的时候，却别人类盯上了。

　　打塑神果主意的人，兽，下场都只有一个，那便是死。

　　这数百年来，白玉毒蟒可是灭杀了不少，想要跟他抢夺塑神果的人，灵兽。甚至还灭杀过一头，渡劫初期实力的上古纯血遗种。

　　渡劫期大圆满之境巅峰修为的白玉毒蟒的实力，绝对不比赤眼通天鹏，烈焰狂豹等上古纯血遗种的实力弱，甚至更强悍。

　　“吼吼……”

　　看着塑神果很快就要成熟了，白玉毒蟒发出了一声低吼，张开血盆大口，龇牙咧嘴，双眸凶残。

　　很明显是在警告陈青帝和袁胖子。

　　“袁胖子，你准备收取塑神果，这头白玉毒蟒就交给我了。记住，千万不要被他的毒液伤到。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，脸色凝重。

　　塑神果，陈青帝必然是要得到的，绝对不会放过。而白玉毒蟒的实力，却不得不让陈青帝谨慎。


第952章 遭遇两名封印者

　　“嗷吼……”

　　见到陈青帝和袁胖子，并没有离开的意思，白玉毒蟒怒了，发出了一声恐怖的怒吼之声，张开血盆大嘴，就向陈青帝攻击而去。

　　“噗！”

　　一道白色的毒液，从白玉毒蟒的口中喷射而出，直逼陈青帝。

　　毒！

　　通过毒的颜色，可以看出毒的程度。一般情况下，众人都认为黑色是最毒的，实则不然，白色的毒，才是最毒的。

　　顶级的毒。

　　毒到了一定的境界。

　　白玉毒蟒能够斩杀上古纯血遗种，靠的就是他的毒液。

　　“嗖！”

　　一道白色毒液喷射而出，白玉毒蟒那粗大无比的尾巴，飞了起来，直接向袁胖子攻击而去。

　　以一敌二，同时发动攻击。

　　陈青帝身子一动，快速躲过了白玉毒蟒的毒液，毒液洒落在地上，顷刻间，地面上出现了一个大洞。

　　毒性极为猛烈，这要是人沾到了，绝对是见血封喉。

　　见到这一幕，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。而袁胖子无暇顾及这边，白玉毒蟒的尾巴攻击，实在是太犀利，太快了。

　　“砰！”

　　一个闪躲不及，袁胖子直接被抽飞了，险些被懒腰斩断，狠狠的摔在了地上。不过，人家白玉毒蟒，并没有收手的意思，放弃了对陈青帝的攻击，疯狂的向袁胖子攻击而去。

　　貌似这个胖子是软柿子，很好捏。

　　先弄死一个，再杀第二个。

　　“灭剑式！”

　　白玉毒蟒放过了陈青帝，但陈青帝却不会因此而手下留情，手中的无痕冰髓剑快速向白玉毒蟒斩出。

　　“轰！”

　　一声闷响，正在疯狂攻击袁胖子的白玉毒蟒，被陈青帝一剑击中。顿时，一道恐怖的剑伤，出现在白玉毒蟒的后背之上。

　　鳞甲也裂开了。

　　“哇靠，你大爷的……”袁胖子蛋疼不已，在白玉毒蟒的狂暴攻击之下，没有丝毫的还手之力。

　　一开始就重伤了，更是不是对手。

　　伤势越来越重，而白玉毒蟒就像是铁了心一样，对陈青帝的攻击不闻不问，疯狂的攻击袁胖子，势要杀了袁胖子。

　　这让陈青帝想要相救，也根本就无法做到。

　　“尼玛……”袁胖子大骂了一声，丹田直接被白玉毒蟒击穿，元婴瞬间被灭杀，直接挂掉了。

　　袁胖子再一次壮烈牺牲了。

　　本来，袁胖子最后关头，准备自爆的。不过，一想到那四颗牛逼哄哄，马上就要成熟的塑神果，最后选择了放弃。

　　选择自爆，拥有神器飞船的陈青帝固然不会有事，但塑神果绝对无法在袁胖子的自爆之中幸存。

　　毁掉塑神果？

　　那绝对是天打雷劈啊。

　　为此，袁胖子只好一死了之了。

　　“袁胖子……”

　　陈青帝目眦欲裂，要知道，袁胖子现在已经是渡劫后期的修为了，再挂一次，待到复活之后，就直接到了渡劫期大圆满之境巅峰，不能再死了。

　　至少，在天绝山脉之中，是不能死了。

　　白玉毒蟒一直都攻击袁胖子，陈青帝也不敢施展什么大招，就是怕袁胖子也被殃及，挂掉。

　　现在倒好，袁胖子依然被白玉毒蟒灭杀了。

　　要知道，白玉毒蟒可是上古遗种，虽然不是纯血遗种，但却拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为，就算是赤眼通天鹏等上古纯血一种都不是他的对手。

　　袁胖子在白玉毒蟒的面前，根本就没有任何的还手之力，被灭杀的份。

　　“轰！”

　　体内灵气，瞬间爆发的陈青帝，一剑将要吞食袁胖子尸体的白玉毒蟒狠狠的击飞。随即，陈青帝一挥手，将袁胖子的尸体送回了黄金通天殿之中。

　　袁胖子不能再死了，不能再出来冒险，还是送回地球复活的好。

　　“九剑合一！”

　　既然袁胖子已经死了，陈青帝也就没有什么顾虑了，直接施展了大招。面对白玉毒蟒，不施展大招，陈青帝真是一点把握都没有。

　　就算是施展了大招，战到了最后，能够干翻白玉毒蟒都是未知数。

　　“砰！”

　　惊天巨响，冲天而起，陈青帝的一剑，狠狠的与之白玉毒蟒的尾巴撞击到了一起。白玉毒蟒的尾巴，险些被一剑斩断。

　　在这硬拼一击之后，陈青帝也直接被击退了数百米方才停下来。好在，陈青帝已经突破到了渡劫后期，不然，这一击下来，必然会受重伤。

　　“爆！”

　　陈青帝低喝了一声，快要被斩断的白玉毒蟒的尾巴，直接炸断了，血肉横飞。

　　“嗷吼……”

　　白玉毒蟒发出了一声痛苦的吼叫，看向陈青帝的目光之中，充满了恐惧之色。自己的尾巴竟然断了，竟然被一个人类斩断了！

　　九剑合一，爆，以陈青帝现在的修为，能够施展两次，两次之后，他体内的灵气就会消耗一空。

　　当然了，这也是将九剑合一，爆的威力发挥到了，可以伤到白玉毒蟒的层次。不计威力的话，陈青帝至少能够施展四五次。

　　不过，施展四五次，却不如击中在一起，对白玉毒蟒的伤害大。

　　动用的灵气越多，施展出来的九剑合一，爆，威力就越加的强大。陈青帝完全可以做到，全身灵气只施展一次九剑合一，爆。

　　威力更加的强大。

　　但是，陈青帝很少这么做。体内的灵气耗尽，实在是无法让陈青帝有丝毫的安全感。

　　“九剑！”

　　一剑奏效，取得的效果还不错，陈青帝并没有任何的犹豫，快速的斩出了九剑，要继续施展九剑合一，爆，大招。

　　“嗖！”

　　谁知道，就在这个时候，白玉毒蟒全身一震，化成了一道白色的残影，转身就选择逃走了。

　　这让陈青帝停了下来，愣在了原地！

　　逃走了？

　　靠，这白玉毒蟒，竟然舍弃了塑神果就这么的逃走了？

　　只是陈青帝所不知道的是，逃走的白玉毒蟒，无比的恐惧，同时，在心里大骂陈青帝太强悍。

　　尤其是斩掉他尾巴的那一剑。

　　太凶残了。

　　凶残也罢了，竟然又要施展，还让不让蟒活了？

　　因为畏惧了，所以白玉毒蟒才会选择逃走。塑神果是宝贝，白玉毒蟒更是收了数百年之久，而且，也马上要成熟了。但也得有命服用啊，白玉毒蟒可不认为，自己能够坚持到塑神果成熟的那一刻而不被杀。

　　白玉毒蟒的逃走，这让陈青帝暗中松了一口气。

　　别人不知道，但陈青帝清楚的知道，如果白玉毒蟒继续与他大战下去，就算是陈青帝斩杀了白玉毒蟒，自己也将会付出惨重的代价。

　　“快要成熟了。”陈青帝不管那么多，快速来到了塑神果树的下方，掏出了大量的极品灵石，布置了聚灵小阵。

　　陈青帝体内的灵气，已经消耗了一多半了，必须要快点恢复。

　　谁也不知道，在这接下来的时间里，会不会发生什么变故，必须让自己保持在巅峰状态才行。

　　在聚灵小阵之中，陈青帝运气功法疯狂的吸收灵气，用来恢复。

　　五分钟之后，陈青帝恢复到了巅峰状态，这让他暗中松了一口气。现在要做的，就是等待塑神果的成熟。

　　同时，陈青帝的神识散开，警惕的四周。

　　“不好，有人正在向这边赶来，定然是因为之前战斗的声响，引过来的。”盘坐在树下，等待塑神果成熟的陈青帝，脸色徒然一边，“而且，人数还不少，全都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，说不定还存在封印者。”

　　“他们要赶过来，还需要些时间，希望塑神果能够在他们赶来之前成熟吧。”陈青帝手持玉盒，死死的盯着塑神果。

　　只要塑神果到手，其他的什么都好说。

　　“噗！”

　　第一个塑神果成熟，掉落在陈青帝的玉盒之中，紧接着第二颗，第三颗，也都相继成熟了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当第四颗，也是最后一颗塑神果即将成熟的时候，一种足有一百人的队伍，快速的赶了过来。

　　清一色，全都是穿着同样的服饰，一看，就知道是同一门派的人。而且，能够进入一百人，唯有四大宗门之一才可以。

　　更重要的是，他们进入天绝山脉这么久，竟然无一人伤亡，这也就很好说明了，这一队人的实力，非常的强悍。

　　斩仙门！

　　陈青帝根据他们的服饰，很快有认出来了，他们赫然就是四大宗门中，实力仅次于仙宗，并且，与仙宗是死敌的斩仙门。

　　仙宗，他们斩仙！

　　只是从这一点，就可以看出，他们跟仙宗是死敌。

　　“噗！”

　　最后一颗塑神果成熟，掉落在玉盒之中。陈青帝快速将装有四个塑神果的玉盒，收进了乾坤鼎之中。

　　这一幕，刚好被赶来的斩仙门弟子，清楚的看到。

　　“是塑神果！”

　　为首的两名，斩仙门弟子，瞪大了双眼，忍不住发出了惊呼。对于塑神果，他们可都是清楚知道的。

　　那可是绝对的宝贝。

　　疯了！

　　那为首的两名斩仙门的弟子，直接疯狂了。

　　一颗塑神果，就可以让化神之境的高手提升一个境界。而塑神果就摆在眼前，却进入了别人的口袋。

　　“噗！”

　　而就在这个时候，陈青帝一剑刺入了地面，直接将整棵塑身果树挖了出来，丢进了乾坤鼎之中。

　　不仅收走了塑神果，连塑神果树也不放过。

　　目眦欲裂！

　　斩仙门，为首的两名弟子，冲震惊之中清醒了过来，杀气横冲，怒视陈青帝。

　　“留下塑神果，我们可以饶你一名。”为首的一名斩仙门弟子，向前跨了一步，死死的盯着陈青帝。

　　“陈青帝，我们不想与你为敌，交出塑神果和果树，我们不会对你动手。”另外一名斩仙门弟子，毋庸置疑的说道。

　　“他就是陈青帝，就是那个，斩杀了霸占了无极剑宗功勋榜第一位，数百年之久的唐九城的陈青帝？”

　　其他人，全都震惊了。

　　陈青帝名头很响，但不是每一个人都认识他。不过，为首的那名斩仙门弟子，刚好就见过陈青帝。

　　也正是因为认出了陈青帝，知道陈青帝的实力强悍，所以，斩仙门为首的那名弟子，才会让陈青帝交出塑神果。

　　放走陈青帝？

　　那根本就是不可能的。

　　要是让外界的人知道，他们斩仙门的人得到了塑神果，还不疯狂拼命啊？到时候，他们斩仙门就悲催了。

　　“陈青帝虽然强悍，但也不知道两位长老的对手。”

　　“对，陈青帝的实力再强，难道比之两位长老还要强？能是我们一百多人的对手？”

　　两位长老？

　　这让陈青帝心头一惊，为首的两个人，竟然全都是封印者，这让他皱紧了眉头。他知道，会有一场恶战。


第953章 身陷绝境！

　　任何一个封印者，都不是那么好对付的，毕竟，那可是拥有化神之境修为的封印者，而眼前却有两个。

　　不仅如此，还有九十八名渡劫期大圆满之境巅峰的高手。

　　如果只是一名封印者的话，陈青帝还勉强可以对付，至于那九十八名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，则被陈青帝直接无视了。

　　但却是两名封印者！

　　“倘若我不交呢？”对于塑神果，陈青帝势在必得。袁胖子都为此牺牲，你说交就交出来啊？

　　那有那样的好事？

　　别说是交出四颗塑神果和果树了，就算是一片树叶，陈青帝都不会交出来。

　　“不交，那唯有对不起了。”其中一名，高个子的封印者，全身弥漫着杀气，“杀了你之后，依然是我们的。”

　　塑神果的意义重大，陈青帝知道，这一战是避免不了的。别说陈青帝根本就不会交出，就算是交出来了，对方也一定会杀人灭口的。

　　不仅斩仙门的弟子要杀人灭口，陈青帝也要杀人灭口。

　　原因无他，这些人认出了他陈青帝。

　　如果这些人不死，待到出去之后，他陈青帝就永无宁日了。就算是无极剑宗想保他，也绝对保不住。

　　不，到时候，只怕是无极剑宗也会对陈青帝动手。

　　一颗塑神果就可以让一个，化神之境的高手提升一个境界，这种功效实在是太强大，太诱人了。

　　没有那个化神之境的高手能够抗住这个诱惑。

　　塑神果太恐怖了。

　　“战便战！”

　　陈青帝也不再废话，手中的无痕冰髓剑快速斩出。同时，化成了一道残影，快速冲进了斩仙门弟子之中。

　　冲进来了。

　　自投罗网？

　　不想着如何逃走，竟然自投罗网？

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　两名封印者，以及所有斩仙门的弟子在内，都认为陈青帝的脑袋秀逗了。

　　“好，很好，今天我就要杀了你。”个高的那名封印者，没有想到，陈青帝竟然会突然动手，竟然敢动手，更没想到，竟然敢自投罗网，往一众高手堆中冲。

　　“噗！”

　　个高的封印者的话音未落，陈青帝一剑就刺穿了一名，渡劫期大圆满之境巅峰高手的丹田，灭杀了元婴。

　　接下来，陈青帝就像是虎入羊群，疯狂的猎杀那些斩仙门的弟子。而那两名封印者，想要动手，却无从下手。

　　一旦他们出手，势必会殃及到自己门内弟子。不仅如此，还不一定能够伤到陈青帝。

　　这一下，两名封印者终于明白了，陈青帝为什么不逃走，反而自投罗网。这完全是借用斩仙门弟子，来保护自己。

　　让两名封印者，无从下手。

　　不仅如此，陈青帝还可以疯狂的猎杀斩仙门的弟子，先将这些人全都灭杀。然后，再专心的对付两名封印者。

　　陈青帝的确就是这么打算的。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝一把抓住了一名斩仙门的弟子，向个头矮的那名封印者砸去。而那名封印者，刚找到空隙攻击，却被堵住了。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，被陈青帝丢出去的那名斩仙门弟子，直接被封印者一剑轰成了碎片，血洒四处。

　　“退下，都给我退下。”个头矮的那名封印者，脸色无比的难看。自己好不容易找到机会，发动了一击，没伤害到陈青帝，却亲手杀了自己门内弟子。

　　怒！

　　嗖嗖嗖……

　　在个矮的封印者低吼之下，斩仙门的弟子齐齐后退。陈青帝实在是太强悍了，他们在陈青帝的手中，根本就没有丝毫的还手之力。

　　更是成为了陈青帝的挡箭牌。

　　大部分的斩仙门弟子都退下了，不过，还有几名斩仙门弟子想退，却根本就没有机会，被陈青帝缠住了。

　　两名封印者见此，真是咬牙切齿。

　　“杀！”

　　为了塑神果，为了斩杀陈青帝，两名封印者也不管那么多，直接暴力动手，也不敢自己门内弟子的死活了。

　　这让退出战场的斩仙门弟子心头一惊，冷汗直流。

　　庆幸自己，退得快。

　　“噗！”

　　陈青帝一剑斩杀了一名斩仙门弟子，而这个时候，两名封印者也围了上来，并且，将其他几名，被陈青帝缠住的斩仙门弟子斩杀了。

　　对此，陈青帝并不恋战，将自己的速度催发到了极致，快速向已经退出战场的斩仙门弟子扑了过去。

　　你们退？

　　那好，陈青帝，邪帝大人就粘着你们。

　　如此一搞，那两名封印者的攻击，顿时又受到了阻碍。已经杀了几名门内弟子了，总不能继续杀下去吧？

　　能够进入天绝山脉的，哪一个不是精英弟子？

　　就这样，陈青帝又斩杀了十多名斩仙门弟子，前前后后后也就半个多小时的时间，九十八名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，已经被斩杀过半了。

　　而陈青帝屁事没有，衣角都没有沾到一丝的鲜血。

　　很是潇洒。

　　“别，别过来……”见到陈青帝冲了过来，斩仙门的弟子发出了惊呼，脸上充满了惊恐之色。

　　陈青帝一过来，他可就死定了啊。

　　搞到了最后，陈青帝所过之处，那些斩仙门的弟子就唯恐避之不及，一哄而散，一个个都充满了惊恐之色。

　　“这样下去也不是办法，杀，必须杀了陈青帝！”个高的封印者，全身弥漫着庞大的杀气，眸子之中充满了歹毒之色。

　　“杀！”

　　个矮的封印者，怒吼了一声不再犹豫。

　　杀？

　　杀陈青帝是其一，还有就是，他们不再顾忌斩仙门弟子的性命，不分敌我，一柄都给斩杀了。

　　两名封印者都不是傻子，他们清楚的知道，继续这么战斗下去的话，想要跟陈青帝正面交战，定然要等到，斩仙门弟子全都被陈青帝杀光了才行。

　　不分敌我，全都杀，只要尽早斩杀陈青帝，还能够将损失降低一些。

　　为了塑神果，不惜斩杀自己的弟子，从而可见，塑神果是多么的诱惑人，价值有多么的高。

　　只是，两名封印者还是低估了陈青帝的实力，战斗又进行了一个多小时，最后一名斩仙门的弟子，被两名封印者斩杀了。

　　“你们两个，还真是够歹毒的，为了杀我，竟然连自己门内的弟子都不放过。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，一脸鄙夷的说道：“你们完全可以让他们先离开，然而，你们却没有下令，就这么全都被你们杀了。”

　　“闭嘴！”

　　两名封印者怒火中烧。

　　让他们先离开？

　　你以为我们不想吗？只是怎么让他们离开？你在战斗的时候，不知道什么时候，布置了一个困阵，根本就冲不出去。

　　离开？

　　离开你大爷！

　　现在倒好，竟然说出来这样的话。

　　真是咬牙切齿。

　　在战斗一打响的时候，陈青帝为了防止斩仙门的弟子逃走，就在无声无息之间，布置了一个困阵。

　　困阵范围很大，前前后后，足足一里。

　　斩仙门的弟子们，被限制了活动的范围，也就不怕他们逃走了。而陈青帝也可以快速的追上一个，或者几个人，让他们成为挡箭牌。

　　不然的话，陈青帝这种方法，也根本就试试不下去。

　　毕竟，没有人是傻子，陈青帝利用这种方法，难道人家就不知道逃走啊？一旦分散逃走，陈青帝想拦也拦不住。

　　“明明是你们歹毒，竟然还狡辩。”陈青帝冷声说道：“我一直都躲避你们，不与你们交战，而你们有足够的时间进行破阵，然而，你们做了什么？有没有想过去破阵？”

　　“放屁，谁说我们没有破阵？”个矮的封印者，怒吼连连，杀气横冲。

　　破阵？

　　他们当然破过，只是，根本就不破开啊。

　　“你们有尽全力破阵吗？这个阵法虽然不错，但是，绝对抗不过两名封印者同时出击进行破阵。”陈青帝冷笑一声说道：“不信，你们试试。”

　　“你当我们是傻子吗？”两名封印者差点被气的吐血。

　　他们不是没有想过，两人同时出手破阵。但是，他们又不得不防着陈青帝。要是他们两个人同时出手破阵，陈青帝突然来一个偷袭的。

　　那可就悲催了。

　　“少跟他废话，杀了他。”个头高的封印者，怒喝了一声，快速向陈青帝攻击而去。另外一人，也没有怠慢。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，地面上出现了一个又一个大深坑。陈青帝压力倍增，在两名封印者的联手攻击之下，陈青帝是守多攻少。

　　这让陈青帝的脸色，阴沉无比。

　　“砰！”

　　陈青帝一个闪躲不慎，直接被击飞。伴随着一声脆响，陈青帝的肋骨，至少断了三根之多。

　　要知道，经过雷劫洗礼之后，陈青帝的肉身可是非常强悍的。然而，在两名封印者的攻击之下，依然重伤了。

　　“噗噗……”

　　倒飞而出的陈青帝，连连吐出了数口鲜血。

　　“陈青帝，我曾经给过你一次机会，而你却不珍惜，偏偏想要找死。”个矮的封印者，冷笑不已，“那就不要怪我们。”

　　“九剑合一，爆！”

　　快速冲地上弹起来的陈青帝，也不废话，体内的灵气瞬间爆发，快速斩出了九剑，施展最强一击。

　　之前，陈青帝战斗了一个多小时，斩杀了不少渡劫期大圆满之境巅峰的高手，已经消耗了不少的灵气，不然的话，也不至于如此的狼狈。

　　“好诡异的一剑，小心！”

　　两名封印者的脸色，都变得谨慎起来，不敢有丝毫的大意。体内的灵气，一瞬间全都爆发，向陈青帝的一剑攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　惊天巨响，冲天而起，整个山脉都为之震动，就连陈青帝所布置的困阵，也在这一刻直接崩溃了。

　　陈青帝固然是阵仙，但在仓促之间，所布置的困阵威力，实在是不咋地。想要破除的话，并不是什么难事。

　　“砰……”

　　“哇哇哇……”

　　巨响过后，陈青帝狠狠的撞击在山体之上，直接镶嵌在上边。连连吐出了数口鲜血，而陈青帝还感觉，自己全身的骨头，都快要散架了一样。

　　“咳咳……”

　　两名封印者也不好受，都被击飞跪在了地上，伤势不轻。不过相比陈青帝，他们的伤势就轻多了。

　　“陈青帝，这一次看你还不死。”两名封印者从地上爬了起来，脸上都充满了残忍，兴奋之色。

　　一想到马上就可以杀了陈青帝，马上就可以得到塑神果，这让两名封印者都认为，一切都是值得的。

　　不就是死了九十八名斩仙门的弟子吗？

　　与之塑神果相比，实在是不算什么。

　　死的少了。

　　再多，都是值得的。

　　“轰轰轰……”

　　正在两名封印者要斩杀陈青帝之时，沉重的闷响连连响起。两名封印者回头，顿时脸色巨变。

　　两头巨大的白玉毒蟒，正在飞速冲过来，其中还有一头，没有尾巴。


第954章 主动送上门

　　“白玉毒蟒！”

　　见到两头白玉毒蟒飞驰而来，两名封印者都忍不住倒吸了一口凉气，脸色也为之巨变，放弃了斩杀陈青帝。

　　在与陈青帝激战之后，硬拼了最后一击，虽然已经将陈青帝重创，但是，两名封印者的伤势也不轻。

　　更重要的是，他们都清楚的知道，白玉毒蟒的实力。别说他们现在身受重伤，就算是处在巅峰状态，也不愿对上两头白玉毒蟒。

　　看着那头断了尾巴的白玉毒蟒，陈青帝算是明白了过来。人家逃走是逃走了，但根本就没打算放弃塑神果，是找帮手来报仇的。

　　这不，又带来了一头白玉毒蟒。

　　“还我塑神果和果树，就算是拼死，我也一定要抢回来。”陈青帝艰难的从山体之中挣脱出来，对着两名封印者大吼。

　　“嗷吼！”

　　陈青帝的出现，顿时激怒了那头断了尾巴的白玉毒蟒，这绝对是仇人见面啊。就是陈青帝，重创了他，斩断了他的尾巴，抢走了塑神果。

　　“叫个屁？现在我也是受害者，没看到这两个家伙已经重伤为了吗？塑神果和果树，都被他们抢走了。”陈青帝怒喝一声道：“要找，你们就找他们。”

　　两名封印者算是反应过来了，两头白玉毒蟒都是冲着塑神果来的。而且，塑神果原本是人家白玉毒蟒看守的，只是后来被陈青帝抢夺了。

　　现在，陈青帝竟然说他们抢走了塑神果。

　　“嗷吼！”

　　断尾的白玉毒蟒，发出了一声愤怒的吼叫，与之另外一头对视了一眼，化成一道残影，分别向两名封印者扑了过去。

　　对于陈青帝，直接被两头白玉毒蟒无视了。

　　因为现在的陈青帝，举步艰难，伤势极重。在两头白玉毒蟒看来，陈青帝根本就逃不掉的。不管塑神果是否在那两名封印者手里，先斩杀了再说了。

　　就算是没有，也可以再反过来杀陈青帝。

　　那两名封印者虽然重伤，但比陈青帝好太多了。白玉毒蟒怕先对付陈青帝，而让两名封印者趁机逃走。

　　“不要误会，塑神果并不在我们的身上，而在他的身上。”面对两头白玉毒蟒的攻击，两名封印者压力山大。

　　要知道，他们都受伤了啊。

　　“放屁！”陈青帝一脸鄙视，不忿的大骂，“你们逼的我交出塑神果，更是连果树也不放过，否则就杀了我。我为了保住性命，无奈之下只好交出来。谁知道，你们这么无耻，我都交出来了，你们竟然还想要杀人灭口。”

　　“你血口喷人。”两名封印者咬牙切齿，气的险些吐血。

　　以陈青帝现在的状态，伤势，两头白玉毒蟒也都认为，陈青帝所说的合情合理，应该不会有假。

　　这让两头白玉毒蟒的攻击，更加的犀利了。

　　“陈青帝！”

　　个高的封印者，看着陈青帝现在的举动，目眦欲裂，咬牙切齿，一口老血，直接从他的口中喷射而出。

　　另外一名封印者也是如此。

　　“叫个屁？”陈青帝冷哼了一声，“你们抢走了塑神果，连果树也不放过，难道就不许我弄走点东西，补偿一下我的损失的啊？”

　　陈青帝头也不太，从一具斩仙门弟子的尸体上，拽下来一个储物戒，然后到了另外一具尸体，继续同样的动作。

　　“真穷，真是穷啊，全都加起来都不如一颗塑神果的价值。一下子被抢走了四颗，连果树也被挖走了，我这一次亏大了。”陈青帝一边抱怨，但手上却没有停下。

　　一副财迷的摸样。

　　陈青帝如此举动，让白玉毒蛇更加坚定，塑神果和果树被两名封印者抢走了。同样，他们也都心中冷笑：你亏大了？到时候，连你的命都要搭进去，那时候才是真正的亏大了。

　　两头白玉毒蟒，根本就没有放过陈青帝的意思，只是现在没时间理会陈青帝罢了。

　　随着陈青帝的不断抱怨，两名封印者越是愤怒无比，而两头白玉毒蟒，则是越来越忽视了陈青帝。

　　从表面看，陈青帝的伤势太重，就算是逃走了，也绝对逃不了多远，就会立即被白玉毒蟒追上。

　　不怕陈青帝逃，在白玉毒蟒看来，陈青帝根本就逃不掉。

　　“你们继续，我先撤了。”就在白玉毒蟒彻底放松警惕的时候，陈青帝挤出了神器飞船，跃身而上，丢下了一句话，快速闪人。

　　陈青帝跟财迷一样，一个储物戒都不放过，行动速度也非常的缓慢艰难，除了要气两名封印者之外，更重要的就是麻痹两头白玉毒蟒，寻找闪人的机会。

　　机会来了，陈青帝当然不会错过。

　　“哇哇……”

　　见到陈青帝闪人，两名封印者齐齐吐出了一口鲜血，那叫一个气。两头白玉毒蛇，也愤怒无比。

　　“哇靠……”一道粗大，白色尾巴向神器飞船抽了过来，陈青帝发出了一声惊呼，连连大叫，“老头，赶紧的，快点飞走啊，怎么这么慢？”

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，神器飞船直接被抽飞了。倒是剩了神器灵老头加速的时间了。

　　一溜烟，神器飞船消失的无影无踪。

　　谁也没有想到，陈青帝的飞船防御竟然会如此的强悍，承受了白玉毒蟒的一击之后，竟然连屁事都没有。

　　“嗷吼……”

　　两头白玉毒蟒愤怒无比，陈青帝已经逃走了，他们全都将怒火发泄在了两名封印者的身上。

　　还有就是，两头白玉毒蟒也有一种被骗的感觉。

　　陈青帝已经逃走，塑神果和果树都被带走了，两名封印者又不是两头白玉毒蟒的对手，他们不敢恋战，想法逃走。

　　最后，两名封印者付出了惨重的代价，从两头白玉毒蟒的手中逃脱。

　　伤势惨重哇！

　　两头白玉毒蟒却怒气冲天，嗷嗷直叫，整个山脉中的灵兽，都吓得四处逃窜，惊恐无比，生怕被殃及。

　　“真是够惊险的，要不是白玉毒蟒找帮手来报仇，哥哥我今天就要交代了。”逃走的陈青帝，唏嘘不已，最后找了一个地方，躲在神器飞船之中，开始疯狂的疗伤。

　　陈青帝全身的骨头，断了至少有十根，伤势也异常的惨重。

　　在这处处充满了危机，一不小心就会挂掉的天绝山脉之中，重伤那绝对是非常致命的。必须让自己，时刻保持在巅峰状态才行。

　　如果不是因为，猎杀那九十八名斩仙门弟子，让陈青帝消耗太多，陈青帝也不至于搞的如此狼狈。

　　不过，塑神果和果树都搞到手了，这个收获还是非常大的。一身伤比起这收获，实在是不算什么，根本就不值得一提。

　　没看见，人家斩仙门的两名封印者，为了塑神果和果树都不惜灭杀自己门内的弟子？九十八名精英而已，都嫌杀少了。

　　可惜……他们是偷鸡不成蚀把米。

　　“以那两名封印者的手段，白玉毒蟒想要斩杀他们，并没有那么容易。”正在疗伤的陈青帝，忍不住皱紧了眉头，“一旦他们活着出去，我得到塑神果的事情，定然会让整个斩仙门的高层得知。到时候，麻烦一定会很多。”

　　陈青帝不怕麻烦，但却也不喜欢麻烦。

　　没人喜欢麻烦。

　　塑神果的威力太强大，可以让化神之境的高手，直接提升一个境界。这诱惑力，实在是太彪悍了。

　　那两名封印者知道，定然不会放弃。

　　当然了，为了独吞，他们也不会告诉太多的人，绝对不会四处宣扬，甚至，他们都可能不会告诉斩仙门其他长老。

　　就算是如此，对陈青帝来说也都太危险了。

　　在天绝山脉之中，他们两个只是封印者罢了，一旦离开了天绝山脉那可就是化神之境的高手。

　　出去之后想杀，就更难了。

　　天绝山脉，是一个机会。

　　“必须啥了他们才行。”陈青帝深吸一口气暗道：“抓紧疗伤，快速恢复，然后就去寻找他们，斩杀了他们。他们的伤势更重，绝对没有那么快恢复，这是我的一个机会。”

　　两名封印者不受伤，在他们二人联手之下，就算是全盛时期的陈青帝，也绝对不是对手。硬拼到最后，也只有被杀一途。

　　现在机会难得。

　　陈青帝必须尽快疗伤，然后想法快速找到那两名封印者。

　　当然了，还有一个办法，就是让袁胖子出来，直接来一个自爆，将那两名封印者全都炸飞。

　　但无论如何，必须要找到那两名封印者才行。

　　而且，为了保证塑神果的消息不外泄，那两名封印者必须死。

　　“这次的伤，还真是够重的。”陈青帝唏嘘不已，在这三天的时间里，大把的丹药服用了不知凡几。即便是如此，陈青帝的伤势也没有彻底痊愈。

　　不过，已经不影响什么了。

　　“终于摆脱了，那两头白玉毒蟒太难缠了，噗……”就在这时，一个人的声音响起，还吐出了一口鲜血。

　　“该死的陈青帝，下次见到他，我一定要杀了他。”

　　“早晚有一天会碰上的，这个仇一定要报。还有塑神果和果树，无论如何也一定要弄到手。”

　　这两个人，赫然就是那两名封印者。

　　两名封印者，可是被两头白玉毒蟒追杀了三天，方才彻底的摆脱掉啊。同样，两名封印者的伤势更加的重了。

　　“咳咳……塑神果如此重要，陈青帝定然不会送人。在天绝山脉，我们以封印者的身份，就可以斩杀陈青帝。如果一直碰不到，到了外面，杀他更容易。”

　　“陈青帝必须死，塑神果和果树也必须弄到手。”

　　“先开辟一个洞府疗伤，然后全力寻找陈青帝，杀陈青帝，抢夺塑神果，是我们现在最重要的任务。”

　　“没有什么，再比塑神果再重要了。”

　　天绝山脉之中宝物虽多，更是连太初神水等，传说中的东西都存在。但是，谁也不知道这些宝物在什么地方，并么有见到。

　　而塑神果，却亲眼看到的。

　　这绝对是致命的诱惑。

　　“这座山脉就不错，在这里疗伤，应该安全了。”

　　“好！”

　　“噗噗噗……”

　　开辟洞府的声音响起，同样在这座山脉之中开辟洞府，距离并不算远的陈青帝直接呆滞了。

　　尼玛，这也太巧了吧？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　主动送上门了，都不用陈青帝去寻找了。

　　悄然的从神器飞船中出来，陈青帝心念一动，收起了神器飞船。然后，快速布置了一个聚灵小阵，花费了几分钟的时间，将自己所消耗的灵气，恢复到了巅峰状态。

　　这个时候，那两名封印者刚开辟好洞府。

　　洞府距离陈青帝所在的洞府，洞壁与洞壁之间的距离，都没超过十米！


第955章 化神之下无敌

　　“多少你年了，多少年没有受过这么重的伤了。这种感觉，实在是太不好，太没有安全感了。”洞府之中，个高的封印者的脸色，很不好看。

　　“是啊，很久没有如此重伤了。如果是在外面，我们怎么会受如此重的伤？”个矮的封印者沉吟一声，说道：“天绝山脉，危机重重，哪怕我们是封印者，也随时都可能丧命。还是赶紧疗伤，受伤的感觉，实在是让人不安。”

　　“轰！”

　　就在两名封印者，刚要盘坐在地上，一声巨响猛然响起，紧接着，洞府的洞壁出现了一个大洞，一道寒芒也随之闪过。

　　“两位，我们又见面了。”陈青帝走了进来，手持无痕冰髓剑的他，冷冷的看着两名封印者。

　　“陈青帝！”

　　陈青帝的突然出现，让两名封印者齐齐发出了惊呼，脸色变得无比的难看，快速的取出了极品宝器长剑，死死的盯着陈青帝。

　　他们现在都已经重伤了，看陈青帝的摸样，伤势应该已经好了，他们根本就不是陈青帝的对手啊。

　　别说是陈青帝，随便来一个渡劫期的高手都能够轻易的解决他们。

　　伤势太重。

　　“你们不是要杀我，不是要找我吗？我现在来了。不过，怎么看你们的样子，不欢迎我啊？”陈青帝眉头一挑，脸上充满嘲讽之色。

　　欢迎你？

　　大爷的，没看到我们都受了重伤吗？现在碰到你，你绝对会杀人灭口，我们根本就不是你的对手。

　　我们能高兴起来吗？

　　“噗噗！”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，快速斩出，都不带给两位封印者说话机会的，直接刺穿了他们的胸膛。

　　快很准，以两名封印者现在的状态，根本就无力闪躲。

　　肉身！

　　就这么的被陈青帝给灭杀了。

　　这可是两名封印者啊，可是化神之境的高手啊。就这么的，如此轻易的被陈青帝灭了肉身。

　　谁让他们重伤了呢？

　　“嗖嗖……”

　　两名封印者的元婴，惊恐无比的破体而出，小小的元婴，惊骇欲绝。

　　“陈青帝，你……你不要误会，我们错了，我们错了，求求你们饶了我们。现在我们的肉身都被你灭杀了，求求你放了我们吧。”

　　“我们错了，我们有眼不识泰山，不该与你为敌，不该抢夺你的东西，求求放了我们，求求你……”

　　“角色对换一下，你们会放过我们？如果一开始我就交出塑神果，选择妥协，你们又会放过我吗？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“不会，你们不会，你们要杀人灭口。没办法，塑神果的诱惑实在是太大了。”

　　“而我现在要做的就是……”陈青帝一字一顿的说道：“杀了你们灭口！”

　　“不要……”

　　“就算你杀了我们，我们做鬼也不会放过你。我们都是化神之境的修为，就算是元婴被灭，也有机会进入冥界。早晚有一天，我们一定会杀了你的。”

　　化神之境以上的高手，被灭杀了之后，是有一定机会进入冥界，继续修炼的。冥界，除了土生土长的之外，其他各界的，化神之境以上的高手被杀了，也是有机会进入冥界的。

　　当然了，这要在满足，没有魂飞魄散的情况下才行。

　　魂飞魄散了，那可就什么都没有了。

　　“御兽宗的廖刹弊，无极剑宗的叛徒，申天和，他们都是化神之境的高手，他们也都死了。但是……”陈青帝话音一转，“他们并没有机会进入冥界，因为，他们已经魂飞魄散了。而你们，也将会有这样的下场。”

　　“不……不可能，你不可能让我们魂飞魄散，绝对不可能。”

　　“绝对不可能，我们是不会相信你的。”

　　“嗷吼……”

　　两名封印者不相信，而在这个时候，吞金兽杨太却突然出现。

　　在吞食了申天和的元婴之后，经过一番的吸收，吞金兽杨太的修为已经提升到了渡劫期大圆满之境巅峰，距离突破到化神之境，也只是一线之差。

　　如果再吞食了两名封印者的元婴，突破到化神之境，那绝对是铁定的，只是时间的问题罢了。

　　吞食了，总是要吸收的不是？

　　“杨太，他们说没办法让他们魂飞魄散，你这个吞金兽，可就要做给他们看，不要让他们失望哦。”陈青帝眉头一挑，淡然的说道。

　　“吞金兽！”

　　很显然，两名封印者都知道吞金兽的名头，齐齐发出了惊呼，脸上充满绝望之色。如果被吞金兽杨太吞食了，他们定然会魂飞魄散。

　　冥界？

　　那根本就是一种奢望，根本就是不可能的事情。

　　“我们和你拼了，和你同归于尽，就算我们魂飞魄散，也一定要拉你一个垫背的。”两名封印者知道，魂飞魄散已经成为了定局，改变不了了，所以他们想要自爆！

　　“怎么回事？”两名封印者的元婴，都惊呼连连，他们想要自爆，却自爆不了，就像是被镇封了一样。

　　“想在一个阵仙的面前自爆？”陈青帝眉头一挑，一脸冷笑，“你们是在嘲笑我这个阵仙吗？”

　　“阵仙？”

　　两名封印者，再一次震惊了。

　　“嗷吼……”

　　早就等不及的吞金兽杨太，口水都滴在了地上，懒得理会两名封印者的震惊，低吼了一声，张开血盆大嘴，快速将两个元婴吞食了。

　　“回去吸收，争取早日突破。”陈青帝大手一挥，将吞金兽杨太送回了黄金通天殿，让他吸收去了。

　　陈青帝可不能让吞金兽杨太在天绝山脉突破，那可是会死兽的。

　　不是什么人，什么兽，都有袁胖子那逆天般的能力。就算是挂掉了，哪怕是自爆，也能够满血复活。

　　解决了斩仙门的两名封印者，陈青帝暗中松了一口气。塑神果的消息，算是保住了，没有人会知道。

　　至于那两头白玉毒蟒，就算知道，也传不出去啊。

　　“嗡……”

　　收了两名封印者的储物戒之后，陈青帝打出两个火球，顷刻间就将两名封印者的尸体，烧成了灰烬。

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，目光落在灰烬之中，一张古老沧桑，一看就不知道存在多少年的兽皮之上。

　　在陈青帝的火球之中，兽皮竟然完好无损，这不得不引起陈青帝的注意。

　　“这好像是一张地图。”陈青帝将兽皮拿了起来，“上面有一个红点，这个红点应该就是目的地了。”

　　“距离这里，并不算太远。”陈青帝会响了一下四周的地形，参照地图发现，红点距离这里竟然很近。

　　“不知道这红点是什么地方，竟然会让两名封印者贴身收藏。”陈青帝的伤势还没有痊愈，打算疗伤之后去看看，随即将兽皮丢进乾坤鼎之中。

　　“咦，竟然收不进去。”陈青帝发出了一声惊奇，除了之前得到了破损的仙府之外，这是第二件，无法收进乾坤鼎中的东西了。

　　破损的仙府，是寻找老祖的途经所在，无法收进储物戒，乾坤鼎之中。而这张古朴无比的，一看就历史久远的兽皮地图，也收不进去。

　　两者之间会不会有什么关联？

　　想到这，陈青帝更加坚定，要去看一看了。

　　“等伤势痊愈，一定要去看看。”陈青帝深吸一口气，将古朴的兽皮地图揣进了怀里，盘坐了下来。

　　一把接着一把疗伤丹药，跟不要钱的一样，进了陈青帝的肚子。

　　当陈青帝伤势彻底的恢复，痊愈，已经过去了一天的时间。陈青帝不再停留，离开了洞府。

　　“嗖嗖……”

　　在陈青帝刚离开洞府，就传来了破空之声。这种声音，陈青帝当然不陌生了，那是凌空飞行，将速度催发到极致时，所产生的撕破空气的声音。

　　能够做到凌空飞行的修士，是完全可以屏蔽掉，飞行是的破空之声，做到无声无息飞行的。不然的话，搞出这么大的动静，想不被发现都难啊。

　　偷袭？

　　都这样了，还能偷袭别人？当别人是傻子不成？

　　会出现这种破空之声，定然是在赶时间。好比是逃亡，命都快没有了，不急速逃走，谁丫的会掩盖什么声音啊？

　　果不其然，陈青帝闻声望去，在远处，有四道黑影，一个在前，两个紧随其后。不用问了，一个人疯狂的逃命，被三人追杀。

　　“孙致远？”

　　本来陈青帝不想多管闲事的，谁追杀谁，管他鸟事？就准备要离开。不过，陈青帝神识一扫，认出了被追杀之人，大熟人啊。

　　孙致远是无极剑宗的弟子，而且，对陈青帝还有恩。

　　当初在无极南市，吕无法和赵玉吉挑衅威胁。最后陈青帝一剑轰杀了吕无法，接着，渡劫期大圆满之境修为的，吕无法的大哥，吕无天赶来，要杀陈青帝，孙致远暗中帮助陈青帝逃走。

　　虽然说，因为梅超凤的出现，孙致远并没有帮上什么忙，但是，这份恩情，陈青帝一直都记得。

　　毕竟，孙致远为了他们，不惜要与吕无天对着干的。

　　如果梅超凤不出现，人家孙致远就出手帮忙了。

　　现如今，在这天绝山脉之中，孙致远被三名高手追杀，陈青帝有岂会坐视不理，视而不见？

　　别说是自己碰到了，就算没看到，在听到孙致远有危险的时候，陈青帝也定然会第一时间赶去营救。

　　当初潇洒无比，器宇轩昂的孙致远，与现在他的形象实在是相差甚远。之间，此时的孙致远全身破破烂烂就像是乞丐一样，身上还都是鲜血。

　　已经受了不轻的伤。

　　狼狈不堪。

　　“陈青帝！”逃命而来的孙致远，也看到了陈青帝，心头一喜，不过，随即，大声喝道：“陈青帝，快逃！”

　　陈青帝的实力虽然强悍，战斗力牛逼非常，更是将霸占渡劫功勋榜，第一位的唐九城斩杀。

　　但是，后面最傻他孙致远的人，也都不简单啊。虽然只有三个人，但其中有两个，都是唐九城这样级别的存在。

　　“逃？逃的掉吗？”就是因为孙致远的短暂耽搁，后面的三名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，已经追了上来。

　　“陈青帝，你就是那个斩杀了唐九城的陈青帝？”有两名高手，看向陈青帝的目光，充满了浓烈的战意。

　　要知道，他们可是跟唐九城一个级别的，公认的，化神之境之下无敌的存在。就算是进入天绝山脉之中的封印者，都别想斩杀他们。

　　当然，这不是说他们在天绝山脉就可以无敌，毕竟，在天绝山脉之中，还存在着强大的上古纯血遗种的。

　　“对不起。”孙致远一脸歉意的看着陈青帝，“是我连累了你，那两个跟唐九城一样，是公认的，化神期之下无敌。”


第956章 专杀无敌者

　　“什么连累不连累，当初我还要感谢你呢。”陈青帝耸了耸肩，对于什么化神之下无敌的人，陈青帝根本就不放在眼里。

　　唐九城牛逼不？

　　不照样被陈青帝灭杀？哪怕是有化神之境的申天和出手，都没有能够保住唐九城的性命。

　　化神之下无敌？

　　笑话！

　　陈青帝就专杀化神之下无敌的。

　　不要忘了，当初陈青帝斩杀唐九城的时候，只是渡劫初期的修为。如今，已经是渡劫后期了。

　　实力大增！

　　一想到陈青帝的成就，孙致远一脸的羡慕和无力。当初，陈青帝只是元婴期的修为，却拥有斩杀渡劫中期的战斗力。

　　这没一年的时间，陈青帝连唐九城这个，真虚界公认的化神之下无敌的高手，也能够斩杀了。

　　差距啊！

　　孙致远知道，陈青帝的成就不可限量，早晚就会超过他，只是，他所没有想到的是，会超过的如此的快。

　　当初，他孙致远惜才要出手救陈青帝，如今反过来了，是陈青帝救他。

　　“这是你们要的东西。”孙致远在储物戒上一抹，一株紫色，有鸡蛋大小的石头，出现在他的手中，随即丢了过去，“此时跟陈青帝无关，让他离开，我任由你们处置。”

　　陈青帝固然强大，但孙致远不认为，他能是两名化神之下无敌的高手的对手。而他，对付另外一人，都已经非常艰难了。

　　孙致远不想连累陈青帝。

　　“放过他？”其中一名化神之下无敌的高手，冷笑不已，“他陈青帝是无极剑宗的人，放了他，你认为可能吗？”

　　“更重要的是，陈青帝必须死，因为他有一个名号：化神之下无敌者的猎杀者。”另外一名化神之下无敌的高手，耸了耸肩，“很遗憾，我就是化神之下无敌，我倒要看看，他这个猎杀者有什么能耐。”

　　自从陈青帝斩杀了唐九城之后，所有人都认为，陈青帝就是化神之下无敌者的克星。化神之下无敌的存在，因为陈青帝的出现，已经名不副实了。

　　别人杀不了你，不是你的对手，但是，陈青帝却可以灭杀你们。

　　唐九城就是一个活生生的例子！

　　这也使得，那些自傲，自负，骄傲无比的，化神之下无敌的高手们，对陈青帝咬牙切齿，恨不得杀了陈青帝。

　　同时，对已经被陈青帝斩杀的唐九城，也是鄙视无比。

　　唐九城丢了他们，化神之下无敌者的脸。

　　必须找回来。

　　找回来？

　　怎么找回来？

　　那就是，以化神之下无敌者的身份，斩杀陈青帝！

　　“紫幽神石！”陈青帝一眼就认出了那块紫色的石头，这让他忍不住心头一颤。这紫幽神石，绝对是炼制法宝的材料啊。

　　只是紫幽神石这个名字，就说明了一切，高端大气上档次。

　　宝物啊！

　　也难怪孙致远会因为一块石头，遭到三名渡劫期大圆满之境巅峰高手的追杀，其中，更是有两名化神之下无敌者！

　　紫幽神石犀利无比，陈青帝的无痕冰髓剑，倘若是融入了紫幽神石，别说是晋级为仙器了，就算是神器，也都跟玩的一样。

　　在黄金通天殿之中，虽然有仙器的存在，但是，神器却没有。

　　战天，灭天！

　　区区仙器根本就不行啊，哪怕是极品神器都不一定顶用。

　　这不是重点，重点是，在老祖宗留下的玉简之中，就有有关紫幽神石的记载。紫幽神石是炼制，超越神器的材料之一。

　　虽然是所需的材料中，最为普通的材料，但却也是无法取代的。

　　搞到手！

　　紫幽神石必须搞到手，哪怕只有鸡蛋大小的一块。

　　“嗖！”

　　这个时候，石王从陈青帝的怀里钻了出来，跳在了陈青帝的肩膀之上，死死的盯着紫幽神石。

　　如果石王有眼睛的话。

　　“好东西，这绝逼是好东西，抢，抢过来，对我有大用啊，快抢过来。”石王那兴奋，激动的声音响了起来。

　　会说话的石头？

　　这让孙致远等人，都忍不住惊奇，为之一愣。不过，一想到这是天绝山脉，很快就释然了。

　　在天绝山脉之中遇到什么稀奇古怪的事情，都不足为奇！

　　“你们也都听到了，这紫幽神石我要了。”陈青帝看着其中一名，化神之下无敌者将紫幽神石丢进了储物戒，淡然说道。

　　“你要了？”化神之下无敌者冷笑不已，“狂妄，你是我所见过的，最为狂妄的人。往往敢在我面前狂妄的人，结果只有一个，那便是死！”

　　“本来是打算先杀了孙致远，然后再杀你。而你却不识好歹，那我就成全你。”另外一名化神之下无敌者，怒喝了一声，“不许插手，我要一人，亲手杀了他。”

　　你不是化神之下无敌者的猎杀者吗？

　　那好！

　　今天我这个，化神之下无敌者就亲手斩杀你。而且，还只是一个人，绝对不会跟其他人联手。

　　动手！

　　孙致远当然不会闲着，立即取出了一件上品宝器，想要出手，却被一名渡劫期大圆满之境巅峰的高手拦住了。

　　“孙致远，你的对手是我。”那名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，取出了极品宝器长剑，脸上充满了不屑之色。

　　他可是渡劫期大圆满之境巅峰，比之孙致远的修为还要高上那么一丝。而且，他使用的则是极品宝器长剑，根本就不是孙致远那上品宝器所能够比拟的。

　　无论是修为，还是法宝，此人都占尽了上风。

　　“杀剑式！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑快速斩出，只是一名化神之下无敌者罢了，根本就不用施展什么大招。

　　现在的陈青帝，已经不是渡劫初期的修为了，战斗力提升了不知凡几。区区一个，化神之下无敌，算个鸟毛？

　　“啊！”

　　在陈青帝的一见之下，那名高傲无比，还不让同伴动手，要亲手斩杀陈青帝的那名化神之下无敌者，发出了一声惨叫，肉身直接被毁了。

　　他已经非常重视陈青帝了，当成了前所未有的敌人。毕竟，陈青帝斩杀唐九城的事情是事实。

　　而他的实力，跟唐九城不相上下。唐九城杀不了他，他也杀了唐九城。正是因为如此，他已经足够重视了。

　　谁知道，只是一剑，初次交锋的一剑，自己就被直接毁掉了肉身。

　　“嗷吼……”

　　化神之下无敌者的肉体被灭，元婴破体而出，这个时候，吞金兽杨太凭空出现，发出来一声吼叫。

　　“不要……”

　　吞金兽杨太毫不犹豫的，吞食了化神之下无敌者的元婴。

　　整个过程，都不超过十秒。

　　就这样，一名嚣张无比，骄傲非常的化神之下无敌者被灭杀了，干净利索，死的也异常的彻底。

　　另外一名化神之下无敌者傻眼了，孙致远停了下来，他的对手也停了下来，全都愣在了原地，惊悚的看着陈青帝。

　　强！

　　这尼玛，也太强了吧？还让人活不？

　　“现在想逃了？逃得掉吗？”反应过来的那名，化神之下无敌者转身就要逃走，不过，陈青帝的攻击已经到了。

　　对方是渡劫期大圆满之境巅峰的高手，是可以瞬移的。陈青帝早已经打乱了四周的虚空，也就无法进行瞬移了。

　　陈青帝根本就没打算放过任何一个人。

　　“噗！”

　　那名要逃走的化神之下无敌者被陈青帝一剑斩杀了肉身，元婴也直接在他的惊恐之中，被吞金兽杨太吞食了。

　　至于另外一人，陈大少当然也不会放过了。

　　同样灭杀，吞金兽杨太吞食了元婴。

　　“陈青帝……”直到陈青帝将吞金兽杨太送回地球，孙致远方才从震惊之中反应过来，看向陈青帝的目光之中，充满了不可思议。

　　陈青帝怎么可以这么强？

　　“他们全都死了，没事了。”陈青帝搜罗了三人的储物戒，取出了紫幽神石，然后将三个储物戒，以及地上掉落的极品宝器，全都丢给了孙致远。

　　这三人的身家都不错，尤其是那两名化神之下无敌者的身家，更是丰厚。不过，这些东西陈青帝都看不上眼。

　　当然了，多也不会嫌多，但自己拿了紫幽神石，也该让孙致远喝点汤吧？再说了，孙致远只有上品宝器，实在是太寒酸了。

　　“你是封印者？已经突破到了化神期？”孙致远下意识的接过储物戒，惊讶无比的看着陈青帝。

　　封印者？

　　不对，就算是封印者，也不可能这么强悍啊？

　　当初陈青帝，虽然斩杀了唐九城，但自己也受了不轻的伤。然而今天，斩杀了与之唐九城同级的高手，却如此的轻松。

　　两剑杀两人！

　　跟喝水一样简单，太惊悚了吧。

　　实力提升的也太快了吧？

　　“没有，我只是突破到了渡劫后期罢了。”陈青帝微微一笑说道：“化神之境，那有那么容易突破的啊？”

　　“渡劫后期？这……这才多久啊？”孙致远无比震惊，距离陈青帝斩杀唐九城，不足一年的时间，竟然连连提升两个境界。

　　太妖孽了吧？

　　“有那么一些机遇，所以修为就提升上来了。”陈青帝微微一笑。

　　“那可是天大的机遇啊。”孙致远感慨不已，看了看手中的三个储物戒，心头一颤，“陈青帝，这个我不能要，太贵重了。”

　　“给你就收下吧，这些东西对我来说，并没有什么用。”陈青帝摇了摇头，岔开话题说道：“对了，你怎么被他们追杀了？还有，这紫幽神石是在哪里得到的？”

　　紫幽神石才是陈青帝所关心的，虽然说，他也清楚的知道，能得到这一块已经非常不错了，不太可能还有。

　　但是，不去看一看，陈青帝也不死心啊。

　　“陈青帝，我们赶紧过去，门内的师兄弟现在被困，就我一个人逃出来。”孙致远焦急的连连说道：“具体情况，路上说。”

　　陈青帝所表现出来的实力，让孙致远看到了希望。他知道，只要陈青帝赶过去，定然可以救出门内的师兄弟。

　　对于无极剑宗弟子的死活，陈青帝实在是不那么关心，不过，一想到很有可能还有紫幽神石……

　　“走。”

　　想都没想，陈青帝就答应了。

　　万一门内的弟子全都被灭杀了，如果还有紫幽神石的话，定然会被对方弄走。到时候，陈青帝在想搞到手就难了。

　　“之前，也就是因为我们发现了一块足有人头大小的紫幽神石，正在开凿的时候，只是开凿出了一小块，就遭受了围攻……”一落飞行，孙致远一边解释说道：“无奈之下，我只能拿上开走的一块逃亡，准备请帮手……”

　　“人头那么大？”陈青帝精神一震，兴奋不已，催促道：“赶紧的，别浪费时间，全力飞行……”


第957章 不堪一击

　　因为有一个人头大小的紫幽神石，这让陈青帝兴奋不已，飞行的速度极快。在孙致远的带领下，随着不断接近，陈青帝也皱起了眉头。

　　之前，陈青帝在两名封印者的身上，得到了一张古朴，不怕火烧，历史久远的地图，在地图之上有个红点。

　　现在陈青帝飞行的方向就是红点，而且，越来越近。

　　“马上就到了。”孙致远深吸一口气，他也无比的急切，“就在前面山谷的下方。”

　　面前出现了一个山谷，一个圆形的山谷，四周峭壁，山谷幽深无比。陈青帝根据记忆，地图上红点的位置，赫然就是这个山谷。

　　“没有战斗的声响，难道……”孙致远心头一颤，随即摇了摇头，“不会的，他们最强的三个人，都来追杀我了，门内弟子不可能这么快被杀光的。”

　　“战斗停止了？”

　　当孙致远和陈青帝来到山谷之上，放眼望去，发现下方足有二百多人，并没有战斗，而是分开了。

　　“下去看看。”陈青帝一冲而下，与之孙致远来到了无极剑宗弟子的阵营之中。无极剑宗弟子，如今只剩下四十多人了。

　　看着地面上的尸体，这一次，无极剑宗的弟子损失不小啊。

　　对方的人数更多，足有一百多人。然而，他们全都停手了，并没有继续攻击。陈青帝扫了一番，并没有发现紫幽神石。

　　显然，已经被弄走了。

　　“陈师兄，孙师兄……”

　　见到陈青帝和孙致远，一众无极剑宗的弟子，顿时全身一震，脸上充满了惊喜之色。陈青帝的实力，他们可都是清楚知道的啊。

　　唐九城牛逼不？

　　还不是被陈青帝，陈师兄灭杀了？

　　化神之境长老，申天和想要出手救援唐九城，最后不仅没有救下来，还被陈青帝搞的异常狼狈。

　　现在的陈青帝可是无极剑宗渡劫功勋榜的第一位，而且是没有积分的。想要超越，夺得第一，就必须战胜陈青帝才行。

　　这么久了，没人敢挑战。

　　挑战？

　　那纯粹是找死。

　　也正是因为如此，陈青帝的到来，让一众无极剑宗的弟子都精神大阵，士气大增。

　　“师兄，怎么回事？他们怎么会这么好心？”孙致远忍不住开口问道。他可不相信，对方会突然停止，放过他们无极剑宗的弟子。

　　如果真有这么好心的话，孙致远有怎么会遭受两名化神之下无敌者的追杀？

　　杀人灭口！

　　“是……”其中一名无极剑宗的弟子，刚要解释，却立即被一声骂娘的吼叫之声给打断了。

　　“嗷吼，大爷的，不行啊！嗖……”

　　随着破骂之声，一个一米八左右，拥有一身火红色毛发，形如猴的上古纯血一种，从一个洞穴之中冲了出来。

　　“拥有渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种。”陈青帝看到火红毛发的猴子出现之时，忍不住倒吸了一口凉气。

　　上古纯血一种，渡劫期大圆满之境巅峰，绝对可以灭杀所有化神之境的高手的。包括化神期大圆满之境的在内，全都可以灭杀。

　　也就是说，眼前的这头，火红毛发的上古纯血遗种猴子，是凌驾于化神期大圆满之境巅峰之上的存在。

　　“难道是传说中的……”陈青帝的脑海之中，一个画面闪过，这让他忍不住倒吸了一口凉气，“五行灵猴之中的火猴？！”

　　在陈家老祖留下的图鉴之中，就有五行灵猴的记载，金、木、水、火、土，五猴！

　　五行灵猴，任何一猴，实力都非常强大，战斗力非常的惊人。如果，渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，是凌驾于化神之境人类高手之上的存在的话……

　　那么，五行灵猴的任何一猴，都是凌驾于那些渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种之上的存在。

　　更加强大！

　　“怎么不打了？不是杀的很激烈吗？你死我活的？”火猴出来之后，一扫众人，声音之中充满了鄙视之色，“恩？竟然多出了两个人。”

　　多出的两个人，当然就是陈青帝和孙致远了。

　　“他们两个是你们一伙的？是你们请来的救兵？”火猴点了点头，说道：“两个人就敢过来，看来你们两个人的实力很强啊。那好，你们继续打。”

　　丢下了一句话，火猴有钻进了洞穴之中。

　　“孙致远，我们的师兄呢？他们现在在哪里？”火猴离开了，其中一名高手，对着孙致远喝道。

　　在他们所看来，两名化神之下无敌者，外加一名战斗力惊人的高手，三个人追杀一个孙致远，定然是手到擒来的事情。

　　而结果却是孙致远回来了，而另外追杀的那三个人却没有回来，这让一众高手都皱紧了眉头。

　　众人都听过陈青帝的大名，但却不认识。无极剑宗的弟子，也只是称呼陈青帝为陈师兄罢了，一时半会，他们也联想不上去。

　　“死了！”孙致远冷哼了一声，见识了陈青帝的战斗力之后，他根本就没有将这些人放在眼里。

　　“死了？”

　　一众高手都忍不住发出了惊呼，瞪大了双眼，充满了不敢相信之色。

　　“就凭你孙致远，也能杀了三位师兄？”一名高手的目光，落在了陈青帝的身上，“是你做的？陈师兄？难道你是陈青帝？”

　　无极剑宗的弟子都称呼陈师兄，而且，因为这个陈师兄的到来，让他们的士气大增，兴奋无比。

　　对方也不是傻子，很快就联想到了如雷贯耳的陈青帝身上。

　　“陈师兄的大名也是你可以直接称呼的？我看你是找死！”无极剑宗弟子，齐齐大怒，陈青帝的到来，让他们看到了希望。

　　你们人多又怎么样？

　　有陈师兄在，根本就不算什么。

　　再加上，自己这方死了这么多的师兄弟，让他们都怒火中烧。

　　“哼！”

　　对方一众高手冷哼了一声，同样，在确定了陈青帝的身份之后，他们的脸色都齐齐为之一变。

　　陈青帝的强悍，太传奇了。

　　而且，两名化神之下无敌者都死在了陈青帝的手里，这让他们更加的震惊了，脸色都非常的不好看。

　　一开始他们都是对火猴的出现，打断了他们灭杀无极剑宗弟子，敢怒不敢言。而现在看来，他们都感激火猴的出现。

　　如果不是火猴，陈青帝赶来之后，他们可就悲催了。

　　就在无极剑宗的弟子和他们厮杀的时候，火猴突然出现了，一巴掌掀翻了一众高手，战斗也因此强迫停止了。

　　火猴挖走了紫幽神石，然后就进入了洞穴之中。

　　这个时候，陈青帝和孙致远赶来了。

　　“紫幽神石在火猴的手里？”直到了事情的经过，陈青帝皱紧了眉头。紫幽神石落在了火猴的手里，想要夺回来，那绝对不是一件容易的事情。

　　叫袁胖子出来自爆炸翻火猴？

　　只怕，也唯有如此一条路克星了。

　　“竟然少了一块，么的，老子说怎么不行，原来是少了一块。”就在这时，火猴的大骂声响起，“谁他么的弄走了一块，快点给老子交出来，不然老子全都将你们灭了。”

　　骂骂咧咧，非常愤怒的火猴，从洞穴之中冲了出来，冷视众人。

　　在洞穴之中，存在着一个上古传送阵，唯有放入紫幽神石方才能够开启。火猴在里面，一直就捣腾这个的。

　　可惜，无论怎么放，就是无法开启传送阵。

　　仔细研究之下，火猴才发现，他手中的紫幽神石竟然少了一块。本来还以为，这是天然形成的。

　　“到底是谁干的，给老子滚出来。”火猴冷目一扫，全身弥漫着狂暴的杀气。颇有一副，得不到结果就会立即杀人的架势。

　　“是他。”其中一名高手，指向了孙致远，“在我们赶来之前，就看他们开凿紫幽神石，并且还挖走了一块，然后他拿着一块紫幽神石逃走了。我们派人去追杀，还被他和陈青帝斩杀了。”

　　此人还真是够歹毒的，连陈青帝也给拉下水了。

　　“找死！”

　　火猴大怒，化成一道火红残影，直接向孙致远攻击而去。动手之前，根本就没有让孙致远交出紫幽神石的意思。

　　先杀了再说！

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，手持无痕冰髓剑的陈青帝，将孙致远挡在了身后，一剑向火猴斩了过去。

　　如果孙致远被火猴击中，不死也要半残。

　　陈青帝不能袖手旁观，见死不救。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从陈青帝的口中喷射而出，而陈青帝整个人，也都在这硬拼一击中，直接被击退。

　　火猴却是屁事都没有，纹丝不动。

　　受伤了！

　　而陈青帝却受伤了。

　　要知道，火猴这只是随意的一击，并没有出尽全力，依然让陈青帝受伤。从而可见，火猴的实力有多么的强大。

　　火猴连化神期大圆满之境巅峰修为的人类，都能够轻易的斩杀。这样的战斗力，哪里是陈青帝能够抗住的？

　　哪怕只是微不足道的一击。

　　就像是，一个元婴期的高手，随意的一巴掌将筑基期的小家伙抽死那是一样的。

　　简单非常！

　　“陈师兄……”一众无极剑宗弟子，齐齐围了上来，脸上充满了担忧之色。孙致远更是感激万分，陈青帝救了他一名啊。

　　如果不是陈青帝出手，他就算是不死，也差不多了。

　　火猴随意的一击，就如此的强悍，这让陈青帝震惊不已。其他人也都是如此，无比的震惊。

　　陈青帝，那可是秒杀化神之下无敌者的存在啊。

　　然而，在火猴手中，不堪一击。

　　在震惊过后，敌对的那一方人，却都因此而兴奋了起来。你陈青帝不是很牛逼吗？但却不是人家一击之敌。

　　看这次，你还不死？

　　“猴王大人，他竟然敢挑衅你的威严，绝对不可以饶恕。”敌对一方弟子，恭敬无比的说道。心中却冷笑不已，想要借助火猴之手，斩杀陈青帝。

　　而在座的所有人，除了陈青帝之外，并没有人知道火猴的真正身份。但其是猴子摸样，实力有如此强悍，称呼猴王大人总是没错的。

　　无极剑宗弟子，一个个脸色阴沉，心中大骂那些人歹毒。

　　他们的那些心思，无极剑宗弟子怎么会不明白？

　　只是，让人意想不到的一幕发生了。火猴不仅没有对陈青帝动手，反手一巴掌，将那名挑拨的弟子直接灭杀了。

　　不是每个人都是陈青帝，能够抗住火猴一击的。

　　“老子做事，还需要让你们教？简直是不知死活！”火猴冷哼了一声，目光落在了陈青帝的身上，“小子，你不错，能够抗住老子的一击不死，很不错。不过，快点交出那块紫幽神石，否则，你们全都死。”


第958章 趁机黑了一打宝器

　　“怎么回事？为什么，怎么这样？还是无法激活传送阵，嗷吼……”洞穴之中，火猴狂吼连连，声音之中，充满了愤怒。

　　面对火猴这等，连化神期大圆满之境巅峰高手都能够斩杀的上古纯血遗种，陈青帝根本就不是对手。

　　还有火猴之前那随意的一击，都让陈青帝受伤。

　　无奈之下，只好交出了那块紫幽神石！

　　在火猴得到紫幽神石之后，重新返回了洞穴之中，但将鸡蛋大小的紫幽神石，放火了篮球大小的紫幽神石的缺口。

　　但是，阵法依然无法激活。

　　暴怒！

　　火猴从来就没有像今天这么愤怒过。

　　“没道理啊，已经不缺失了，是完整的紫幽神石啊，怎么还会发开启传送阵？到底是怎么回事？这不会是假的吧？不对……”火猴摇了摇头，大叫连连，“么的，我知道了，肯定是因为这紫幽神石被挖掉了一块，哪怕是放回去也没有用了。”

　　“一定是这样……”伴随着火猴的怒吼，洞穴之中传来了庞大的杀气，杀气横冲，惊人无比。

　　“我要杀光你们，将你们全都杀了。”从洞穴之中冲出来的火猴，全身毛发竖起，已经愤怒到了极点。

　　“跟……跟我们没关系啊，是无极剑宗的人破坏了紫幽神石，不是我们啊……”那一百多名高手，齐齐解释。

　　“老子不管那么多，你们全都要死。”火猴冷冷盯着陈青帝，“小子，本来看你不错，不过，也都要死。嗷吼……”

　　“等等……”见到火猴要杀来来，陈青帝连连阻止。

　　要真是让火猴动手了，些人都别想活了，绝对是必死无疑，一分钟都不用，全都会火猴灭杀。

　　火猴，一巴掌抽死一个，秒杀一切这些人还不跟玩的一样？

　　就算他陈青帝，也很难逃脱。

　　以火猴的强悍，即便让袁胖子自爆，来炸火猴，都不一定能够将火猴重创，更别说是斩杀火猴了。

　　不要忘记了，火猴那可是能够灭杀化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　自爆？

　　袁胖子自爆威力是非常强悍，但想要灭杀化神期大圆满之境巅峰的高手，那根本就是不可能的。

　　更何况是火猴？

　　“小子，你放心，我会最后一个杀你。”火猴大怒了，彻底的怒了。他为了这天，已经等了很久很久了。

　　然而，因为紫幽神石的原因，无法开启传送阵。

　　能不愤怒吗？

　　“也许，我有办法，可以开启传送阵。”通过火猴的大吼大叫，陈青帝早就猜测出，火猴在捣腾传送阵。而紫幽神石，则是开启传送阵的关键。

　　“什么？你有办法开启传送阵？”火猴一把抓住了陈青帝，震惊无比的说道：“你再说一遍？”

　　“都已经听到了，何必要再重复一遍？”陈青帝拿开了火猴的手，说道：“具体什么情况，我要进去看过之后才能决定。”

　　火猴如此的存在，竟然如此重视一个传送阵。就连激发传送阵的条件，竟然是一个篮球大小的紫幽神石。

　　这个传送阵的后面，绝对不能简单了。

　　更重要的是，陈青帝所得到的地图，红点就是在这里。这里没什么特殊的，除了一个传送阵之外。

　　红点标记的地方，无疑就是传送阵了。

　　对于传送阵，陈青帝是一定要进去的。

　　“快，跟我进来，快点，别磨蹭。”火猴已经将唯一的希望，寄托在了陈青帝的身上，不停的催促。

　　当陈青帝跟着火猴进入洞穴，走了又十几米之后，眼前豁然开朗，一个巨大的空间出现在陈青帝的面前。

　　在巨大空间中央，有一个十米多高的圆形高台，高台上有一个传送阵。当然了，这个传送阵并没有激发，平静无比。

　　很快，陈青帝就在高柱之上，看到了紫幽神石，紫幽神石嵌入在高柱之中。很显然，这是火猴干的。

　　“在传送阵后面有什么？竟然让你如此的重视？”陈青帝飞身来到了高台之上，火猴紧随其后。

　　“问那么多干什么？赶紧激活传送阵。”火猴焦急不已，根本就没有解释的意思。

　　“你不说，我怎么来判断这个传送阵的功效，怎么来寻找激发传送阵的方法？”陈青帝白了火猴一眼。

　　当然了，陈青帝如此说，完全就是扯淡，目的只有一个，那就是套取情报。

　　“我哪里知道？我又没有传送过去，怎么会知道传送阵另外一头的情况？”火猴焦急的说道：“反正，在传送阵那头，全都是好东西，对我有很大的帮助。当然了，对你们人类也有很大帮助。”

　　“只要你能够激活传送阵，你也可以进去，我只要得到我想要的东西，其他东西，我不会过问。”火猴保证道。

　　“我怎么知道，等我开启了传送阵之后，你就不会杀了我？”陈青帝想了想说道：“办法我是找到了，可以开启传送阵，不过，为了以防万一，我会限制传送阵的传送时间，只能传送十分钟。”

　　“十分钟之后，传送阵就会自动停止。当然了，想要出来的话，也是可以的。我可以在里面激活传送阵。”丢下了一句话，陈青帝飞身落下，将嵌入在高柱里的，篮球大小的紫幽神石取了出来，直接装进了乾坤鼎之中。

　　“紫幽神石……”火猴看着陈青帝的举动，忍不住说道。

　　“我的。”陈青帝毋庸置疑的说道：“你需要紫幽神石，只不过是为了开启这个传送阵。现在我能够开启，紫幽神石对你来说就没用了。所以，现在就是我的了。”

　　“哼。”火猴哼了一声，说道：“只要你能够开启传送阵，送给你就送给你了。不过，如果你无法开启的话，就不要怪我无情了。”

　　“外面的人，全都给我滚进来。这里有传送阵，如果不想错失良机的话，就快点。”火猴对着外面大吼。

　　火猴不傻，如果等进去之后，传送阵停止运行了，陈青帝威胁他，那他岂不是悲催了？必须让外面的人都进去，到时候火猴就有威胁陈青帝的东西了。

　　你不开启传送阵，我就杀人。

　　在外面，可是有陈青帝的同伙的。

　　还有就是，外面不仅有陈青帝的同伙，更是有陈青帝的敌人。而且，在那一百多名敌人之中，还有封印者！

　　在传送阵后面，可不限制修为的，封印者也完全可以恢复强行封印之前的修为，而不会被谋杀。

　　这一点，火猴并没有告诉陈青帝。

　　都说猴精猴精的，猴子可是非常聪明的。更火猴还是上古纯血遗种，拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为！

　　“走，进去。”

　　一众高手沉吟了一声，最后，都决定进入洞穴。毕竟，能够让火猴都如此重视的传送阵，他们当然不会错过了。

　　说不定就会有什么机缘呢。

　　要不是因为火猴在，畏惧火猴的实力，他们早就要冲进了。

　　很快，包括孙致远等无极剑宗的弟子在内，二百多人先后涌入了洞穴之中，洞穴的庞大空间，哪怕是涌入了二百多人，也不会有丝毫的拥挤。

　　相反的是，还非常的宽纵。

　　“你现在可以开始了。”火猴的目光，落在了陈青帝的身上。

　　将这些人叫进来，除了一起进入传送阵。还有就是，如果陈青帝无法激发传送阵，火猴就会立即动手，将这些人全都杀了。

　　火猴，可不是什么好鸟。

　　“马上就搞定了。”一个小时之后，陈青帝深吸了一口气，目光一扫，那些敌对的高手，说道：“现在需要一百六十九件宝器，哪怕是少了一件，这个传送阵都无法开启。”

　　“宝器，快点把你们的宝器全都给老子交出来。”一听马上要搞定了，火猴心中大喜，不过，再听到后面的话，需要一百六十九件宝器，火猴大叫了起来。

　　如果因为宝器不够的话，无法开启传送阵，火猴那可是会疯狂的，会气疯的，会发怒杀人的。

　　接触到陈青帝的目光，那些敌对的高手们都是心头一沉。

　　他们来自四方势力，都是真虚界一等一的门派，比之无极剑宗等四大门派的实力，也只是弱了一线罢了。

　　在进来之前，他们就选择了合作，连成一气。

　　进入天绝山脉这么久，从原本的二百人，还剩下一百六十九人。只是从这一点就可以看出，这些人都是精英弟子。

　　实力不弱。

　　毕竟，就连四大宗门的人，都死了不少人。御兽宗进来的高手几乎已经死绝了，现在都不一定还有人活着。

　　仙宗也算是了过半，至于现在的情况如何无人得知。

　　斩仙门的弟子，一个不留，包括两名封印者在内，全都死掉了。当然了，这一切还都是陈青帝干的。

　　眼前的这四个一等一的门派，能够保存现在的实力，实在是非常不容易了。

　　一百六十九人，而陈青帝刚好需要一百六十九件宝器。如果其中没有什么猫腻的话，打死他们都不信。

　　“火猴，他们刚要一百六十九人，就让他们没人交出一件宝器吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果他们不交的话，我也无能为力。”

　　“交出来，都他么的快点。”火猴怒视了，四个一等一门派的众人，全身弥漫着庞大的杀气。

　　敢不交，立马就要杀人。

　　“为什么是我们？他们为什么不用交？应该平分才对。”一名弟子不服气，忍不住嘀咕了一声。

　　而结果换来的，却是火猴的一巴掌。

　　挂掉了。

　　“谁要是不交的话，就休怪老子不客气。”火猴将那名弟子的储物戒取了下来，看都没看就丢给了陈青帝。

　　最后，四个门派在火猴的威胁下，不得不交出了自己的宝器。最低的，都是中品宝器，极品宝器也不少。

　　“现在宝器够了，还不赶紧的？”火猴催促。

　　“恩，是够了。”陈青帝点了点头，将搜罗来的宝器，直接丢进了乾坤鼎之中，随即，取出了一块下品灵石，放在了传送阵的一个阵眼之上。

　　见到了这一幕，四个一等一门派的所有人，全都怒火中烧，愤怒无比。感情是陈青帝利用阵法的名头，来黑他们的宝器！

　　咬牙切齿！

　　一百六十九件宝器，最后却只是一块下品灵石就搞定了？

　　太廉价了吧？

　　不过，他们也都敢怒不敢言。

　　“轰……”

　　在下品灵石放入阵眼之中，传送阵突然亮起了白光，快速凝结成为了一个光柱，冲天而起，照亮了这个山洞。

　　阵法已经开启了。

　　“太好了，终于开启了。”火猴激动不已，身子进入了传送阵之中。其他人也都不怠慢，齐齐涌入传送阵。


第959章 不能杀还要讨好！

　　明知道自己是被黑了，但四个一等一门派的弟子，却一句话也说不出来，只能选择认命了。

　　没办法！

　　谁让人家陈青帝能够开启传送阵？就连火猴都要给他面子，自己这一方，没有这样的人才呢？

　　被黑了也是活该。

　　当然了，这些人绝对不会就这么算了。

　　对于传送阵之后的情景，陈青帝有很多的想象。能够让火猴都如此重视的地方，肯定是一个，灵气浓郁，到处都是上等灵草的地方。

　　再加上，陈青帝所得到的地图，是无法收进乾坤鼎的，跟仙府很有可能有什么联系。这让陈青帝认为，绝对不能简单了。

　　什么宫殿啊，什么神仙秘境啊，什么的！

　　然而……

　　当陈青帝传送进来之后，却不是那么回事了，与他的想想出入实在是太大了。不过，有一点还是相同的，那就是这个地方，灵气非常的浓厚。

　　到处都是雾气，这是灵气蕴含了一定程度之后，才有的结果。

　　不过，这个地方，看上去应该还是有很多宝贝的。真可谓是，高端大气上档次，低调奢华有内涵。

　　如同人间仙境。

　　只是陈青帝四处扫了扫，却没有发现任何有价值的东西，什么灵草啊，什么天材地宝啊，愣是一样都没有。

　　这与这种环境，相差实在是太大了。

　　在这种环境之下，就算是一株普通的草，常年累月下来，也能够成为无比牛逼的灵草了啊。

　　然而却不是那么回事。

　　草，有。

　　但都很普通。

　　“恩……”

　　就在这个时候，一名高手忍不住发出了一声呻吟，脸上充满了激动之色。此人，赫然就是四个一等一门派之中的，唯一的一个封印者。

　　“竟然没有压制了，这个地方不压制修为。”这名封印者清楚的感觉到，在这里，并没有在天绝山脉其他地方那样，有一种压力，在提示他，一旦他解除封印，就会遭受到天绝山脉的轰杀。

　　“轰！”

　　封印者快速解开了自己的封印，修为也在快速度的飙升，顷刻间就恢复到了原本的修为境界。

　　化神中期巅峰！

　　这让他惊喜无比。

　　当其他人，一个接着一个进入传送阵，四个一等一门派的弟子，看到了封印者恢复了修为，齐齐兴奋不已。

　　没有了限制。

　　而无极剑宗的弟子，都是脸色阴沉。没有了这个限制，自己这一方的优势，可就彻底没有了。

　　毕竟，他们这一方并没有封印者的存在啊。而他们的优势，就是陈青帝这个，战斗力非常强悍的渡劫后期高手。

　　陈青帝虽然是渡劫后期，却可以秒杀化神之下无敌者的存在。也正是因为如此，四个一等一门派的高手，人数虽然多，但却不敢对他们怎么样。

　　现在这个优势没有了，不仅如此，对方还有一个化神中期巅峰的高手。

　　他们的脸色能不难看吗？

　　如果在这个时候，这些人发难的话，他们可就危险了。而且，他们也不认为，火猴会保护他们。

　　毕竟，之前进来的时候，陈青帝因为可以开启传送阵，所以，人家火猴才会站在陈青帝这一方。

　　现在都进来了，火猴当然不会鸟陈青帝了！

　　“嗖……”

　　在火猴进来之后，根本就没有理会其他人，身子一动，快速离开。开始四处寻找起来，像是在寻找什么重要的东西。

　　“陈青帝！”那名化神中期巅峰的高手，见到火猴离开之后，全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈青帝，“陈青帝，没想到会出现这样的情况吧？没想到我是以封印者的身份进来吧？”

　　嚣张！

　　那名化神中期巅峰修为的高手，无比的嚣张。

　　不过，他也有嚣张的资本。

　　毕竟，在众人之中，也就只有他的修为最高。

　　“现世现报，前一刻，你黑了我们的宝器，现在报应来了吧？”化神中期巅峰的高手，冷声说道：“乖乖的交出我们的宝器，还有你们的宝器，我倒是可以放过你们。”

　　放过陈青帝等人？

　　怎么可能？

　　他那眸子之中，不添加任何掩饰的杀气，就已经证明了，一旦陈青帝交出了宝器，他一定会动手。

　　不可否认，这名化神中期巅峰的高手，还是非常谨慎的。

　　在四个一等一门派之中，除了他这个化神中期巅峰的高手之外，其他人也就只有一件宝器。如今，全都被陈青帝黑了。

　　没有宝器在手，实力就大大的减弱了。

　　所以，这名化神中期巅峰的高手，在没有动手之前，先要将陈青帝等人交出宝器。如此一来，不仅可以壮大他们的实力，还可以消弱陈青帝等人的实力。

　　对于陈青帝这个，可以斩杀化神之下无敌者的存在，哪怕是化神中期巅峰的高手也不敢轻视。

　　还是先让陈青帝等人交出法宝之后，消弱他们的实力再动手。

　　不可否认，化神中期巅峰高手还是很谨慎的。

　　“你是封印者，我的确没有想到，在这个地方对封印者的限制消失，我也没有想到。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“至于是不是现世现报，那就不一定了。”

　　“好，很好！”化神中期巅峰的高手，全身弥漫着庞大的杀气，也不废话，直接取出了极品宝器长剑，剑指陈青帝，“我现在就杀了你。”

　　见到化神中期高手要动手，以孙致远等人为首的无极剑宗弟子，齐齐掏出了自己的宝器，准备随时战斗。

　　“是吗？”陈青帝冷哼一声，一脸不屑的看着化神中期巅峰的高手，说道：“就凭你，也想杀了我？”

　　陈青帝傲气凛然，一副不将化神中期巅峰高手放在眼里的摸样。

　　建到陈青帝如此嚣张，化神中期巅峰高手心头一颤：他为什么会有如此自信？难道他有与我一战的实力吗？

　　不可能，绝对不可能，他只不过是一个渡劫初期的小子罢了，怎么可能是我的对手？就算能够斩杀化神之下无敌者，也绝对不是我的对手。

　　如今，陈青帝已经突破到渡劫后期的事情，除了孙致远之外，在座的可没有人知道。毕竟，没人能够看穿陈青帝的修为。

　　无极剑宗弟子，看到陈青帝如此自信，也都忍不住心头一震：难道陈师兄的实力，无比的强悍，连化神中期巅峰的高手也不放在眼里吗？

　　孙致远的眸子之中，闪烁着精芒，想到陈青帝当初秒杀化神之下无敌者时的霸气摸样，对陈青帝又充满了自信之色。

　　“装腔作势，长老，陈青帝就是装腔作势，他故意如此，实际上，他心里早已经怕的要死了。”

　　“对，绝对是这样的。”

　　“就算他陈青帝再如何的强，也不过是渡劫初期罢了，还能够比长老更厉害？”

　　“陈青帝敢黑我们的宝器，我们绝对不能放过他。”

　　“哈哈，陈青帝，原来你只是在装腔作势，我现在就斩杀了你。”化神中期巅峰的高手，也认为陈青帝是在装腔作势，根本就是在吓唬他罢了。

　　么的，我堂堂化神中期巅峰的长老，竟然被一个渡劫初期的小家伙吓到了。

　　这让化神中期巅峰高手，脸色很不好看。

　　“这都被你看穿了？”陈青帝耸了耸肩，一脸不在乎的说道：“不过，你们反应也太慢了吧？还有，你的脸色这么难看，不会是被我吓到了吧？”

　　“我杀了你！”化神中期巅峰高手，顿时暴怒。

　　“好啊，你动手啊？我难不成还怕你？”陈青帝冷笑一声，大叫道：“火猴，有人想要杀我，如果你还想出去的话，你自己看着般吧。”

　　求救？

　　向火猴求救？

　　四个一等一门派的人，齐齐狂笑了起来，一脸的不屑。

　　“陈青帝，你实在是太天真了，你认为猴王大人会来救你吗？”化神中期巅峰的高手，冷笑连连，“你算什么东西？猴王大人又是什么身份？你也配？”

　　在化神中期巅峰高手看来，之前火猴之所以护着陈青帝，完全是因为传送阵的原因。现在传送阵已经开启了，留你陈青帝还有什么用？

　　“不过是一死罢了。”孙致远向前垮了一步，冷声说道：“死，也要拉个垫背的。”

　　“就凭你们？”化神中期巅峰高手，冷笑连连，充满了不屑之色。

　　“火猴，你以为我是在骗你吗？不信你可以试试，现在传送阵已经停止了。”陈青帝眉头一挑，说道：“是的，我故意缩短了传送阵开启的时间。”

　　为了缩短传送阵的时间，陈青帝用的可都是下品灵石。

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音刚落下，火猴快速冲了过来，一脚将化神中期巅峰的高手直接踹倒在地。

　　“大爷的，逼着老子杀人是不？”火猴破口大骂，“你小子，给老子老实点，不然老子现在就杀了你。”

　　火猴真的出现了。

　　化神中期巅峰高手，傻逼了。

　　“老子让你们进来干什么？就是想让你们自相残杀。么的，我比你更想弄死这个混蛋，竟然连老子也敢威胁。”火猴瞪了陈青帝一眼，“搞到了最后，老子还不是要忍气吞声？奈何不了这个小子？”

　　“三年之后，天绝山脉就会关闭，到时候不是一样可以出去？三年而已，转眼即过何必看他的脸色？”化神中期巅峰高手，从地上爬了起来，一脸不服之色。

　　虽然被火猴踹到在地，但火猴下手很有分寸，并没有伤到他。

　　只是从这一点，化神中期巅峰的高手，就知道了火猴并没有说谎，真想狠狠的揍陈青帝一顿。

　　不然的话，他绝对不会不受伤的。

　　“你丫的懂个屁？老子本来就是这里的，怎么出去？能出去的话，老子早就出去了。”火猴破口大骂，“还有，你丫的是不是脑残啊？你没发现自己的修为都不被压制了吗？真以为天绝山脉关闭，你就可以出去？”

　　“如果无法从这里出去，就算天绝山脉关闭，消失了，你也就留在这里，别想出去了。”火猴破口大骂，“大爷的，你还真丫的傻逼，浪费老子这么长时间。”

　　说完，火猴懒得继续理会化神中期巅峰的高手，化成了一道残影，快速的离开了，继续寻找他所想要的东西去了。

　　其他人等，全都傻眼了。

　　杀了陈青帝的话，就不能出去了。这……谁他么的愿意在这种地方呆一辈子啊？再说了，这里危机四伏，早晚会挂掉。

　　现在看来，不仅不能杀陈青帝，相反，还要讨好陈青帝。

　　人家火猴都忍了，他们还能有什么意见？

　　“陈青帝，我……”化神中期巅峰的高手，直接软蛋了。


第960章 令人疯狂的宝地

　　“行了，没时间给你耗。”陈青帝一扫孙致远等人说道：“这个地方，灵气浓郁，虽然这周围没什么。不过，我相信一定会有好东西。大家也都别愣着，全都开始寻找吧。”

　　“记住了，如果有人敢对你们动手，跟你们抢夺，就算我弄不死他，他也就永远留在这里吧。”陈青帝这是在警告那名化神中期巅峰的高手。

　　对无极剑宗动手？

　　除了四个一等一门派的人，这里还有其他人吗？人家无极剑宗的弟子，总不能互相残杀吧？

　　面对陈青帝的威胁，化神中期巅峰高手一众人等是一句话也说不出来。固然是咬牙切齿，但没办法，还要仰仗陈青帝啊。

　　鱼死网破？

　　就算他们愿意，永远的留在这里，人家火猴也绝对不会放过他们啊。

　　还是别招惹的好！

　　陈青帝等人快速离开，化神中期巅峰高手等人，也都没有停留，也加入到了寻找宝贝的行列之中。

　　之前被陈青帝黑了那么多的宝器，说什么也一定要弄回来。

　　不然可就亏了。

　　不仅如此，化神中期巅峰的高手对陈青帝那绝对是咬牙切齿，恨入骨髓，一定不会放过陈青帝的。

　　不过，他不放过陈青帝，陈青帝岂会轻易的放过他们？

　　如果不是他们还有点用的话，陈青帝岂会让他们活到现在？早就借助火猴的手，将他们灭杀了。

　　想要出去？

　　那好，就杀了他们。

　　只要陈青帝的一句话，火猴定然不会有丝毫的犹豫的。

　　“长老，前面有一片药田，但却有阵法，我们根本就进不去。”很快，就有人发现了一片药田，里面全都是上等的灵草，价值连城的好东西，兴奋不已。

　　只要将这些灵草弄到手，别说一百多件宝器了，就算再多一些，也都值了。

　　“阵法，该死的阵法。”一提到阵法，化神中期巅峰的高手，就愤怒无比。如果不是因为传送阵，陈青帝岂会如此的嚣张，岂会连火猴也被他威胁？

　　很急了阵法！

　　“灵草一定要搞到手，就算再如何强悍的阵法，也一定要破除了。”化神中期巅峰的高手，冷声说道：“只要能够得到药田内的灵草，我们的损失也就可以补回来了。”

　　“轰轰轰……”

　　阵法虽然强悍，但是，化神中期巅峰高手的人数众多，足有一百多人。在集体强行攻击之下，阵法也变得松动了起来。

　　“这场面，还真是够暴力的。”就在这个时候，陈青帝的声音想了起来，但他看到药田内的灵草，忍不住眼前一亮。顿时感觉到，留着化神中期巅峰高手一行人，是多么明智的选择。

　　“陈青帝，这是我们先见到的，你不会要跟我们抢吧？”化神中期巅峰的高手，停止了攻击，看着陈青帝。

　　如果陈青帝真要抢夺的话，就算是化神中期巅峰的高手，再如何的不愿意，也只能够选择放弃。

　　没办法，想要离开这里，还要仰仗陈青帝呢。

　　“谁说我要抢夺了？你们都说了，是你们先发现的，我为什么要抢夺？这是规矩，你连这个规矩都不懂吗？”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩说道：“你们继续，我就不打扰你们了。刚来到，就发现这个一大片灵草，运气还真是够好的。”

　　陈青帝一扫药田内的灵草，感慨不已，他却没有停下，转身就离开了。不过，药田内有多少灵草，都是什么灵草，却全都记住了。

　　如此多的灵草，陈青帝岂会这么轻易的放过？

　　“长老，陈青帝就这么的放弃了灵草？不会是有什么阴谋吧？是想要等我们破了阵法之后，再跟我们抢夺吧？”

　　“是啊长老，怎么看陈青帝都不是什么好鸟，他怎么会如此轻易的放弃？”

　　“就是啊，如果他真开口的话，我们就算是再如何的不愿意，但为了能够离开这里，也必须放弃，将这药田交给他。而他却没有要的意思。”

　　“你们也说了，只要他开口，我们就要放弃药田，而他却没有。更重要的是，他已经离开了。”化神中期巅峰的高手，皱了皱眉头，“希望他不要玩什么花招吧，我们继续攻击。”

　　陈青帝放弃了，一点都没有破绽，这让一众高手都很是不解。

　　“破了，终于打破了！”

　　转眼间过去了半个月的时间，以化神中期巅峰为首的一众高手，终于破除了阵法，兴奋的叫了起来。

　　这半个月来，可真是辛苦了，没日没夜的攻击。

　　而整个过程之中，陈青帝就再也没有出现，哪怕是路过都没有。之前陈青帝的出现，就好像是好奇过来看看一样。

　　这让化神中期巅峰高手一行人，都暗中松了一口气。

　　即便是现在，如果陈青帝过来抢夺，他们也就算是咬牙切齿，也一定会交出来去的。

　　陈青帝没来！

　　“大家快点动手，将这些灵草全都挖走。”化神中期巅峰高手暗中松了口气，说道：“陈青帝现在没过来，如果他来了，看到阵法已经破了，会不会抢夺，谁也不知道。全都挖走，不要让陈青帝看到。”

　　唰唰唰……

　　一百多人，齐齐冲进了药田之中，开始快速而小心的挖着灵草，生怕伤到灵草的分毫，小心翼翼。

　　在一个多小时之后，灵草彻底被挖完了，一株都没有留下，而陈青帝依然都没有出现。

　　“这绝对是一个巨大的宝库啊，这才半个月的时间，就有如此大的收获。怪不得，猴王大人如此想要进来。”

　　“是啊，不过，猴王大人看不上这些灵草，不然的话，我们也别想得到。”

　　“抓紧时间，我们快去寻找其他宝物，已经浪费了半个月的时间了。”化神中期巅峰的高手，也兴奋不已。

　　得到了如此之多的灵草，对陈青帝的怨气，貌似都被冲淡了。

　　此时，陈青帝也寻找了一些灵草，以及炼器，炼符用的材料，更是配齐了，炼制一张毁天灭地符的材料。

　　毁天灭地符的威力，那可是非常牛逼的，这让陈青帝高兴不已。

　　也只有这个，才能够让陈青帝高兴了。

　　接下来，陈青帝并没有继续去寻找什么灵草，而是找到了一个安全的地方，祭出了乾坤鼎，开始炼制丹药。

　　炼制固基丹的材料，早已经配齐了，现在闲着无事，当然要炼制了。

　　除了要炼制固基丹之外，毁天灭地符也要炼制。只要有毁天灭地符在手，陈青帝就有了更大的保障。

　　而且，陈青帝所得到的炼制毁天灭地符的材料品级，根本就不是之前那张所能够比拟的。炼制出来的毁天灭地符，威力也将会更加强大。

　　“轰！”

　　一声闷响响起，一炉固基丹飞了出来，每一颗都带着丹晕，足足有十颗。这让陈青帝很是满意。

　　“味道不错。”陈青帝服用了一颗，点了点头，“这固基丹果然是好东西，只是刚服下，就感觉我的修为更加的牢固了。”

　　服用固基丹，陈青帝根本就没有盘坐下来吸收，根本就不需要刻意的去吸收，固基丹的药效，就能够自动的，快速的吸收。

　　不然的话，固基丹也不会如此的宝贝，就连陈青帝也如此重视。

　　接下来，陈青帝并没有闲着，继续炼制固基丹。之前得到的，之后又在这里得到的，可以炼制不少的固基丹的。

　　“终于全都搞定了，我的修为还差一丝，就可以突破了。”一个月后，陈青帝伸了个懒腰，全身舒爽，“如果能够找到，炼制破境丹的材料，那可就完美了。”

　　破境丹，功效之后一个，就是当修炼者的修为，达到某一个修为境界巅峰瓶颈时，服用一颗，就可以轻易的突破瓶颈。

　　这绝对是好东西。

　　毕竟，有很多人困在某一个境界的巅峰，数百年，上千年，甚至是上万年，也都不足为奇。

　　如果有破境丹，一颗就可以搞定了。

　　现在陈青帝是渡劫后期巅峰，只要服用一颗破境丹，立即就可以突破。然后再服用几颗固基丹，都不用自己巩固修为。

　　破境丹和固基丹，绝对是完美的组合。

　　当然了，塑神果更加的强大，但却也有局限性。

　　“也不知道那群人，收获的怎么样了。恩，希望火猴寻找的东西，没有那么快找到吧。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“这样的话，其他人就可以多寻找到一些好东西了。”

　　恢复了一下消耗的灵气之后，陈青帝并没有闲着，取出了炼制毁天灭地符的材料，开始炼制。

　　至于升级无痕冰髓剑，这个并不急。现如今，无痕冰髓剑已经提升到了极品宝器的级别，再近一步那就是仙器了。

　　对于炼制仙器，以陈青帝手中的材料，还是有很大把握的。

　　不过，陈青帝没把握渡过器劫啊！

　　之前只是突破到渡劫期，天劫就搞出了那么大的动静。如果突然炼制出仙器，谁丫的知道会降下什么器劫？

　　毁天灭地有木有？

　　等哪天，突破到化神之境再说。再说了，连袁胖子等人都标配了一套仙器，陈青帝岂会没有？只是陈青帝没有使用罢了。

　　“这毁天灭地符，还真是够难以炼制的。”十天的时间过去了，而陈青帝还没成功炼制出毁天灭地符，炼制太慢了，过程所需要的时间太长。

　　不过，陈青帝还是非常有把握，一次炼制成功的。

　　陈青帝可是炼符大宗师，九品。距离突破到仙级，也只是一线之差罢了。说不定，成功炼制了毁天灭地符，就能够让陈青帝突破呢。

　　现在除了阵法突破到阵仙之外，其他各项陈青帝都没有突破。

　　没办法，炼制的实在是太少了。

　　“啊，长老快看，那一片是什么……”在距离陈青帝很远的地方，一名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，忍不住发出了一阵惊呼。

　　当化神中期巅峰高手赶过来，也傻眼了，其他人也都是如此。

　　“破境草，竟然是破境草，而且，还是一大片，真是太让人疯狂了。”有人忍不住叫出了声。

　　“这破境草可是炼制破境丹的主要，无法被代替的主要啊。”

　　“只要能够炼制出破境丹，我们想要突破，那可就太容易了。竟然有这么多，实在是太让人兴奋了。”

　　“真的是破境草，这一次我们发达了。”

　　“有了破境草，炼制破境丹的其他材料，虽然稀有，但想要找到，实在是不算什么。到时候，只要找一个炼丹大宗师……”

　　“竟然真的是破境草，还如此一大片。”化神中期巅峰高手，双眸闪烁着精芒，激动的全身都开始颤抖起来，“我卡在这个境界，已经足足三万多年了啊……”


第961章 一声龙吟！

　　疯狂了！

　　包括化神中期巅峰修为的高手在内，一百多人，无一例外，全都因为眼前的一大片的破境草而疯狂了。

　　他们都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，卡在了这个境界，已经不知道多少年了。只要突破，那就是化神之境的高手。

　　破境丹完全可以让他们轻易的突破。

　　一颗破境丹，就能够造就一个化神之境的高手啊。在真虚界，渡劫期大圆满之境巅峰的高手，实在是不算什么。

　　但在整个真虚界，化神之境的高手不多啊。

　　一个门派的强大与否，全都是看化神之境高手的数量。眼前的一大片破境草，完全可以让一个门派，冲天而起，成为真虚界最为强大的一个门派，没有之一！

　　一株破境草，炼制一颗破境丹，这一大片，不知道可以炼制多少。这也就等同于，大量的化神之境的高手啊。

　　谁不疯狂？

　　破境草稀有无比，在真虚界那也只是传说中的存在。也只是有相关的记载，却从来没有人见过。

　　这也就导致了，破境丹也只存在于传说之中了。

　　炼制破境丹的其他材料，虽然也非常的珍贵，但是，只要有钱，还是可以买到的。不说要多少有多少，至少可以轻易买到。

　　而破境草却是炼制破境丹的关键，凑齐了其他的炼制材料，没有破境草是一点用处都没有的。

　　“大家快点挖，一株都不要留下。我们四门派，一直都是共进退，这一次也平分。”化神中期巅峰的高手说道：“任何人不得偷偷私藏，全挖出来之后平分，谁有意见？”

　　有意见？

　　你可是化神中期巅峰的高手，如此平均分配，谁傻逼啊还会有意见？就算你只是每人给他们一株，他们也不敢有什么意见。

　　不给，他们有能奈你何？

　　一个个的都感动的稀里哗啦，对化神中期巅峰的高手，感激不已。

　　他们是盟友不错，但关系绝对没有铁到这个份上。

　　别说只是盟友关系了，就算是同宗的弟子，见到了破境草，也一定会相互厮杀抢夺的。

　　破境草的诱惑，对渡劫期大圆满之境巅峰高手来说，比之塑神果，对化神之境高手的诱惑还大。

　　毕竟，渡劫期大圆满之境巅峰的修为，在整个真虚界实在是太多了。虽然说，他们是精英弟子，但也没什么太高的地位。

　　唯有像唐九城那样，化神之下无敌者的人才会被真正的重视。

　　而只要突破到了化神之境，他们可就直接成为长老了，拥有着强大的实力，令人所羡慕的身份。

　　“哼，平分？想的美。”化神中期巅峰的高手，一边动手挖着破灵草，心中一边冷笑，“如果不是想要留着你们对付陈青帝，我岂会留你们到现在？现在我跟你们平分，到时候对付陈青帝，你们能不卖力？”

　　化神中期巅峰的高手，当然不会大发慈悲了，他现在如此做，只是要收买这些人，让他为自己卖命罢了。

　　毕竟，还有陈青帝这个威胁。

　　如果离开了这里之后，他可不认为自己以封印者的身份，独自一人能够是陈青帝的对手。也不认为，陈青帝会放过他。

　　这些人，可都是战斗力啊。

　　有了这些人在，化神中期巅峰的高手，还是有自信斩杀陈青帝的。就算杀不了，他也能够逃走，不至于被杀。

　　而在这个时候将这些人得罪了，破境草的事情，这些人绝对会告诉陈青帝。到了那个时候，他可就什么都得不到了。

　　全杀了？

　　除非他想死。

　　毕竟，陈青帝是不会放过他的。

　　一片破境草，一百多人，足足花费了一天的时间方才挖完。这不是说，这一片破境草有多么的多。

　　就算再如何的多，以他们的修为，也能够轻松搞定。实在是因为，破境草太重要了，让他们不敢有丝毫的大意，小心，小心再小心，连根部都舍不得伤到分毫。

　　他们都太紧张了。

　　“如此宝地，我们不能浪费时间，同样，大家也不要掉以轻心，一定要小心。得到了这么多宝贝，如果没有命享用，死在了这里，那可就倒霉了。”挖完了破境草，化神中期巅峰的高手，平均分配之后，提醒了众人。

　　这地方虽然好，虽然来到这里已经有一段时间了，也没有遇到什么危险，但谁也不敢肯定，一定是安全的，没有任何的危险。

　　“走，我们继续深入。”化神中期巅峰的高手，激动无比的说道：“一定不要浪费时间，猴王大人是要寻找东西，如果得到了东西，定然会离开这里。我们必须在猴王大人，寻找到他所想要的东西之前，尽全力搞到更多的宝物。”

　　“是，长老！”

　　一众人等，兴奋无比，快速继续向深处行去。一个个都像是打了鸡血一样，振奋无比。

　　收获太庞大了。

　　只是每人付出了一件宝器，就得到了如此的机会。早知道是这样，别说是一件了，付出再多也不心疼。

　　不说别的了，只是一株破境草，就值得了，更何况还是如此之多？

　　“孙师兄，快过来一下，好多灵草啊。”无极剑宗一众人等，也都有了巨大的收获，一个个都无比的兴奋。

　　因为孙致远跟陈青帝关系不错，无极剑宗的弟子对孙致远也都非常的尊重。

　　“挖走，全都挖走。”孙致远兴奋无比，这一次因为陈青帝，他们沾光沾大发了。只是两个月的收获，就足够令人疯狂的了。

　　一阵开挖之后，孙致远等人，继续前行。

　　这在两个多月里，孙致远一行人的运气也非常的不错。不仅得到了大量的丹药，还得到了很多的炼器材料。

　　“嗷呜……”

　　突然之间，一声充满了威严，低沉无比的吼叫声响了起来。只是一个声音，就让人心颤无比，忍不住想要膜拜。

　　“砰砰砰……”

　　化神中期巅峰高手一行人，在这个叫声响起的时候，直接跪在了地上，就连他们也不知道，为什么要跪。

　　一脸的恭敬和膜拜之色，同时，他们的整个身子都在不停的颤抖，额头上也都瞬间布满了冷汗。

　　“砰砰砰……”

　　不仅是他们，孙致远等人也都直接跪了，一脸的虔诚！

　　这一声吼叫之声，神圣无比，就像是至高者的威严一样，无法抗拒的膜拜。

　　但凡是听到了叫声的灵兽，全都跪在了地上，低着头不敢抬头，一脸的惊恐和膜拜。就连在更深处的火猴，也忍不住全身一震，脸上位置巨变，险些跪下了。

　　“终于搞定了。”

　　陈青帝经过了这么多天的时间，终于成功炼制了毁天灭地符，伸了个懒腰，脸上充满了轻松之色。

　　“轰！”

　　而这个时候，陈青帝也听到了那一声，低沉的叫声，整个身子都为之巨震，双腿一软，险些跪下了。

　　好好陈青帝反应及时，连忙扶着身边的洞壁，方才没有跪下。

　　“是什么叫声，竟然如此的厉害。”陈青帝伸手抹去额头的冷汗，强忍着自己跪下膜拜的冲动，“好像是龙吟之声，难道是神龙？”

　　吼叫声，的确跟传说中的龙吟很是像，不过，陈青帝也没有听过真正的神龙叫声是什么样的，所以他并不敢确定。

　　本来还想再听一下，不过，只是一声过后，便没有了动静。

　　一切都是那么的正常，就像是什么事情都没有发生过一样。那声吼叫之声，也像是幻听一般。

　　是那么的不现实。

　　“怎么回事？我怎么突然跪下？刚才那是什么叫声，怎么会如此的恐怖，会有如此的威严，让人忍不住生气膜拜之心？”

　　“那叫声，充满了神圣，不可侵犯，像是传说中的神龙叫声啊。”

　　“神龙？怎么可能，难道真有神龙的存在？”

　　神龙，无论是在地球，还是在真虚界，都是传说之中的存在，都是认为是虚构出来的东西。

　　但不要忘记了，无论是什么事情都不是空穴来风，能够存在于传说之中，能够被虚构出来，定然会有一定的根据才对。

　　没有见过，不代表一定不存在。

　　在地球之上，连修真者也是不存在的。但却有很多有关，修真者事情的书籍。更是有陈青帝等，如此多的修真者。

　　普通人不知道的，难道就一定不存在吗？

　　“是龙吟！”在极深之处，火猴的眸子之中，闪烁着精芒，“看来没错，这里竟然真的有神龙的存在。如此一来，我想要得到的东西，希望也就更大了。只要得到了，小金他们，就有救了。”

　　“轰轰轰……”

　　就在火猴兴奋不已的时候，一连串的巨响，冲天而起。随即，两道黑影，快速深处飞了出来。

　　“砰砰！”

　　两道黑影，狠狠的砸子了地上，顿时砸出了两个大深坑。两个大坑，距离火猴所在之地，都不带超过十米的。

　　火猴全身都是石屑，显然是被殃及了。

　　“嗖嗖……”

　　紧接着，两道黑影从深坑之中激射而出。

　　“哇哇！”

　　两道血箭，从那两个黑影的口中喷射而出。其中一个，脸色很是白净，现在变得更加的惨白了。

　　另外一个皮肤有些黑，但因为吐血，他的脸竟然也变得白了起来。

　　“哈哈，黑鸦，你的脸竟然变白了。”脸色惨白的青年男子，看着那给有些黑的中年男子，哈哈大笑起来，不过，在笑的时候，忍不住吐出了几口鲜血。

　　“我宁愿在黑点，也不要这样的白。”被称之为黑鸦的中年男子，手持白纸扇，不过，他的白纸扇已经破损不堪了。

　　如果陈青帝在这里的话，定然能够认出来这两个人。不，应该说是两个兽。

　　青年男子，赫然就是妖皇，炎焱潇鹤。而那个手持白纸扇的家伙，就是妖皇请来的帮手，离火黑鸭。

　　这两个，可全都是化神期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　在这个修为不被压制的地方，他们也都恢复了自己的修为。然而，两个人貌似是什么东西轰而出来，还都受了伤。

　　他们两个，可都是上古纯血遗种，在外面那绝对是秒杀一切的存在啊。然而，竟然有什么东西，可以同时伤到他们两个。

　　“你们两个，是什么鸟玩意？”一旁的火猴很是愤怒，全身火红色的毛发都竖了起来，面目狰狞。

　　么的，老子可是火猴，是上古纯血遗种，拥有渡劫期大圆满之境巅峰的修为，秒杀化神之境高手的存在。

　　然而……竟然被忽视了，被你们两个，貌似是被什么人，或者是什么兽，轰出来的家伙无视了！

　　什么鸟玩意？

　　不可否认，无论是妖皇还是离火黑鸭，还都真是能够称得上鸟。


第962章 就当是碰碰运气吧

　　“小猴子，别瞎叫乱叫，我们早就发现你了。”妖皇眉头一挑，说道：“这里没你什么事，该干什么干什么去。”

　　“倘若不是看你是上古纯血遗种，又修炼到了渡劫期大圆满之境巅峰，黑爷我早就一巴掌把你抽死了。”离火黑鸭挥动着手中，已经破损的白纸扇，不耐烦的说道：“该滚哪，滚哪去。”

　　火猴，是上古纯血遗种不错，但无论是妖皇这个，炎焱潇鹤，还是离火黑鸦，也都是上古遗种啊。

　　当初卓文山告知陈青帝，说妖皇不是上古纯血遗种，但是，那也只是外人对妖皇和离火黑鸭的认识罢了。

　　他们的的确确是上古纯血遗种。

　　当然了，也只有他们自己知道这一点，别人并不清楚。

　　大家都是上古纯血遗种，而在修为之上，妖皇和离火黑鸦却比之火猴高出了一大截，彼此之间的差距太大。

　　你火猴是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，而人家妖皇和离火黑鸦，那可是化神期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　说一巴掌将火猴拍死，实在是一点都不过分！

　　“真是狂妄，真以为你们是化神期大圆满之境巅峰的修为，老子就怕了你们吗？”火猴，从来都是嚣张跋扈的存在，谁敢对他如此无礼？

　　之前被陈青帝一个小家伙要挟，但毕竟是有求于陈青帝。现在却被两个家伙给鄙视了，而且还是如此的赤裸裸。

　　愤怒啊！

　　“哦？”妖皇撇了身边的离火黑鸦一眼，说道：“什么时候，天绝山脉中的上古纯血遗种，竟然变得如此嚣张了？竟然连我们两个都不放在眼里？”

　　“不知道。”离火黑鸭摇了摇头，冷笑一声，说道：“不过，他很快就会对我们毕恭毕敬了。”

　　说着，离火黑鸦一招手，火猴都没有反应过来，直接跪在了地上。在他的脸上，充满了惊恐之色。

　　“你们……你们也都是上古纯血遗种？”在离火黑鸦动手的时候，火猴已经感应到了，他们并不是人类，也是上古纯血遗种，这让他惊恐无比。

　　“还不算太傻，至少现在反应过来了。”离火黑鸭挑了挑眉头，说道：“不然，你以为我们会放过你？上古纯血遗种，对人类来说，那可是非常补得。”

　　在离火黑鸦说话之际，火猴全身一松，庞大的压力消失不见，快速从地上爬了起来。好不容易见到了，实力如此强大的上古纯血遗种，当然要好好攀交一番了。

　　如果能够得到他们的帮助，想要得到自己所想得到的东西，那可就更加的容易了。

　　“两位前辈，都是本身就存在这里的？”火猴搓了搓手，一脸恭敬和讨好之色。火猴，一点都不傻，人家没杀他，就是因为他是上古纯血遗种，这第一印象就不错啊。

　　“你怎么会如此认为？”妖皇微微一笑，反问道：“在天绝山脉之中，你可以突破到化神之境吗？”

　　“不能。”火猴摇了摇头，说道：“那你们不仅实力强悍，还是阵法大宗师吗？”

　　“你这小猴子，说话还真是有趣，我们很像阵法大宗师吗？”妖皇摇头不已，妖皇，修为强悍，实力牛逼，但为人，不，为兽还是非常不错的。

　　“不是生活在这里，也不是阵法大宗师，那是怎么进来的？”火猴皱了皱眉头，嘀咕了起来，“难道除了那个传送阵，还有其他的入口吗？”

　　“传送阵？”妖皇和离火黑鸭彼此相视了一眼，都不知道。

　　他们的确是从另外一个入口进来的，而不是什么传送阵。当然了，他们从另外一个入口进来，都让他们受了不轻的伤。

　　只是疗伤，就花费了数个月的时间才彻底恢复。而且，等出去的时候，一样也会受不轻的伤。

　　如果有传送阵可以出去，他们当然不愿意选择他们进来的地方了。

　　“什么传送阵？可以进入这里？也可以出去？”妖皇精神一震，心头一喜，“传送阵在什么地方，快告诉我。”

　　“传送阵就在那边的尽头，也就是最边缘地带……”接着，火猴将传送阵的具体位置，和他所知道的一切，全盘托出了。

　　没办法，谁让火猴想请妖皇和离火黑鸭帮忙呢？

　　“不过，现在想出去，没有那么容易。”火猴一脸怨念之色，说道：“有一个人类，开启了传送阵，不过，那个传送阵只能传送很短的时间就会自动停止。想要开启的话，必须让那个人类出手才行。”

　　“我就是因为这个，都被那个混蛋人类威胁了。”火猴一脸激动的说道：“两位前辈，你们知不知道，还有没有其他的出口？如果有的话，我现在就去杀了那个人类。竟然连我们上古纯血遗种，也敢要挟！”

　　我们上古纯血遗种？

　　火猴这家伙，一下子就将他们彼此之间的距离拉近了很多。

　　“虽然我们知道一个出口，但想要从那个出口出去，我们都要受重伤。而你，直接就会被灭杀。”妖皇深吸一口气说道：“你所说的那个人类在什么地方？一定要让他布置传送阵，传送出去。”

　　竟然有传送阵能出去，这没有比这个更好的选择了。

　　“那个人类，还在这里。这里有那么多，对他们来说的宝物，他当然不会这么轻易的离开了。”火猴一脸自信的说道：“那个叫陈青帝的家伙，就是一个贪婪鬼。在他激发传送阵的时候，还不忘黑了一些人类很多宝器。”

　　“要不是有求于他，我真想狠狠的揍他一顿，那家伙实在是太可恨，太可恶了。”火猴开始告陈青帝的黑状了。

　　“陈青帝？”妖皇心头一颤，随即，脸上露出了浓厚的笑容，“我就知道，这个陈青帝非常不简单，我也有感觉，我和他会再见到的。没想到，不是离开天绝山脉，而是在天绝山脉之中。”

　　“有意思，这小家伙竟然连火猴也敢威胁，威胁渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种？有意思。”离火黑鸦也笑了，“妖皇，这个陈青帝有点意思啊。”

　　“你们都认识陈青帝？”火猴傻眼了，丫的，老子正在告黑状呢，然而，他们却认识陈青帝。

　　靠，不会揍我吧？

　　火猴很担心。

　　“恩，不错。”妖皇点了点头，说道：“多照顾一下陈青帝，不许他在这天绝山脉之中被欺负。还有，等你见到了陈青帝告诉他，就说我妖皇，很快就会去找他。”

　　“啊！”

　　火猴发出来一声惊呼，这黑状告的？人家不仅认识陈青帝，而且看摸样，跟陈青帝的关系还很不错，很看好陈青帝啊。

　　“那个……妖皇大人，我见到陈青帝之后，一定会转告他的。不过……”火猴深吸一口气，说道：“我进入这里，是为了寻找太初神水来救我的兄弟，所以暂时，还不能回去找陈青帝。”

　　“寻找太初神水？”妖皇摇了摇头，说道：“不错，在这里的确有太初神水，不过，却在更深处。别说是你了，就算是我，也没希望得到。”

　　“在更深处？连妖皇大人你，也很难得到？”火猴脸色瞬间变得难看不已，他进来寻找太初神水，目的就是为了救治他的兄弟。

　　火猴的兄弟？

　　金、木、水、火、土，五行灵猴，火猴的兄弟当然也是五行灵猴了。

　　“不错。”妖皇点了点头，说道：“我来这里，就是为了得到妖皇之心，但却被一个强大的阵法挡住了。我和黑鸦，就在攻击阵法的时候，被阵法反弹了出来。”

　　“你们是被阵法反弹出来的？”火猴唏嘘不已，震惊无比，这该是多么强悍的阵法，才能够做到啊。

　　“据我所知，太初神水在更深处，想要进去就必须破了那个阵法才行。就算破了那个阵法，谁也不知道深处还会有什么。但是……”妖皇沉吟一声，说道：“有一点可以肯定，在更深处，有神龙的存在。刚才，你应该也听到了，龙吟了吧？”

　　“神龙？”火猴面如死灰。

　　得到太初神水的难度，远远超过了火猴的想象。

　　正如妖皇所说，太初神水是存在的，想要得到的难度更大。比之妖皇所要得到的妖皇之心，难度还要大上很多。

　　在妖皇之心外，有一个大阵挡路，必须破了阵法之后，妖皇才能够得到妖皇之心。而想要得到太初神水，不仅要破了大阵，进去之后，会有更多的危险。

　　甚至，连神龙也是存在的。

　　妖皇跟火猴说了这么多，完全是因为他终于寻找到了妖皇之心的下落。哪怕是，现在还没有办法破除阵法，但终究是看到了希望。

　　这比之以前，不知道妖皇之心的下落，那可要强的太多了。

　　只要发现了在什么地方，妖皇相信，就算阵法再如何的难破除，也终究有一天可以破除掉的。

　　大不了百年之后，再多叫一些人来破阵罢了。

　　“没希望了，得不到太初神水，我的兄弟们都要死了。不，一定会有希望的，会有的……”火猴精神一震，连连说道：“妖皇大人，陈青帝是阵法大宗师，可以让他来破阵。他连传送阵都能够激发，肯定有办法破阵。”

　　“难。”妖皇摇了摇头，说道：“那个阵法非常强悍，以我和黑鸦的实力，联手攻击都无法攻破，即便陈青帝是阵法大宗师，也很难破除。如果是阵仙的话，或许还有一丝希望。”

　　阵仙？

　　放眼整个真虚界，就连阵法大宗师也屈指可数，而且，还全都是三品以下大宗师，想找个阵仙，谈何容易？

　　别说是阵仙了，就算是九品大宗师都没有啊。

　　“妖皇，反正我们也无法攻破，继续攻击下去，只会让我们的伤势更重。既然陈青帝是阵法大宗师，不如我们把他找来，让他试试。”离火黑鸦挥了挥手手中，破烂不堪的白纸扇，说道：“死马当活马医，就当是碰碰运气吧。”

　　“恩，如此也好。”妖皇想了想，说道：“无论陈青帝是否能够破阵，只要他出手，我可就欠了他一个人情啊。”

　　妖皇的一个人情，那用处可是非常大的。

　　“火猴，带我们去找陈青帝吧。”既然已经决定了，别管有没有希望，妖皇都要试上一试。

　　当然了，无论是妖皇还是离火黑鸭，都不认为陈青帝可以破除阵法。

　　只是他们所不知道的是，陈青帝还就是阵仙。

　　“是，妖皇大人。”火猴恭敬无比，不敢有丝毫怠慢，在前面带路，他心中祈祷，祈祷陈青帝可以破除阵法。

　　这样的话，火猴就有希望得到太初神水了。


第963章 我的，全都是我的

　　“陈师兄……”

　　“陈师兄……”

　　正在寻找灵草，炼器材料的一众无极剑宗弟子，见到陈青帝到来，全都停止了下来，一脸的恭敬之色。

　　陈青帝是渡劫后期巅峰的修为，而其他无极剑宗弟子都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，哪怕是孙致远也是渡劫期大圆满之境。

　　修为都比之陈青帝高。

　　但是，无一例外，全都尊称陈青帝为师兄。

　　要知道，陈青帝的修为虽然不如他们，但战斗力可不是他们所能够比拟的。秒杀化神之下无敌者的存在啊。

　　以陈青帝一人之力，都能够将他们这些人全都灭杀了。

　　“陈师兄，这里有一些炼器材料，品级还非常的不错。”孙致远走到了陈青帝身边，掏出了一个储物戒说道：“你是炼器大宗师，这些材料能够在你的手中，发挥出最大的效果。”

　　没等陈青帝开口，孙致远直接送了上来。其他人也都是如此，没有做任何的私藏，全都将他们所得到的，炼器，炼丹材料交给陈青帝。

　　陈青帝不仅是一个炼器大宗师，炼丹大宗师，还是炼符大宗师。尤其是现在，他们又知道了，陈青帝还是一个阵法高手。

　　谁不知道，门内的炼器长老，阵法长老，还有炼符长老，都放下了身段，向陈青帝请教啊？

　　如果不是陈青帝不收徒弟，他们都要拜师了。

　　以长老的身份拜师！

　　看着每个无极剑宗的弟子都捧着一个储物戒要送给自己，陈青帝暗自点了点头。至少，这些无极剑宗的弟子，对他还是认可的。

　　以他马首是瞻，以他为尊的。

　　这倒是让陈青帝感觉，救这些人没有白救。

　　还是有良心滴！

　　“这些东西是你们所得到的，我就不需要了。”陈青帝微微摇了摇头，这些灵草，炼器材料虽然非常不错，但陈青帝并不需要，用不到。

　　在黄金通天殿之中，那可是有大量的，现成的丹药的。除非一些，像炼制固基丹的材料，炼制毁天灭地符……等等，这些材料，才是陈青帝所需要的。

　　一般的材料，陈大少根本就看不上眼。

　　陈大少看不上眼，不代表其他人不视为珍宝啊。

　　不要？

　　包括孙致远在内的所有人，全都瞪大了双眼，被陈青帝的决定所震惊了，一个个的完全傻眼了。

　　要知道，无论是炼器，炼丹材料，每一种放在外界，那都是价值连城，非常稀有的存在。不说引起一场腥风血雨，但也绝对会疯抢，找来闪身之祸的。

　　然而，陈青帝却看不上眼，不要。

　　能不震惊吗？

　　所有炼器，炼丹材料放在一起，放在真虚界，那绝对是一笔巨大的财富。集中在一个人的身上，腥风血雨不至于，但也是一场恶战。

　　“陈师兄，这里有炼制破境丹的辅助材料，虽然我们没有得到破境草这个主药，但这些配药也是很稀有的，在外界价值也不低。”一名渡劫期大圆满之境巅峰的无极剑宗弟子，忍不住开口说道。

　　“破境丹的辅助材料？”陈青帝心头一动，接过了储物戒，神识一扫，只是留下了炼制破境丹的材料。

　　破境丹，陈青帝之前还想过，却没想到现在就可以得到炼制破境丹的辅助材料。虽然没有主药，破境草，但陈青帝还是决定收下。

　　如果哪天得到了破境草，必然要大量的收购辅助材料。到了那个时候，有心人一定会注意，关注，认为陈青帝手中有破境草。

　　到了那个时候，绝对是一场腥风血雨。

　　破境草，那是多么稀有的存在？是多么让人振奋的东西？只要可以炼制一颗破境丹，那可就相当于是一名化神之境的高手。

　　谁不为之疯狂？

　　严格来说，破境草要比之塑神果的影响力更加庞大。塑神果只是能够让化神之境的高手，提升一个境界，会让化神之境的高手疯狂。

　　但破境草炼制的破境丹，却可以造一个化神之境的高手。

　　一个门派的强大，那可是源自一个门派内，化神之境高手的数量的。

　　一颗破境丹，一个化神之境的高手。一株破境草，在炼丹高手的手里，那可不只是一颗破境丹那么简单的。

　　像陈青帝这样的，九品巅峰炼丹大宗师，一颗破境草就相当于是十颗破境丹。十颗破境丹，那就是十个化神之境的高手！

　　何其的疯狂？

　　“如果有一天，我可以找到破境草，炼制出了破境丹，将会送你一颗。”说着，陈青帝又掏出了一件极品宝器，“这你也拿着。”

　　陈青帝之前，可是黑了不少了的宝器的，足足一百六十九剑。反正这些宝器，陈大少也看不上眼，就拿出来送人了。

　　“这……陈师兄……谢谢陈师兄，谢谢陈师兄。”那名无极剑宗弟子，虽然想要拒绝，但实在是拒绝不了啊。

　　极品宝器啊！

　　就陈青帝拿的那些材料，根本就无法跟极品宝器的价值相比。

　　极品宝器，随手就送人啊，看的其他无极剑宗弟子，一个个双目放光，羡慕不已。一个个的，都开始更加卖力的想要将自己所得到的送出去。

　　“这些炼器材料，我挑选一些收下了，至于其他的，你们都自己留着吧。”陈青帝挑拣了一些，对自己有用的炼器材料，其他的，在别人眼里是宝贝，但陈大少看不上眼的，一律都不要。

　　但凡是有被选中的，陈青帝都送出了极品宝器，让那些无极剑宗弟子，一个个的兴奋不已。

　　没有被选中的，一个个都很是羡慕。

　　同时，一个个也都埋怨自己，怎么就没有得到能够让陈师兄看上的材料呢？不然的话，也不至于得不到宝器啊。

　　“这些宝器，虽然不是极品宝器，不过，也还是不错。”陈青帝拿出了上品宝器，每人送出了一件。

　　宝器这种东西，对陈青帝来说根本就没什么用处。不过，却让那些无极剑宗的弟子，感动的稀里哗啦。

　　哪怕是那些被选中的弟子，贡献出来的材料，都不值一件极品宝器，但多少也都贡献了不是？而他们，却什么都没有贡献，就得到了宝器。

　　能不感动吗？

　　“好了，这是我所炼制的玉牌。”陈青帝手一挥，没人发出了一个玉牌，“将这些玉牌滴血认主，唯有如此，方可通过我所布置的传送阵，离开这里。”

　　陈青帝简单的交代了一下，孙致远等一行人齐齐开始滴血认主。

　　“玉牌的事，不要让那四个门派的人知道。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，“想要离开这里？哪有那么容易？”

　　一听，陈青帝根本就没有放过那四个门派弟子的意思，孙致远等人都是全身巨震。

　　对于那四个门派，孙致远等人也都很是痛恨的。

　　尤其是进入了这里之后，如果不是陈青帝用传送阵来威胁火猴，那四个门派的人，定然不会放过他们的。

　　再说了，那四个门派的人，一开始人多势众，可是杀了不少无极剑宗的弟子。倘若不是火猴出现，陈青帝后来赶来，他们都可能已经死了。

　　陈青帝之所以，不收下孙致远等人的所有东西，收下了材料，还送出了宝器，除了因为看不上之外，还有就是，他不想剥削这些人。

　　材料？

　　还有人会送给他的。

　　四个一等一门派的人，想要离开这里，不留下一些东西，就想要离开？哪怕是一根毛，陈青帝也绝对不会给他们留下。

　　敢威胁他陈青帝，想要杀了他陈大少，怎么可就这么容易的放过了？

　　根本就不可能的事情。

　　陈青帝可不是什么善类，在真虚界这种地方，也绝对不能做好人。放过了那些人，倒霉的就是他陈青帝了。

　　“也不知道，这里有没有破灵草，如果有的话，那可就爽歪歪了。”陈青帝身子一动，快速寻找起来。

　　“你们的运气还真是够好的，竟然又遇到了这么一大片药田，真是羡慕死我了。”三天之后，陈青帝又碰到了，那四个门派的弟子。

　　“陈青帝，如果你看上的话，这个药田我们可以送给你。”化神中期巅峰高手，拱手说道，比之之前客气了很多。

　　区区一个药田而已，化神中期巅峰高手，根本就没有看在眼里。

　　要知道，他们之前可得到了一大片的破灵草的。能有什么东西，比之破灵草还要贵重的吗？

　　再说，就算现在将这片药田让了出去，那又如何？等到出去之后，只要斩杀了陈青帝，一切又都回来了。

　　现在要做的，就是表面讨好陈青帝，让陈青帝放松警惕，放松对他们的戒备。

　　“真是好大的手笔，真是让人动心啊。”陈青帝双眸之中，闪烁着精芒，最后一咬牙，摇头道：“还是算了，毕竟，是你们先碰到的，我就不跟你们抢了。你们继续，我先走了，我就怕看着时间长了，怕忍不住。”

　　丢下了一句话，陈青帝不做任何停留，身子一动，快速的离开了。

　　“这……这个陈青帝难道是傻逼不成？面对如此一片药田，竟然还讲什么规矩？是说他诚信呢，还是谁他天真？”

　　“我看他就是一个傻子。”

　　“以我看，他应该也知道，等我们出去之后，不会放过他。所以，现在他想要化干戈为玉帛。所以，现在他一直在讨好我们。”

　　“只是讨好我们有什么用？我们岂会放过他？就算我们愿意放过他，猴王大人可是对他咬牙切齿，不会放过他的。”

　　“对，竟然连猴王大人也敢威胁，绝对是找死的节奏。”

　　一想到火猴，化神中期巅峰高手暗中松了一口气。不管陈青帝有什么阴谋，在面对猴王的时候，根本就没用。

　　在绝对的实力面前，什么阴谋都是那么的苍白无力。

　　“那么大的一片药田，竟然要拱手送给我？看似是讨好我，而实际上，他们根本就不在乎那片药田。”离开的陈青帝，眸子之中闪烁着精芒，“如果不出意外的话，他们肯定是得到了什么，更加宝贝的东西。”

　　“这东西的宝贝程度，已经可以无视那一片价值连城的上等灵草了。”陈青帝冷笑不已，“我的，不管是什么，都是我的，全都是我的。哼哼。”

　　一片药田，就向贿赂他陈青帝？

　　开什么玩笑？

　　陈青帝可是打算了，连一根毛都不会给那四个门派的人留下的。

　　再说了，就四个门派弟子，那些想法，陈青帝岂会不知道？现在送出来，等出去之后杀了他之后抢回去？

　　他陈大少，还不知道想要杀谁呢。


第964章 同意出手

　　“千幻草！”

　　一路寻找，陈青帝发现了一片，光彩照人，颜色鲜艳的灵草，忍不住倒吸了一口凉气，兴奋不已。

　　“这千幻草可是炼制千幻丹的主药。”陈青帝精神一震，快速冲了上去，一株株，小心的挖走。

　　千幻丹。

　　服用一颗，便拥有千变幻化的能力，容貌任意改变，哪怕是变成灵兽，石头，树木……都是可以的。

　　千幻，千幻！

　　绝对是牛逼哄哄，诡异非常的存在。

　　而且，服用千幻丹之后，无论实力多么强悍的高手，都是无法分辨出来的。

　　只要用的好，这千幻丹绝对是有着巨大的作用。

　　虽然说，一颗千幻丹只能够持续一个小时的时间，但是，只要数量足够多，可以不断的服用，不断的增加时间。

　　这一片千幻草，足有上百株之多啊。

　　“在千幻草生长之处，一般都存在千毒草。”将上百株千幻草挖走之后，陈青帝深吸一口气，开始继续寻找起来。

　　千毒草，是炼制千毒丹的主药。

　　千毒丹这个名字，看似吓人，像是一种无比强悍的毒药，而实际上却并非如此。千毒丹不仅不是毒药，还是解药。

　　一种可以解千毒的解药。

　　毫不夸张的说，几乎没有什么毒药是千毒丹解不了的。

　　名曰千毒丹，实际却不只是千毒那么简单。

　　大千世界，毒药种类繁多，大小毒物，何止千万？只是能够解千毒，算个屁啊？千毒丹只是一个称呼，实则是，近乎于无所不能。

　　“果然有千毒草，这运气来了，真是挡也挡不住啊。还有，这个地方，尼玛真是一个宝地啊。”陈青帝看着一片片，色彩鲜艳的灵草，那叫一个激动。

　　当陈青帝，看到千毒草四周的灵草时，整个人都无话可说了。

　　“这天绝山脉，实在是太周到了，做事做的太全了，我都不知道该说什么了，简直就是完美啊。”陈青帝感慨不已。

　　不仅有千毒草，就连炼制千毒丹所需的其他灵草也全都有了，根本就不需要陈青帝继续寻找了。

　　服务太周到了。

　　都不用陈大少费心啊。

　　“只要有了千毒丹，天下间的毒药，毒瘴，几乎都可以直接无视了。”挖走了所有的灵草，陈青帝激动不已，“先炼制一些千毒丹，至于千幻丹，材料还差几味，等找到了之后再炼制。”

　　想到成功炼制千幻丹，陈青帝忍不住想着，袁胖子服用千幻丹，把自己变瘦之后，是什么样的摸样。

　　现在的袁胖子想要变瘦，也只有靠千幻丹暂时变瘦了。

　　以袁胖子的修为，肥胖对他来说，已经没有什么危险可言了。毕竟，他不仅不是普通人，修为还是非常牛逼的。

　　更重要的是，袁胖子是不会死的，就算是挂了，还能够满血复活。

　　只是肥胖，算个屁啊？

　　威胁不到肥爷生命安危的。

　　“不错，真是不错。”很快，陈青帝就成功的炼制出了一炉千毒丹，看着丹色，非常的不错，“幸亏我没有辱没了，这千毒草啊。”

　　“有一炉已经暂时够用了，现在抓紧时间，继续寻找。”陈青帝收起了乾坤鼎，身子一动，快速的离开了。

　　现在，陈大少可不想浪费时间。

　　要不是有所顾忌，陈青帝直接将袁胖子等一行，三百多人全都叫出来，分散开来寻找灵草，宝物了。

　　不过也无所谓，有那四个一等一门派的弟子在这里，但凡是这里能够弄走的灵草，材料，宝物，他们是一株都不会放过。

　　没有实力弄走的，就算是让袁胖子等人都出来了，也弄不走。

　　与其如此，还不如让袁胖子等人努力修炼呢。

　　反正到了最后，那四个一等一门派弟子所得到的一切，也全都将会成为他陈青帝的囊中之物。

　　转眼间，又过去了三天的时间。

　　“还差一味灵草，就可以炼制出千幻丹了。”陈青帝激动不已，忍不住意淫了起来，“之前听到了龙吟，等炼制出千幻丹，咱幻化成神龙，不知道，别人看到之后……”

　　想到这，陈青帝就更加的兴奋了。

　　千幻丹可是什么都能够幻化的，而且，陈青帝因为顺逆双修了乾坤造化诀，别人根本就看不穿他的修为。

　　无论陈青帝幻化成什么，那都是像什么，不会因为修为的原因而暴露。

　　一个渡劫后期巅峰修为的神龙？

　　就算是神龙，其他化神之境的高手，也不怕啊？

　　别说别人，就是陈青帝，如果见到了一头，渡劫后期修为的神龙，陈青帝也绝对不会因为对方是神龙而畏惧。

　　修为！

　　这玩意才是王道，不管你是什么品种。

　　“恩？”突然，陈青帝皱起了眉头，发现自己竟然被三股神识锁定了，而他却没发现到别人，这让他心头忍不住一颤。

　　“噗噗噗……”

　　虚空波动传出，紧接着，三道人影出现在陈青帝的面前。这让陈青帝直接取出了无痕冰髓剑，准备战斗。

　　“陈青帝，我们又见面了。”妖皇微微一笑，看着陈青帝说道：“你的女人和兄弟呢，怎么没有见到他们？”

　　因为女人的事情，陈青帝可是喷过妖皇一次的。还说什么：人与兽，那是不同的。

　　“是你们。”陈青帝收起了无痕冰髓剑，微微一笑，说道：“他们都在外面，并没有进入到这里来。”

　　遇到妖皇和离火黑鸦，根本就没有反抗的余地。如果他们要动手的话，不要妖皇和离火黑鸦了，一个火猴基本上就可以将陈大少搞定了。

　　火猴一看，妖皇和陈青帝的关系，貌似很是不简单，这让之前在妖皇面前告黑状的他，唏嘘不已，不敢看陈青帝。

　　这个陈青帝，到底是什么人啊？竟然连炎焱潇鹤和离火黑鸭这样的存在都认识，简直是太不可思议了。

　　到底他是上古纯血遗种，还是我是啊？

　　怪不得，怪不得这个陈青帝竟然连我这个上古纯血遗种都敢威胁。人家都认识妖皇，岂会将我这个渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种放在眼里？

　　火猴算是明白了。

　　只是，火猴所不知道的是，陈青帝与妖皇也只是一面之缘，之前更是没有给妖皇什么好脸色看。

　　“看你们如此轻松，妖皇之心相比已经得到了吧？”妖皇进入天绝山脉，为了寻找妖皇之心的事情，陈青帝还是知道的。

　　“你竟然也知道，也是，我寻找妖皇之心直视，在整个真虚界都不是什么秘密。”妖皇沉吟一声，说道：“妖皇之心是寻找到了。”

　　“那真是恭喜了。”陈青帝心头一颤，要知道，卓文山和邱机子都不看好的。天绝山脉之中，是存在妖皇之心不错，但谁也不知道在什么地方。

　　妖皇也寻找了不知道多少次，一直都没有消息。

　　这才刚进入天绝山脉，并没有多久，妖皇就已经得到了妖皇之心，陈青帝不能不震惊。

　　这运气来了，什么都挡不住啊。

　　“哎。”妖皇叹息一声，说道：“妖皇之心的具体位置，我是知道了。不过，有一个强大的阵法，我却无法破除，根本就得不到妖皇之心。”

　　“强大的阵法？”陈青帝目光一扫，落在了离火黑鸦手中的，破烂不堪却没舍得丢掉的白纸扇上，心头为之一震。

　　无论是妖皇，还是离火黑鸭，那可都是化神期大圆满之境巅峰的上古遗种，至于纯不纯血，陈青帝并不清楚，但是，也体现出了他们的强大。

　　卓文山和邱机子已经说了，他们两个可是可以横扫整个真虚界的存在，实力强大到什么程度，可想而知。

　　而离火黑鸦手中的白纸扇，却也是极品宝器中的顶级货色，距离成为仙器，也只是一线之差。

　　然而，离火黑鸦的白纸扇却被毁了。

　　不用问了，肯定是妖皇口中所说的阵法。

　　“如此看来，那个阵法很厉害啊。”陈青帝撇了火猴一眼，说道：“你们过来，是想找我去帮忙吧？”

　　不用问了，火猴这货肯定是为了讨好妖皇和离火黑鸭，告知了他们，自己在阵法上很是牛逼的事情。

　　对于这一些，陈青帝并不怪火猴。

　　毕竟，火猴并不是人类，而是上古纯血遗种，与人类之间的关系，那可是非常不和谐的。碰到了同类，当然有更多的话语了。

　　更重要的是，火猴可没少被陈青帝威胁。说是不记仇，那绝对是骗人的。

　　陈青帝花费了那么长时间，在凑齐了炼制毁天灭地符的材料之后，便立即停下来进行炼制，为的是什么？

　　不就是怕火猴这货，在出去之后给他陈大少脸看吗？

　　待到出去之后，就算人家火猴发了善心，不杀了陈青帝，揍陈青帝一顿，那也是必不可免的。

　　陈青帝怎么可能坐以待毙，没有准备？

　　防范是必须的。

　　“不错。”妖皇深吸一口气，说道：“那个阵法很强悍，我和黑鸦联手根本就无法破除。被阵法弹出来之后，就越到了火猴。火猴提到了你，说你在阵法很是不错。”

　　“有当无，我们就过来找你去碰碰运气。”离火黑鸭补了一句，哪怕是已经来了，也见到了陈青帝，他们也没有报什么太大的希望。

　　那个阵法太强大，就算是阵仙级别的阵法高手，也只能够有那么一丝希望破阵啊。

　　“连你们联手，都无法破除的阵法，只怕我去了也是浪费时间。”陈青帝摇了摇头，说道：“而且，你们也没有报什么希望。”

　　让陈大少出手？

　　就算你们是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，没有什么好处，那也是绝对不行的。

　　“火猴说你这小家伙贪财，没想到真是如此。”妖皇摇头苦笑不已，“这样吧，无论结果如何，我妖皇都欠你一个人情如何？”

　　妖皇的人情，那可是非常有价值的。

　　如果陈青帝利用这个人情，让妖皇出手灭掉四大宗门的一个，妖皇都能够很轻松的做到的。

　　“你实在是见笑了，我这不是怕浪费你们的时间吗？”陈青帝心头一颤，对于妖皇的承诺，那可是非常心动的。

　　陈青帝只是先要一些好处，却没想到，妖皇上来就给了这么大一个。

　　太惊人了。

　　“在更深处，还有我要寻找的太初神水，如果可以得到几滴，我火猴对你唯命是从。”为了自己兄弟的性命，火猴算是豁出去了。

　　人家妖皇都给了这么一个承诺，他火猴实在是不知道什么东西能够拿出手。再说了，他火猴是无法离开天绝山脉的。

　　一旦陈青帝离开了天绝山脉，他火猴唯谁命是从啊？

　　屁用都没有。

　　“太初神水？”陈青帝心头一颤，沉吟一声说道：“既然你们如此看得起我，那我们还等什么，赶紧走吧？”


第965章 吃死你丫的

　　在妖皇，离火黑鸦，以及火猴看来，陈青帝同意出手，必然是因为妖皇的人情，还有火猴的保证。

　　实则，却并非如此。

　　妖皇的人情，固然非常的强大，但是，陈青帝对这么一个人情，虽然心惊，却也不会多么的在意。

　　为什么妖皇的人情重？

　　还不是因为妖皇的实力强悍，有以一己之力，便可以毁灭四大宗门中，任何一个门派的实力？

　　这个实力是很牛逼，但是，陈青帝又没打算灭哪个门派啊？再说了，如今陈青帝已经拥有渡劫后期巅峰的修为，距离突破到渡劫期大圆满之境，也只是一线之差。

　　以陈青帝的战斗力，待到他突破到化神之境，整个真虚界，还真没几个能够是他的对手的。

　　还有塑神果，可以快速提升一个境界。

　　实力，陈青帝很快就可以提升。

　　妖皇的人情诱惑虽然不小，但对陈青帝来说，还不如一颗塑神果，或者是一大堆的极品灵石呢。

　　要知道，这么多天过去了，陈青帝所拥有的极品灵石已经消耗的差不多了，支持不了多长的时间了。

　　一旦灵石耗尽，裴语嫣等人的修炼，那可就要停止了。

　　服用丹药？

　　远远不如在聚灵小阵中，提升的速度快啊。

　　聚灵小阵，配合着丹药那提升速度，才叫一个快。

　　待到天绝山脉关闭之后，陈青帝还要回去想法赚大量的灵石呢。陈青帝手中拥有的灵石，根本就坚持不到，天绝山脉关闭，就将会消耗一空的。

　　赚钱，赚钱啊。

　　还有就是，裴语嫣等人现在只不过是渡劫期的修为，如果他们都突破到了化神之境，那对灵石，丹药的消耗，就更加的庞大了。

　　只是想想，陈青帝就头皮发麻。

　　三百多化神高手的消耗，有多么的庞大，陈青帝想想就害怕。

　　至于火猴的唯命是从，更是一丁点的用处都没有了。天绝山脉百年才开启一次，一次也就开启三年的时间罢了。

　　等天绝山脉关闭了之后，唯命是从个屁啊？

　　你火猴，又无法离开天绝山脉。

　　太初神水！

　　这个才是陈青帝真正动心，真正要同意出手帮忙的一个重要所在。陈青帝进入天绝山脉，目的是什么？不就是为了寻找太初神水吗？

　　之前一直都不知道，太初神水在什么地方，现在知道了，陈青帝当然不愿意错过了。不仅要出手，更是要全力以赴。

　　在一路飞行之中，陈青帝已经得知了所有的情况。

　　最直观的就是，想要得到太初神水，就必须破了妖皇口中的阵法才行。就算妖皇不找陈青帝，在陈大少得知太初神水的所在之后，也会进行破阵的。

　　“哇，是一片灵草。”在赶路的过程之中，陈青帝在发现灵草之后，绝对会停下来，挖走的，一株都不留。

　　看的火猴白眼直翻，就知道这货很贪婪。

　　“是霸王裂风兽，实力不弱，是陆地上的霸王所在。更重要的是，常年本派，那四条腿充满了爆发力，一定会非常的好吃。”陈青帝眉头一挑，目光落在了火猴的身上，“火猴，去把霸王裂风兽给我干翻，我现在要烤肉吃。”

　　“我们要急着赶路……”火猴不乐意，不管怎么说，他也是渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种啊，竟然被一个人类吩咐。

　　哪怕是，他之前说过了，唯陈青帝命是从。但是，真是做起来了，实在是太丢兽了，太丢上古纯血遗种的脸了。

　　“不吃饱怎么赶路？你之前可是说的，唯我命是从的，让你打猎一次，都这么难吗？”陈青帝哼了一声，看向妖皇，“这货不讲信用，不听我的，你们看着办，该揍的揍，该虐也是要虐的。”

　　陈青帝意思很明显，不教训火猴，他陈大少就不出手帮忙了。

　　答应了？

　　谁说答应了就不能反悔？

　　再说了，还不是你火猴先反悔的？

　　“我……大爷的，我去给你打猎，吃死你丫的。”火猴直接翻了个白眼，他可不敢惹怒妖皇和离火黑鸦。

　　这货到底是什么生物？竟然连妖皇和离火黑鸦这等存在都敢威胁啊？

　　再说了，还不知道你能不能破阵的，找你过去，也只是碰碰运气罢了，你丫的倒好，却先拽了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，一头硕大无比的霸王裂风兽被火猴丢在了陈青帝的面前，很是没好气的说道：“你要吃的东西来了。”

　　“看着就美味啊。”来到这里这么长时间，陈青帝都没有再吃过灵兽，对于灵兽肉，还是非常怀念的。

　　经过一番处理之后，专门为袁胖子那个吃货炼制的大锅，终于派上了用场，被陈青帝接过来用了一下。

　　身在地球的袁胖子，还大叫着让陈青帝给他留点。

　　“极品宝器大锅？”妖皇直接翻了个白眼，唏嘘不已，道：“陈青帝，你不要告诉我，你炼制了这么一个大锅，目的就是为了吃。”

　　“咳咳，那个啥，这个大锅的防御还是不错的。”被妖皇的这个问题搞的陈青帝，很是尴尬。

　　防御不错？

　　妖皇，离火黑鸭，火猴，都秒懂了。

　　防御不过是一个委婉的说法，真正的目的，陈青帝虽然没有回答，但他们也都知道了，就是为了吃。

　　“啧啧……”

　　一个对小时之后，肉香四起。

　　火猴悄然的，偷偷的抹去了嘴角的口水。妖皇，离火黑鸭还算镇定，不过，也比火猴好不到哪里去。

　　“差不多快能吃了。”陈青帝掏出了一大把上等的灵草，看都没有看，直接丢进了大锅之中。

　　不要忘记了，陈青帝可是炼丹大宗师，对于吃方面的调料，那可是掌控的非常好的。

　　上等灵草丢进锅里，也就片刻的时间罢了，火猴已经忘记了抹去嘴角的口水，妖皇和离火黑鸦，也不淡定了，死死的盯着大锅。

　　“味道不错。”陈青帝取出了一个勺子和一个碗以及一双筷子，给自己盛了一碗，一脸的享受之色。

　　咕咕！

　　火猴，妖皇，离火黑鸦都忍不住吞了口水。人家陈青帝没有点头，没有邀请他们，他们怎么说也都是上古纯血遗种，也不好意思主动开头讨吃的啊。

　　“早就说过了，这霸王裂风兽的腿，最好吃了，果然没有说错。”陈青帝撕掉了一块小腿肉，咀嚼了起来，那叫一个享受。

　　你丫的吃就吃了，看着这么一大锅美味，你一个人也吃不了，却不邀请我们吃就罢了。吃就好好吃，还感慨个屁啊？

　　没看到我们都在流口水吗？

　　“那个，陈青帝，这霸王裂风兽是我打来的，能不能让我吃一些？”火猴忍不住了，修为最低，定力也是最差。

　　“额？”陈青帝先是一愣，连连说道：“我都开吃了，你却没有动静，我还以为你不想吃呢。想想也是，你是火猴也是灵兽，灵兽哪有吃灵兽的啊？不过，既然你感兴趣，那还等什么？赶紧吃啊？”

　　我们不想吃？你有让我们吃的意思吗？

　　碗一个，筷子一双，怎么看你都像是要吃独食。

　　“等一下……”见到火猴要动手，陈青帝连连阻止，掏出了一个碗，一双筷子，丢给了火猴，说道：“畜生就畜生，吃饭都如此粗鲁。你直接下手，别人还要不要吃了？妖皇要不要吃了？离火黑鸦，要不要吃了？”

　　“对了，你们不来吃点？”陈青帝的目光，落在了妖皇和离火黑鸦的身上。

　　“没有碗筷。”妖皇和离火黑鸦苦笑不已，陈青帝这大骂了火猴一顿，在没有碗筷的情况下，他们怎么下手？

　　真动手了，这不是找骂的吗？

　　“哦，哦，是我的忽略了，忽略了。”陈青帝又掏出了两只碗，两双筷子，分别交给了妖皇和离火黑鸭。

　　吃货！

　　妖皇等上古纯血遗种，已经将这个名头扣在了陈青帝的头上。

　　不然的话，怎么会准备的如此齐全？

　　碗筷就不说了，大锅看到没，那可是极品宝器大锅啊，吃一顿饭，用不用这么奢侈？不是吃货，还真干不出来这样的事情来。

　　还有盐，各种调料，连上等灵草也不当好东西，全都丢进了锅里，目的只有一个，那便是为了吃。

　　“陈青帝，熊掌非常不错，要不要把那个大笨熊给猎杀了，我们吃一顿？”吃上瘾的火猴，见到了一头大笨熊，顿时双目放光。

　　这一路走过来，火猴可没少主动吃过要出去猎杀灵兽。

　　渐渐的，火猴也变成吃货了。就连妖皇和离火黑鸦，也被带成了吃货。同时，对陈青帝也是钦佩不已啊。

　　真是够会享受的。

　　再次之前，他们可没有吃过如此好吃的东西。

　　“吃，吃，吃，你就知道吃。”陈青帝瞪了火猴一眼，“你说你，这段时间你吃了多少了？好吧，灵兽虽然是你打来的，但是灵草呢？可是消耗了我不少灵草啊。我碰到一些灵草，你丫的还说三道四，还说我财迷。我为了什么？还不是为了让灵兽肉的味道，更好一些？”

　　“我错了，你不是财迷，灵草而已，我去寻找灵草怎么样？”火猴这个吃货，竟然将太初神水的事情给忘记了。

　　“你懂得调味吗？知道什么灵草放入灵兽肉里会好吃吗？”陈青帝白了火猴一眼，“什么都不懂，你寻找什么灵草？再说了，天天吃，吃死你丫的。”

　　吃死你丫的？

　　这句话怎么这么熟悉啊？

　　可不是，当初火猴无奈之下去打猎，不就是这样说陈青帝的吗？现在，被陈青帝原原本本的又丢了回来。

　　不过，却是一拳打到了空气，人家火猴一点反应都没有。

　　“好大好深的两个坑啊。”陈青帝目光一扫，赫然发现了两个大坑。这让妖皇和离火黑鸭，都忍不住撇过了脸。

　　这两个大深坑，赫然就是当初，妖皇和离火黑鸦被阵法弹回来，砸出来的一个大深坑。

　　“这两个坑，怎么看着有些眼熟啊？”火猴皱了皱眉头，要知道，当初火猴可就在现场的，还差点被殃及了。

　　“到了。”离火黑鸭翻了个白眼，说道：“在向前一里，就到了阵法的所在之地。”

　　一里？

　　很明显，妖皇和离火黑鸦不仅被阵法弹了出来，更是被弹飞了足足有一里远，方才摔在地上。

　　从而可见，阵法的威力有多强悍。

　　妖皇和离火黑鸦，那可是拥有化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种啊。

　　就连火猴这个，渡劫期大圆满之境巅峰的上古纯血遗种，都能够斩杀化神期大圆满之境巅峰的人类，可见妖皇和离火黑鸦有多强。

　　结果依然被阵法轰飞了出来。


第966章 被耍了？

　　“等下！”

　　刚走了一百多米，陈青帝低喝了一声。迫不及待，走在前面的妖皇和离火黑鸦以及火猴，全都为之一愣，快速推倒了陈青帝的身边。

　　“怎么了？有什么发现？”妖皇紧张的要死，无比认真的问道。

　　离火黑鸦和火猴，也都紧张兮兮的看着陈青帝。

　　“好东西。”

　　陈青帝直接改变了自己的方向，向一片灵草走去，这一片灵草的品级并不是多高，但却是炼制千幻丹必要的灵草。

　　一直以来，就差这么一种灵草了。

　　现在碰到了，陈青帝当然不会轻易错过了。

　　“就……就是为了这片灵草？”见到陈青帝跑过去，什么话都没说，就开始挖灵草，妖皇直接抓瞎了。

　　离火黑鸦和火猴，也都是牙痒痒，想跳起来骂娘。

　　不带这样的。

　　本来，他们都以为陈青帝有什么发现，谁丫的知道，却只是为了一片灵草。实在是让人蛋疼不已啊。

　　不知道我们都很急着破阵吗？不知道你这一惊一乍的会吓死兽吗？不就是一片普普通通的灵草吗，外面多的是。等破阵之后，在里面将会更多，至于吗？

　　“嗡嗡……”

　　突然之前，前面燃起了熊熊烈火，火猴在不断的放过，见到一片灵草他就少一片，都不带有丝毫犹豫的。

　　“哇靠，你搞什么？你疯了吗？赔我的灵草。”当陈青帝挖完了灵草，见到火猴在烧其他灵草，险些从地上跳了起来，“你大爷的，以后别他么的想吃灵兽肉。”

　　一路走下来，连妖皇和离火黑鸦，也加入到了烧灵草的阵营之中。这让陈青帝一路都没有给他们好脸色看，闷着头，很是郁闷。

　　这群兽，实在是太浪费了，太丧尽天良了。

　　人家灵草涨的好好的，哥哥我虽然看不上眼，更没有打算去挖灵草，但你们也不能这样啊？

　　很破坏环境的。

　　而火猴等上古纯血遗种，如此做就是不想耽误时间，不想让陈青帝将时间浪费在挖灵草之上。

　　一里路很近，没有陈青帝一路寻找灵草，只是几分钟的时间就赶到了。而且，这还是走的很慢的情况下。

　　“仙凡之隔阵！”

　　见到了阵法，陈青帝一眼便认出了是什么阵法，这让忍不住倒吸了一口凉气，发出了惊呼。

　　“你认得此阵？”妖皇全身一震，脸上充满了激动之色。只要是认识，说不定就能够破除，希望也就变得更大了。

　　“这仙凡之隔阵，威力非常的强大，只是全靠着力量，是无法强行破除的。而且，这九幽困灵阵，仙人以下的高手，全都能够困住。”陈青帝深吸一口气，说道：“仙人以上，不会有丝毫的障碍，可以随意穿梭。”

　　无法靠力量破除？

　　妖皇的脸色，瞬间变得难看了起来。要知道，他叫陈青帝来并没有报什么太大的希望，反正也有时间，不急着离开，就当是碰碰运气了。

　　待到回去之后，等到天绝山脉的下次开启，邀请更多的高手来帮忙。大不了就欠他们一兽一个兽情罢了。

　　然而，陈青帝却说，这仙凡之隔阵无法用纯粹的力量破除，这顿时打了妖皇一个措手不及。

　　不相信？

　　没办法不相信啊，毕竟，他妖皇并不认识，而人家陈青帝刚来到，就依然认出了这是什么阵法。

　　以妖皇和离火黑鸦的实力，什么阵法他们强行破除不了？然而，却对这仙凡之隔阵法无可奈何。不是他们的实力不够，是根本就无法用实力破除啊。

　　“这个阵法的存在，就和他的名字是一样的，隔开凡人。在仙人的眼里，仙人之下的修士，都被称之为凡人。”陈青帝沉吟一声，说道：“一步仙，一步凡，仙凡一阵隔，所说的就是这仙凡之隔阵。”

　　让陈青帝所震惊的不是这个仙凡之隔阵的威力有多么强悍，有多么的难以破除，他所震惊的是，仙凡之隔阵存在的意义。

　　一步仙，一步凡，仙凡一阵隔！

　　这岂不是意味着，阵法这一端，也就是陈青帝等人所在的这方就是凡，冲破了阵法，岂不就是仙了？

　　这才是陈青帝真正震惊的原因。

　　仙人？

　　那穿过去之后，岂不就是仙人所在的世界，是仙界了？

　　“陈青帝，你有多少把握破除这个阵法？”妖皇将所有的希望，在这一颗，全都放在了陈青帝的身上。

　　之前，妖皇叫陈青帝来只是碰碰运气，将希望放在了百年之后的再次开启，请更多的高手来帮忙之上。

　　现在只有靠陈青帝了。

　　“这仙凡之隔阵，虽然难破，但我还有把握。不过，有一个问题，就必须要考虑清楚。”陈青帝脸色凝重的说道：“刚才我说过了，这是将凡，与仙，相隔的一个阵法。有这个阵法的存在，说不定在里面，就是仙人生活的地方。我们如此的擅自闯入，一旦惊动的仙人，只怕……”

　　仙凡之隔阵，主要是将凡人隔开，对仙人没有什么限制。就像是一个阶级一样，一个高级的，可以进入低级的，但低级的却不能够进入高级的。

　　“管不了那么多了。”妖皇沉吟一声，说道：“只是普通的仙人，以我和黑鸦的实力，并不惧怕。而且，这只是边缘，不一定存在什么实力强悍的仙人。”

　　“不知道多少年了，我曾经也进入过这里，却从来没有见过仙人。也许，里面根本就不存在什么仙人。”离火黑鸦说道。

　　“好，既然如此，那我就要破阵了。”为了太初神水，什么狗屁仙人，陈青帝才不在乎呢。不过，他必须要得到妖皇和离火黑鸭的表态才行。

　　他们才是真正的战斗力。

　　不然的话，一旦惹怒了仙人，陈青帝逃走都是问题。

　　“你尽管放心破阵就行，其他的事情就交给我们了。”妖皇之心就在里面，妖皇才不会管什么仙人，谁敢阻拦他得到妖皇之心，遇仙杀仙，见神灭神。

　　谁都别想阻挡。

　　“想要破阵，就必须找到针眼，只要找到了阵眼，就容易多了。”陈青帝沉吟一声，说道：“你们现在要做的，就是拼劲全力攻击仙凡之隔阵，我来寻找阵眼。提前要有一个心理准备，这个是一个漫长的过程。”

　　“只要能破阵，再如何漫长都无所谓。”妖皇与之离火黑鸦对视了一眼，然后，两兽全力爆发，开始攻击仙凡之隔阵。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，在攻击之后，妖皇和离火黑鸦，也都很是光荣的，被弹飞了出去，伴随着巨响，打出了大坑。

　　陈青帝虽然没有看到妖皇和离火黑鸦的情况，但他也知道了，来的时候遇到的那两个大深坑，必然是妖皇和离火黑鸭留下的。

　　“嗖嗖！”

　　被弹飞而出的妖皇和离火黑鸭，灰鼻子灰脸的，化成两道残影扑了过来，继续攻击仙凡之隔阵。

　　“你愣着干什么？还不赶紧攻击？”人家妖皇和离火黑鸦都如此的卖力，而火猴却很是老实，还唏嘘连连，直接让陈青帝翻了个白眼。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，火猴也很是光荣的弹了出去。但是，火猴并没有做任何的停留，继续冲了过来。

　　火猴，妖皇，离火黑鸭，三头上古纯血遗种，不断的攻击阵法，不断的别弹飞了出去。但是，他们都跟本就没有疗伤，而是不断的进行着。

　　一点都时间都不想浪费。

　　就这样，过去了一个月的时间。三头上古纯血遗种，就这么的拼命攻击，一个个的伤势也越来越重。

　　随着时间的推移，当过又过去了三个月的时间，被弹飞的他们，返回的速度越来越慢了，没有一开始那么积极了。

　　除了伤势越来越重之外，还有就是，他们都开始犯嘀咕了。

　　“你们说，这个陈青帝能不能破阵啊？这都过去了四个月的时间了，竟然一直都没有进展？是不是耍我们？”离火黑鸦，第一个跳出来了。

　　“陈青帝如此认真，一直都在研究，并没有偷懒。我们虽然连续攻击了四个月，但他也一直都没有闲着，一直都在盯着阵法，应该不会是在耍我们吧？”实力最弱的火猴，有些犹豫不定。

　　“别乱想，我认为陈青帝不是那样的人。”为了妖皇之心，妖皇算是拼了，不就是受伤吗，没什么大不了的。

　　结果，有妖皇站出来，这个怀疑和议论暂时搞了一个段落了。

　　又过去了三个月的时间，妖皇也泛起了嘀咕。

　　“这都大半年了，什么阵眼竟然如此的难以查看？难道这个陈青帝，真的耍我们了不成？”妖皇皱眉不已。

　　“陈青帝之前貌似就说过，这是一个漫长的过程，要不，再等等看？”坐在大坑之中的离火黑鸦提议道。

　　“时间不算太多了，也就剩下不足两年，这天绝山脉快要关闭了。不过，对我们来说，并没有什么太大的影响，就等等看。”坐在一旁的火猴，目光落在了妖皇的身上，“妖皇大人，你的意下如何？”

　　天绝山脉关闭消失，对火猴来说并没什么大不了的，妖皇和离火黑鸦也无所谓。不就是百年吗？

　　他们有的是时间。

　　而且，就不相信了，百年时间，还破不了阵？

　　很显然，阵法破除不了，陈青帝也别想离开天绝山脉。

　　“就在等等吧。”妖皇站了起来，拖着疲惫的身子，从大坑之中爬了出来。在以往，他们都是飞出来的。

　　“陈青帝，你……你干什么？”当妖皇等三头上古纯血遗种，回到了阵法前，看到陈青帝的动作，一个个的目眦欲裂。

　　丫的，我们拼死拼活，不断攻击阵法，你丫的不好好的研究阵法，寻找阵眼，竟然不务正业的炼丹？

　　搞什么？

　　丹药什么时候不能炼制？偏偏要在现在？

　　正在炼丹的陈青帝，一脸的认真，盯着乾坤鼎，根本就没有去理会妖皇等三头上古纯血遗种。

　　这让三头上古纯血遗种，咬牙切齿，恨不得一巴掌抽过去。

　　被耍了。

　　妖皇等上古纯血遗种都认为，自己被陈青帝耍了。

　　“陈青帝，我们拼死拼活，你丫的到底搞什么？不带这么坑兽的，你到底……”火猴忍不住了，就要破口大骂。

　　“闭嘴，给我老老实实的站着。”一直关注乾坤鼎的陈青帝，不耐烦的警告了火猴，从始自终，他的视线都没有从乾坤鼎上移开。

　　“你……”火猴大怒！

　　“轰！”

　　一个多小时之后，十颗带着丹晕的丹药，从鼎炉之中冲了出来，陈青帝手疾眼快，快速收进了鼎炉之中。

　　“快点服用，就你们现在的状态，进去之后，那绝对是送死。”陈青帝将三颗丹药丢给了妖皇等一兽一颗。


第967章 仙人住的地方？

　　“进去之后，绝对是送死？你的意思是……”接过丹药的妖皇，全身一震，“你已经寻找到阵眼了？”

　　“这都过去大半年了，在寻找不到阵眼，我还不如一头撞死在阵法之上呢。”陈青帝直接翻了个白眼，对于妖皇等人，这段时间的怀疑，他陈大少怎么会不知道？

　　尼玛，都跟你们说了，时间有些长，竟然还敢怀疑。

　　还有就是，咱可是刚找到阵眼，找到了破解之法，就立即开始自掏腰包，张罗打鼓的炼制疗伤丹药了。而你们倒好，竟然还敢怀疑哥哥，实在是混蛋啊混蛋。

　　“陈青帝，我……”火猴顿时老脸涨红不已，一脸的歉意。

　　“你什么你？这可是我自掏腰包，花费了一个多小时，方才炼制的丹药，还不赶紧趁热服用？”陈青帝眉头一挑，“我的灵草，又缩减了一大半啊。”

　　“放心，我一定会给你多弄一些灵草的。”火猴连连拍着胸口保证。

　　“行了吧你，只要你不带头烧灵草，我急谢天谢地了。”陈青帝翻了个白眼，“赶紧的吧，时间不多了。”

　　“那个，还有一个问题……这丹药趁热吃，有什么好处吗？”火猴一脸虚心的请教陈青帝。

　　“热乎乎的多好吃，总比吃冷冰冰的丹药要好吧？明明可以吃热乎乎的，干毛要去吃冷冰冰的？你不会是脑袋秀逗了吧？”陈青帝没好气的骂道。

　　怀疑哥哥我？

　　大爷的。

　　“哦，哦……”火猴不敢再废话，连忙将丹药吞了下去，妖皇和离火黑鸭暗中抹去了额头的冷汗，庆幸自己没有多嘴。

　　丫的，趁热吃没什么其他好处，什么时候吃不一样？

　　闲着蛋疼吧你？

　　当火猴，妖皇，以及离火黑鸦服用了丹药之后，齐齐都是心头一惊。这丹药的药力，实在是太强悍了，他们的伤势，都以一个肉眼可见的速度，飞速的恢复。

　　简直就是疗伤圣药啊。

　　以他们的伤势，虽然没有伤及根基，但想要彻底治愈，怎么也需要一段时间才行。而在陈青帝的丹药之下，仅仅两个多小时的时间，就已经痊愈了。

　　震惊！

　　火猴，妖皇，离火黑鸦，全都震惊了。

　　这丹药，实在是太牛逼威武了。

　　“都好了吧，那我要开始破阵了。记住了，一定要谨慎，谁也不知道里面会有什么危险。”陈青帝深吸一口气，走到了阵眼旁。

　　当然了，也只有陈青帝知道哪里是阵眼，在妖皇等上古纯血遗种的眼里，就是阵法，根本就看不出来其他什么。

　　“恩！”

　　妖皇等上古纯血遗种点了点头。

　　“黑鸦，你我负责保护陈青帝，防止在破阵的瞬间，遭受攻击。”妖皇向前跨了一步，脸上充满了谨慎。

　　火猴和离火黑鸦，也都一副如临大敌的摸样。

　　“噗！”

　　一分钟都不到的瞬间，陈青帝轻易的将仙凡之隔阵破除了。这让妖皇，离火黑鸦，火猴，都忍不住瞪大了双眼。

　　大半年的努力，搞到了最后，就为了这一分钟？

　　未免也太快了吧？

　　就像是，好不容易把女人的衣服给脱了，还没进去就射了一样。

　　“就这么的破除了？”妖皇和离火黑鸦都是一脸的难以置信，他们曾经强行破除阵法，可是清楚知道，阵法有多么强悍的。

　　火猴已经震惊的，一句话说不出来了。

　　不进行强行破阵的话，你根本就不会理解，这仙凡之隔阵法的强大。

　　“只要找到了阵眼，就没有我不能破除的阵法。你们大半年的努力，那才是真正的破阵过程。”陈青帝沉吟一声，说道：“妖皇，你所需要的妖皇之心在什么地方？”

　　“就在那里。”妖皇全身一震，指向了一个洞穴。

　　“轰！”

　　就在妖皇踏入阵法之后的瞬间，整个空间都晃动了起来，这让陈青帝心头忍不住一颤，不知道这是什么情况。

　　“天绝山脉要关闭了，只剩下不足三个月的时间了。”离火黑鸦见到陈青帝一脸孤疑的摸样，解释说道：“到了最后三个月的时间，整个空间就会震动一下，提示进入天绝山脉的人，天绝山脉即将关闭。”

　　“哦，原来如此。”陈青帝皱了皱眉头，“不应该啊，这才过去一年多，应该还有一年多的时间才到关闭的三年时间啊。”

　　“至于什么原因就不知道了，不过，这一点是不会有错的。至少，从来没有出错过。”妖皇解释了一声，就迫不及待的进入了洞穴。

　　陈青帝等人没有停留，紧随其后。

　　在陈青帝看来，应该是自己破除了阵法的原因。别管什么原因，他都不敢大意，毕竟，时间不多了。谁也不知道，这剩下的三个月里，是否能够得到太初神水。

　　一个仙凡之隔阵，就浪费了足足七个月的时间啊。

　　“怎么回事，为什么天绝山脉要提前一年多结束了？到底是怎么回事？难道是发生了什么意外吗？”

　　“从来没有听说过，天就山脉会提前结束，而且提前了这么长时间啊。”

　　“会不会是假的？”

　　“怎么可能是假的？天绝山脉还会骗人不成？”

　　“长老，天绝山脉还有三个月的时间就关闭了，我们怎么办？陈青帝那家伙到现在还没有回来，不知道在什么地方。”

　　“天绝山脉突然结束，实在是始料未及，我们现在就向传送阵那边赶过去。陈青帝不想留在天绝山脉之中，定然会回来的。”化神中期巅峰高手，果断放弃了继续深入，他怕错过传送的机会。

　　三个月的时间虽然不长，但对他们来说已经足够了，不仅可以赶回去，更是可以继续寻找一些灵草。

　　但是，他们不敢冒险。

　　万一陈青帝已经回去了，布置传送阵离开，他们岂不是苦逼了？

　　要知道，陈青帝那个家伙，可是喜欢布置什么，限时的开启的阵法啊。一旦时间过了，阵法就会自动关闭的。

　　“孙师兄，天绝山脉还剩下三个月就要关闭了，我们现在怎么办？是回去等陈师兄回来吗？”

　　“恩，别错过了传送阵。”孙致远也做出了据顶，返回传送阵。

　　其他人还好，反正无论在什么地方，只要天绝山脉关闭，他们都能够传送出去。但是，孙致远等人却不一样，必须离开他们所在之地才行。

　　所以，其他人继续寻找灵草，等待传送的到来，并不担心什么。而孙致远等人，却必须去传送阵所在之地等待。

　　玩意陈青帝先走了，他们就蛋疼了。

　　“哈哈，我终于得到妖皇之心了，终于得到了。”在洞穴之中，很快就响起了妖皇那兴奋的笑声。

　　妖皇之心，有拳头那么大，闪闪发光，蕴含了庞大的能量。为了妖皇之心，妖皇可是费尽了心机啊。

　　今日，终于得到了。

　　“陈青帝……”妖皇张开了双臂，快速向陈青帝扑了过来，激动无比，真是泪流满面，要与之陈青帝来一个大大的拥抱。

　　“别，哥不好这口，哪怕你是炎焱潇鹤。”陈青帝快速的闪开了。

　　别一个男人抱，哪怕是一个上古纯血遗种，不是同类，陈青帝也感到恶心啊。

　　“陈青帝，其他的废话我也不多说，从今以后，谁要是敢得罪你，我潇鹤绝对不会皱一个眉头。”妖皇深吸一口气，说道：“哪怕你成为了真虚界的公敌，我也将会毫不犹豫的帮你铲平四大宗门。”

　　“你怎么就不盼望我点好？”陈青帝直接翻了个白眼，丫的，会不会说话？谁丫的想成为真虚界的公敌啊？

　　不过，只是从这一点，就可以看出妖皇对陈青帝是多么的感激。

　　“既然妖皇你已经得到了妖皇之心，你是现在离开，还是跟着我们继续？”陈青帝沉吟一声，说道：“虽然时间不多了，但还剩下三个月不是？所以，我打算继续深入，帮火猴寻找太初神水。”

　　“陈青帝……”火猴感动的稀里哗啦。

　　就剩下三个月的时间了，陈青帝却依然没有放弃，继续帮他寻找太初神水，火猴如何的不感激。

　　“行了，虽然你是火猴，是上古纯血遗种，也是公的，别动不动跟娘们一样流眼泪，不怕别人笑话，丢不丢兽？”陈青帝翻了个白眼，实际上，是他想要找到太初神水，就算火猴不需要，陈大少也是会继续的。

　　“陈青帝，那太初神水，我只需要四滴就好，其他的，我也用不到。”火猴的意思很明显，剩下的就是陈青帝的了。

　　能得到四滴，已经足够了。

　　“当然没问题，我对太初神水，也是非常好奇的。谁让我是炼丹大宗师，就喜欢这些东西呢？”陈青帝眉头一挑，欣然答应了下来。

　　陈大少这话丢了出来，其他人想要，都不带好意思开口的。

　　“陈兄弟，以后别妖皇妖皇的叫了，我比你大一些，如若你不嫌弃，可以成我大哥。对于潇大哥这个称呼，我还是非常喜欢的。”妖皇心情大爽，道：“时间不多了，我们继续深入吧。”

　　“可以叫我黑哥。”离火黑鸦很酷的丢下了一句话。

　　火猴张了张嘴巴，也想跟陈青帝称兄道弟，不过，话到了嘴边，还是被他硬生生的吞了回去。

　　不是火猴不想，实在是不敢啊。

　　人家妖皇和离火黑鸦是什么身份？人家都跟陈青帝称兄道弟了，他一个小小火猴，有啥资格跟陈青帝称兄道弟？

　　不够格啊。

　　要称呼，也要称呼大人啊。

　　堂堂渡劫期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，竟然没资格跟陈青帝称兄道弟……火猴一点都没有感觉到不妥。

　　之前还是一巴掌就可以抽翻的小家伙，这几个月的时间，就凌驾于火猴之上了。而火猴，却认为理所当然的。

　　“这个地方的灵气，还真是少的可怜啊。而且，一切都很平静，竟然连灵兽都没有一头。什么花草都枯萎了，就连那些大树也都蔫了，这是仙人所在的地方？”火猴皱紧了眉头，忍不住说道。

　　这一路走来，陈青帝，妖皇，离火黑鸭都是如此。

　　他们都以为会有什么危险，然而，一切平静无比，屁的动静都没有。到处都死气沉沉的，生机都快要断绝了。

　　有仙凡之隔阵在，他们也都是第一次进来啊。

　　谁想到，竟然会有如此场景。

　　这让陈青帝一脸的不爽。

　　仙人所在的地方，虽然非常危险，但有妖皇和离火黑鸦在，危险程度还会降低。更重要的是，仙人住的地方，那应该是存在仙草的啊。

　　陈青帝还想着大发一笔呢，现在看来是要破灭了。

　　“嗷呜……”

　　平静被一声，突然出现的龙吟所打破了。


第968章 留一线生机

　　“砰！”

　　在龙吟之下，火猴一个身子不稳，一头撞在了一颗大树之上，直接将那头大树拦腰撞断了。

　　“噗通！”

　　陈青帝想要找地方扶着，不让自己倒下，却没有找到，一头栽倒在地。妖皇和离火黑鸦也都不好受，全都被撂倒在地。

　　此时的龙吟，比之第一次出现的龙吟更加的神威。

　　也许是因为距离近的原因。

　　四个一等一门派的弟子，正在向传送阵出赶去，但伴随着一声龙吟，直接撂倒了一片，无一例外。孙致远等人，也没有幸免。

　　一个个的，全都一头栽倒在地，那叫一个凄惨啊。

　　“是神龙。”妖皇从地上爬了起来，收拾了一下他那狼狈的样子，沉吟一声说道：“这只是龙吟，便有如此威力，如果我们碰到了神龙……”

　　妖皇虽然没有说下去，但情况可想而知。

　　必死无疑啊。

　　“神龙的实力，固然非常强悍，但是，也不一定会对我们动手。只要我们不惹怒他，应该不会有什么问题。”陈青帝深吸了一口气，也不知道为什么，就像是有什么声音，一直在诱惑着他，向继续前行。

　　“陈兄弟说的不错。”离火黑鸦点了点头，表示同意道：“神龙，万兽之首，象征的是正义，而不是杀戮。”

　　“走，我们继续深入吧。”妖皇深吸一口气，说道：“神龙应该不会滥杀无辜的。”

　　转眼间，一个月的时间过去了，在这一个月里，不断的深入，陈青帝等人也非常的小心谨慎。

　　速度并不快。

　　而神龙并没有出现，连吼叫之声都没有。

　　“是太初神水。”

　　突然，妖皇发出了一声惊呼，看着前方一个水池，在水池中赫然就是火猴和陈青帝要寻找的太初神水。

　　“这……就是太初神水？”陈青帝来到了水池前停下，看着水池内，平淡无奇，跟普通水，并没有什么区别的太初神水，瞪大了双眼。

　　这不是忽悠人吗？

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝刚要动手，就被一个阵法挡住了。

　　“有阵法封印了太初神水，根本就碰触不到。”陈青帝沉吟一声，说道：“难怪太初神水如此的平淡无奇，原来是阵法遮挡了太初神水的光华。”

　　“能不能破除阵法？”火猴搓了搓手，眼前的太初神水，怎么也有二三斤，他要的不多，只要四滴就够了。

　　四滴，就可以救治好他的兄弟了。

　　“还在想。”陈青帝站了起来，开始扫视水池四周，目光落在了水池四周的九个坑之上，“这九个坑，怎么看上去这么熟悉？像是在什么地方见过。”

　　“难道这九个坑，是破阵的关键所在？看上去，像是九个鼎啊。”妖皇上前了一步，虽然不懂阵法，但凑凑热闹，长长见识，还是可以的。

　　“九个鼎？”陈青帝全身一震，心头暗道：“难怪我会赶到如此的熟悉，原来是九个鼎，御龙九鼎，不就是这副摸样吗？”

　　想到这，陈青帝快速掏出了，当初在拍卖会上所买到的九个鼎。

　　“刚刚好。”将一个鼎放在了坑中，完美无瑕的结合了，这让陈青帝心头一动，快速放其他的八个鼎。

　　当放入了第八个，准备放最后一个的时候，陈青帝停了下来。

　　“怎么了？”火猴忍不住问道，妖皇和离火黑鸭，也都将目光投向了陈青帝。

　　“像太初神水这种东西，存在了不知道多久，只怕已经有了灵性。”陈青帝收起了最后一个鼎，说道：“必须布置一个困阵，防止太初神水逃走。”

　　如果太初神水拥有了灵智，一旦陈青帝跑出了阵法，太初神水逃走的话，那可就真心悲催了。

　　这地方这么大，还有一头迟迟没有出现的神龙！

　　好危险的。

　　要万无一失才行。

　　“不错，你这个担心并不是多余的。”妖皇点了点头说道：“太初神水，何等的存在，一旦拥有了灵智，定然非常难以对付。”

　　“噗噗噗……”

　　说做就做，陈青帝并没有做任何的停留，掏出了一大堆的宝器，全都是极品宝器，快速的布置困阵。

　　用极品灵石布置，陈青帝都怕压制布置太初神水。

　　毕竟，太初神水实在是太强悍了。

　　九十九剑，极品宝器长剑，看的妖皇和离火黑鸭都长大了嘴巴，这家伙是不是将整个真虚界都给打劫了？

　　竟然会有如此多的极品宝器。

　　有这么多极品宝器，竟然还如此的贪财！

　　“噗！”

　　当最后一件极品宝器插入地面，陈青帝一屁股坐在了地上，额头上已经满是汗水，体内的灵气，已经消耗的差不多了。

　　为了布置这个九十九剑困阵，把陈青帝累的不轻。

　　布置了一个聚灵小阵，陈青帝花费了十多分钟的时间恢复了消耗的灵气。妖皇等人全都瞪大了双眼。

　　什么阵法，竟然如此的犀利，十几分钟就彻底恢复的消耗的灵气？

　　太恐怖了吧？

　　“噗！”

　　陈青帝深吸了一口气，将最后一个鼎放入了最后一个坑之中，阵法也在这一瞬间，破除了。

　　“砰！”

　　水池中的太初神水，化成了一道水箭，就要冲水池之中冲出来，却被陈青帝布置的九十九剑困阵给挡住了。

　　见到了这一幕，陈青帝等人都感到庆幸不已。

　　还好布置了困阵啊，不然的话，还真让太初神水给逃了。

　　“嗷呜……”

　　龙吟之声再次响了起来，一头足有上千米长，金光灿灿，充满了庞大威严的神龙，在陈青帝等人的头顶盘旋着。

　　神龙，那是神圣的存在，今日一见，果不其然，让陈青帝等人大气都不敢喘息，火猴耿更是直接跪地膜拜。

　　妖皇和离火黑鸭在努力的坚持，不过，也只是几个呼吸的时间，他们两个全都跪在了地上。

　　站着的，只剩下陈青帝了。

　　陈青帝震惊了，他怎么也没有想到，在这个关键的时刻，竟然会出现神龙，而且，还就在自己的头等。

　　足有上千米长的神龙啊。

　　以陈青帝的眼力，能够清楚的看到神龙的没一个龙须，一切都是那么的清晰，却显得那般的不真实！

　　“嗷呜……”

　　虚空之中，金光灿灿的神龙，发出了一声龙吟，从上而下，快速的冲了过来。陈青帝就傻傻的站在那里，竟然忘记了闪躲。

　　“噗！”

　　仅仅只是一瞬间，伴随着一声闷响，神龙竟然冲进了九个鼎之中，一分为九，分别进入了九鼎之中，消失不见了。

　　一切都恢复了平静。

　　“这……这是什么情况？”陈青帝瞪大了双眼，痴呆无比的盯着九个鼎，神龙竟然进入了九个鼎之中！

　　这……这……这……

　　神龙消失了，威压也因此而失去，妖皇，离火黑鸦以及火猴都站了起来，一个个的也都呆滞无比。

　　虽然他们没敢抬头，但也都看到了，神龙冲进了九鼎之中。

　　“陈兄弟，看来你这个九个鼎，非常的不简单啊。”妖皇双目闪烁着畏惧之色，“这九个鼎，竟然连神龙都能够降服。”

　　“这是什么鼎？怎么会如此的霸气？”离火黑鸦忍不住向后退了一步，他还真怕陈青帝用这九个鼎来对付他。

　　毫无疑问，无论是妖皇，离火黑鸭，还是火猴，都齐齐认为，之所以会发生现在的情况，就是因为陈青帝的九个鼎。

　　是陈青帝降服了，或者说是强行将神龙一分为九，收进了九个鼎之中。

　　只有陈青帝自己知道，跟他半点关系都没有，是那头牛逼哄哄，霸气非常的神龙，主动钻进去的。

　　九个鼎，就像是神龙的住所一样。

　　“先不说这个，我去想法将太初神水收了。”陈青帝心头那叫一个震惊，不过，他并没有表现出来，快速冲进了九十九剑困阵之中，收取太初神水。

　　在九十九剑困阵之中，陈青帝就是绝对的存在，就算太初神水再如何的牛逼，也无法反抗。

　　十几分钟之后，陈青帝将太初神水全都收进了乾坤鼎之中，刚要从九十九剑困阵出来，又停了下来。

　　最后，之间陈青帝一咬牙，很是不舍的，取出了九滴太初神水重新放回了水池之中。

　　收起了九个鼎之后，陈青帝方才将九十九剑拔了出来，撤去了阵法。那九滴太初神水，也安静的躺在了水池之中。

　　“为什么留下九滴？”火猴一脸的不解。

　　“留一线生机，也许，这九滴在漫长的岁月之中，会繁衍出来更多。如果全都弄走了，想要在找到太初神水就更难了。”陈青帝嘴上这说，心里却非常的不甘心啊。他不仅不想留，甚至连水池都想要给挖走。

　　一个声音，因为一个声音才会让陈大少如此做的。

　　而那个声音，赫然是来自于，已经进入了九个鼎之中的神龙。当然了，这些事情，陈青帝是不会告诉火猴的。

　　谁没有点秘密？

　　恩，不可告人的秘密。

　　“这是你要的太初神水。”陈青帝将一个玉瓶丢给了火猴，在玉瓶之中可不只是四滴，而足足有四十滴之多。

　　虽然心疼，但陈青帝还是送了出去。

　　“我……我用不了这么多啊。”火猴心头一颤，感激的泪流满面。

　　“行了，你就收下吧，我们还是赶紧离开这里吧，毕竟，时间不多了，天绝山脉快要关闭，小事了。”陈青帝将九个鼎收进了乾坤鼎之中，身子一动，快速离开，妖皇，离火黑鸦，以及火猴，紧随其后。

　　“御龙九鼎，难道神龙一分为九，分别进入九个鼎之中，是因为这是御龙九鼎？御龙，御龙，驾驭神龙？”陈青帝精神一震，开始想象，自己骑着神龙在天上飞的情景，这坐骑，可比什么坐骑都要拉风啊。

　　神龙啊！

　　谁骑过神龙？

　　“还有一个多月的时间，这天绝山脉就要关闭了，陈青帝怎么到现在都不会来？不会已经被灵兽灭杀了吧？”

　　“放什么屁呢？你都没有死，陈师兄岂会被灵兽灭杀？”无极剑宗的弟子，顿时怒火中烧。

　　陈青帝到现在没来，他们都已经非常担心了，而四个一等一门派的弟子，竟然还添油加醋，搞的他们更加的担心。

　　“怎么？难道想打架是不？我们岂会……”

　　“轰轰轰轰……”

　　那名弟子的话还没说完，一阵闷响响起，整个地面都颤抖了起来，这让所有人都为之一颤。

　　不仅是这里，就算是在外面，但凡是天绝山脉之中，每一个角落都出现了同样的响声，闷沉无比，整个地面都在颤抖。

　　就好像是有无数的灵兽，集中在一起，在地上狂奔一样。

　　“那……那是什么黑压压的……”

　　“我的天呐，是兽潮！”


第969章 兽潮相送

　　“可恶，怎么会突然出现兽潮？在以往从来没有出现过啊，这么多如此强大的灵兽，我们自定了啊。”

　　黑压压的灵兽，如同蝗虫一样铺天盖地，井然有序的快速飞奔而来。放眼望去，密密麻麻的，根本就看不到尽头。

　　这么大的一个平原，出来灵兽还是灵兽。

　　“在以往，天绝山脉也从来没有提前关闭过，在以往，你们进入到了这里？”无极剑宗的弟子，忍不住开口讽刺。

　　谁让四个一等一门派的人，说陈青帝已经被杀了？

　　“都少废话，准备战斗。”孙致远的脸色阴沉，紧张无比，不仅担心自己的安危，同样也担心陈青帝。

　　陈青帝没有回来，肯定在深处。现在又出现了兽潮，就算陈青帝的实力再如何的强悍，也不可能生还。

　　倘若是陈青帝死了，那他们也都别想活下来。

　　没有传送阵，根本就出不去。

　　在铺天盖地而来的灵兽之中，别说他们只是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，就算全都是化神之境的高手，也只有死路一条。

　　“现在准备战斗，不能坐以待毙。”化神中期巅峰的高手，取出了极品宝器长剑，脸色阴沉无比。

　　其他四大一等一门派的弟子，却苦笑连连，只有极少数人才有宝器啊。其他人的宝器，全都被陈青帝黑了。

　　“我看你们的宝器不少，先借给我们一件用一下如何？”化神中期巅峰的高手，目光落在了孙致远等人的身上，“现在必须联手，如此才有一丝希望活命。”

　　“我们每人都只有一件宝器，可不像你们那般富有。”孙致远想都没想，直接选择拒绝了。

　　宝器？

　　他们每人至少都有两件，还有不少人有极品宝器的。陈青帝从这四大一等一门派弟子手中缴获的宝器，也都送给了孙致远等人啊。

　　不过，孙致远等人不傻，可不会借给他们。

　　借？

　　那绝对是不会还的。

　　“是吗？”化神中期巅峰高手，冷笑一声，“既然你们只有一件，那么就将你们手中的宝器交出来，否则别怪我不客气。”

　　“我想你们应该很清楚，现在的情势。兽潮袭来，谁都没有把握活下去，陈青帝对我们的威胁，也彻底的消失了。”化神中期巅峰的高手，威胁道：“不交出宝器，那我只有动手抢夺了。以我的修为，想要灭杀你们很容易。”

　　“没有宝器在手，我们也只是死路一条，只是早与晚罢了。”孙致远冷哼一声，“灵兽那么多，多一个人多一分力量，你杀了我们？哼，我们是死了，而你们也很快会死。”

　　“那我倒要看看……”化神中期巅峰的高手，全身弥漫着庞大的杀气，手持极品宝器长剑，就要动手。

　　以孙致远为首的，无极剑宗的弟子，也都不退让，体内的灵气瞬间爆发，就算是拼死，也绝对不会交出宝器。

　　剑拔弩张，就在要动手之际，一个人的吼叫之声打断了他们。

　　“长老，那些灵兽……灵兽都停了下来。”

　　“恩？是啊，都停了下来，竟然还保持着阵型停了下来，一点都没有慌乱。”

　　铺天盖地而来的灵兽，此时全都停了下来，有组织有纪律的，停在了距离孙致远等人，一里之外。

　　而孙致远等人，也都彻底的被包围了。

　　此时的情况就是，以孙致远一行人为圆心，以半径一里画了一个圆。圆内是孙致远一行人，灵兽则是在圆外。

　　突然的变故，让所有人都傻眼了，这些灵兽到底是在搞什么？好好的兽潮，怎么突然变得有点像是，灵兽演习了？

　　随即，当众人想到一种可能的时候，脸色瞬间变得如同死灰一样。

　　行军列阵，等待命令，等待这次兽潮的头头下达命令，然后，发动最后的总攻击。

　　至于吗？

　　你们这么多灵兽，不需要听从什么命令，就这么的狂奔一圈，也都可以将我们全都碾压了啊？

　　不带这样欺负人的啊。

　　你们都已经兽多势众了，竟然还这样做，让不让人多活一会了？

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一连串，整齐无比的闷响，灵兽们动了。一看就训练有素，虽然灵兽的品种不一样，但步伐一致。

　　这让孙致远等人都冷汗直流。

　　必死无疑啊！

　　“总指挥要出场了！”

　　一众高手，都忍不住倒吸了一口凉气，放眼望了过去。此时，灵兽们表现的，就是在恭迎总指挥。

　　原本密密麻麻的灵兽们，井然有序的向后退，流出了一条悠长无比，足有百米宽的一条通道。

　　在通道两侧，全都是灵兽。

　　百米宽？

　　要不要这么宽啊，这得多大的灵兽啊？实力该有多强悍啊？

　　一众人等，全都屏住了呼吸，已经放弃了抵抗。

　　“陈师兄！”

　　“猴王大人！”

　　十几分钟之后，四道身影进入了众人的视线之中，孙致远等无极剑宗弟子，以及那四个一等一门派的弟子全都瞪大了双眼。

　　跟着陈青帝和火猴在一起的，还有两个人，不过，他们都不认识妖皇和离火黑鸭。

　　即便如此，一众人等全都震惊了。

　　这么多灵兽，不是要攻击他们，而是要送人？如此恭敬，如此整齐，如此多的数量，只是为了送火猴，陈青帝，还有另外的两个人？

　　不是等待总指挥官，只是为了送人啊。

　　这让一众人等，全都震惊了，这和他们的推测，和他们的想象，实在是天差地别，相差也太远了吧？

　　到底是怎么回事，猴王大人做了什么，竟然会让兽潮相送？

　　至于陈青帝，则是被化神中期巅峰高手一众人等，直接给无视了。所有人都认为，这是在送火猴的，而陈青帝只是一起沾光罢了。

　　而另外两个人，也都是沾光了。

　　“吸！”

　　当化神中期巅峰的高手，看清妖皇和烈火黑鸭的修为之后，忍不住到洗了一口凉气。竟然是化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　两个还都是！

　　等等……

　　那个破烂不堪的白纸扇，怎么会那么熟悉？像是听说过，有这么一个白纸扇的存在，难道是……

　　化神中期巅峰的高手，全身猛然巨震。

　　是离火黑鸦啊！

　　他是离火黑鸦，那么，那个脸色惨白的青年，岂不是妖皇了？妖皇进入天绝山脉寻找妖皇之心，还请了离火黑鸦帮忙！

　　是了，他们就是妖皇和离火黑鸭！

　　这些灵兽，是恭送妖皇和离火黑鸭的，不是恭送猴王大人，更加不是陈青帝。陈青帝根本就没有那个资格，不配！

　　“陈师兄。”孙致远无极剑宗的弟子，快速迎了上去。

　　“大家都没事吧？”陈青帝一扫孙致远等人，全都没什么事，也就放心了，“天绝山脉近两天就要关闭了，我现在就开启传送阵。”

　　丢下了一句话，陈青帝也不再停留，掏出了一大把灵石，开始布置起来。在这里，还是有传送阵的，不过，只是不完整的，或者说，并没有开启的传送阵。

　　仅仅花费了十几分钟的时间，传送阵就被激发开启，不过，想要进入传送，并没有那么容易。

　　陈大少可是留了后手的。

　　“孙致远，你们现在都离开吧。”激发传送阵之后，陈青帝的目光落在了孙致远等人的身上。

　　他们有玉牌，当然不受限制了。

　　“我要离开……”一名一等一门派的弟子，已经快到了崩溃边缘，他实在是受不了了。被这么多灵兽围着，哪怕不会攻击他们，压力也非常大。

　　“砰！”

　　对于这名弟子冲进传送阵，陈青帝并没有阻止。不过，下一刻，却被传送阵散发的光芒弹了出来。

　　“哇哇！”

　　连连吐出了几口鲜血，那名弟子受了重伤。

　　只是被反弹回来，就直接受了重伤。这让化神中期巅峰等高手，全都瞪大了双眼，脸色也变得阴沉起来。

　　他们都知道，想要进入传送阵，并没有那么简单。

　　“陈师兄，我们先走了。”孙致远上前一步，身子一动进入了传送阵，紧接着，快速的消失不见了。

　　其他无极剑宗的弟子，都相继进入了传送阵，并没有出现被弹回来的情况。

　　他们可都是有玉牌在身的，当然不会被传送阵反弹回来了。

　　“陈青帝，你这是什么意思？”化神中期巅峰的高手，脸色阴沉，随即，恭敬的看着火猴，“猴王大人，这个陈青帝实在是该死。”

　　“有本事你就杀了他。”火猴眉头一挑，看都不看化神中期巅峰高手一眼。丫的，陈青帝现在可是他火猴的恩人，不仅如此，更是妖皇和离火黑鸦的兄弟。

　　他火猴，在化神中期巅峰高手眼中，非常的牛逼，但是，只有他火猴自己知道，他连与之陈青帝称兄道弟的资格都没有。

　　看到那些密密麻麻的灵兽了吗？

　　真以为是送火猴的？真以为是送妖皇？真以为是送离火黑鸭的？

　　就算妖皇和离火黑鸦是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，但也没有如此庞大的面子啊。

　　所有灵兽尽出，兽潮相送？

　　妖皇和离火黑鸭，想都不敢想啊。

　　之所以会出现这样的情况，完全都是因为陈青帝。至于具体原因，根据火猴，妖皇，离火黑鸦的猜测，应该是那头被陈青帝降服，一分为九镇压在九鼎之中的神龙。

　　兽潮是送陈青帝的，他们只是沾了光罢了。

　　不过，这样的事情，火猴，妖皇，离火黑鸦，当然不会告诉其他人了。化神中期巅峰高手一众人等，根本就没有这个资格知道。

　　没看见，妖皇和离火黑鸦，从始自终都没有看他们一眼吗？

　　“这个……”化神中期的高手，深吸了一口气，虽然很想动手，但是，杀了陈青帝的话，他就别想出去了。

　　就算他愿意，人家火猴，妖皇，离火黑鸦岂会愿意？

　　而在化神中期巅峰高手看来，肯定是陈青帝用传送阵威胁了火猴，之后，又威胁了妖皇和离火黑鸦。

　　毕竟，之前火猴可是非常想弄死陈青帝的。

　　想通了这点，化神中期巅峰的高手，就强行忍住了，当然了，他是不会放过陈青帝的。

　　现在你陈青帝用传送阵威胁我们，等到出去之后，失去了阵法这个威胁，老子倒要看看，你有什么本事不死？

　　就算猴王大人不出手，老子这么多人，也能够杀了你。

　　在化神中期巅峰高手看来，现在最重要的是先离开这里，等离开之后，他一定不会放过陈青帝。

　　这不能说化神中期巅峰高手傻，实在是因为，火猴之前对陈青帝咬牙启齿，但奈何传送阵的威胁，不得不忍气吞声。

　　你陈青帝不仅威胁猴王大人，现在更是连妖皇和离火黑鸦威胁，一点离开之后，你必死无疑。


第970章 洗劫一空

　　“大家都看到了，这传送阵虽然已经开启了，但也不是什么人都可以进入传送阵的。”待到孙致远等，无极剑宗的弟子传送完毕，陈青帝开口了，指着那名被弹飞重伤的高手说道：“强行硬闯，那是没用的，他就是最好的下场。”

　　“以他的修为，再硬闯一次，也就可以跟这个世界说拜拜了。不仅是肉身被灭，连元婴也会被绞杀。”陈青帝一字一顿的说道：“魂飞魄散，永世不得超生，这是唯一的下场。至于你……”

　　陈青帝的目光，落在了化神中期巅峰高手的身上，“因为你是化神中期巅峰的修为，倒是可以多创那么两次的，要不要试试？”

　　“哼。”化神中期巅峰高手，冷哼了一声，他可不愿意去尝试，目光落在了火猴的身上，“猴王大人，这陈青帝布置了传送阵，我们却无法传送，分明就是在耍我们。”

　　“赶紧说，到底怎么才能够进去，再敢废话，老子一巴掌拍死你。”火猴表面愤怒无比，对着陈青帝咆哮。

　　“这玉牌是我亲手炼制的，只要持有此令牌，滴血认主，就可以通过传送阵而不会被反弹回来。”陈青帝掏出了一块玉牌说道：“无极剑宗的弟子，能够安全传送出去，就是在之前，我就给了他们每人一块玉牌。”

　　“快点，把玉牌给我。”火猴直接伸手了，就差点动手抢夺了。

　　“就是啊，赶紧给我们，你没事搞出一个玉牌干什么？别告诉我们，你无法做到，不用玉牌就能够进去传送阵。”

　　“明明可以不用玉牌，但你却偏偏搞出了一个玉牌，肯定是不怀好意。”

　　“陈青帝，说说你的条件。”化神中期巅峰的高手，脸色阴沉无比。他清楚的知道，陈青帝绝对不会无缘无故，搞出一个玉牌的。

　　“我这个人很现实，想要得到玉牌，进入传送阵离开，就必须有好处才行。”陈青帝眉头一挑，说道：“交出你们的储物戒，交出你们所有的东西，否则的话，就他么的别想离开这里。”

　　“看到四周的灵兽了吗？留在这里，绝对是死路一条。”陈青帝耸了耸肩说道：“是破产保命呢，还是抱着你们的财产一起死呢？”

　　“陈青帝！”化神中期巅峰的高手，顿时暴怒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　化神中期巅峰的高手就知道，陈青帝绝对不怀好意，他们想要离开，不留下来点什么，那是不可能的。

　　但是，化神中期巅峰的高手怎么也没有想到，陈青帝竟然会狮子大开口，一张嘴，就要他们交出所有的东西。

　　不然的话，就别想进入传送阵。

　　“交，还是死？”陈青帝眉头一挑，之前陈大少不跟他们抢，当然不是就这么的放弃了。而是让他们，激动，兴奋，无比卖力的寻找灵草，然后在离开的时候全没收。

　　我的，全都是我的。

　　陈大少是一根草根都不会给他们留下的。

　　什么法宝，炼器材料，就算是再如何的低级，陈青帝都不会放过。陈大少没有连他们身上的衣服都没收了，已经非常不错了。

　　很善良了。

　　“陈青帝，你不要太过分。”化神中期巅峰的高手，深吸了一口气，目光落在了火猴的身上，“猴王大人……”

　　“少他么的放屁，天绝山脉快要关闭了，也就剩下一天的时间，你若是耽误老子出去，老子一巴掌就拍死你丫的。”没等化神中期巅峰的高手说完，火猴直接暴怒了，“陈青帝，我什么都没有，你不让我出去？”

　　“我们是一起进来的，要出去，当然要一起出去。”陈青帝耸了耸肩，看向了化神中期巅峰的高手，说道：“他们不交出自己所有的东西，谁也别想出去。要怪你就怪他们，不要怪我，是他们不想让你出去啊。”

　　“想要出去很简单，只要他们交出了所有的东西就可以。”陈青帝眉头一挑，说道：“我炼制的玉牌是固定的，给你们一分钟的考虑时间，如果过了一分钟，还不做出选择，我就毁掉一块玉牌。到时候，你们就全死在这里吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝不再说了，手中握着一块玉牌，随时都会直接被他捏碎。

　　“噗！”

　　一分钟后，伴随着一声闷响，陈青帝手中的玉牌被捏碎了，随即，又是一块玉牌出现在他的手中。

　　“目前为止，你们这些人之中，已经有一个失去了离开的资格，毕竟，玉牌的数量，那可是固定的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“虽然我还能够炼制，但是，我却没有那个兴趣，再者，没有炼制的材料啊。”

　　急了！

　　化神中期巅峰高手，等一行人等，全都急了。

　　这才一分钟，就注定了要死一个人了。

　　“长老……”

　　一众高手的目光，全都落在了化神中期巅峰高手的身上，他们都急了。再拖下去，他们可全都要留在这里，无法离开啊。

　　留在这里，那绝对是死路一条。

　　没看到那么多灵兽，虎视眈眈吗？

　　虽然说，这兽潮是送妖皇，离火黑鸭的，但一旦他们离开了，这些灵兽可就不受压制了，会死人的。

　　“长老，如果我们现在不交，玉牌就会一块接着一块被捏碎。到了最后，我们还是要交出来，而那个时候，离开的人可就变少了。陈青帝的战斗力很强，我们这么多人，也都只是勉强可以斩杀他，如果人数少了，想斩杀他可就难了。”

　　“现在就算是交出去，只要我们离开这里，到了外面，陈青帝失去了对我们的威胁，对猴王大人的威胁，我们动手斩杀陈青帝，猴王大人不仅不会阻止，还非常乐意见到。毕竟，陈青帝连猴王大人也威胁了。”

　　“还有那妖皇和离火黑鸭，也都被陈青帝威胁了，只要没有了这个威胁，离开之后，我们还是不是想怎么就怎么？”

　　“现在是交出来了，那又如何？等离开这里之后，斩杀了陈青帝，这些东西依然全都是我们的。长老，不要再犹豫了，快到一分钟了。”

　　一名弟子急促的传音。

　　“恩，不错。”化神中期巅峰的高手，暗自点了点头，传音说道：“陈青帝以传送阵要挟，让猴王，妖皇，以及离火黑鸭都无可奈何，一旦离开了这里，到时候，陈青帝就只有死路一条了。交出去又如何？”

　　“告诉其他人，交出去，然后，只要离开了这里，立即对陈青帝进行灭杀。”化神中期巅峰高手，沉吟一声说道：“剩下的时间不多了，必须在天绝山脉关闭消失之前，灭杀了陈青帝。”

　　一旦天就山脉关闭，在天绝山脉之中的人就会被强行传送出去。离开了天绝山脉，再想斩杀陈青帝，那可就不容易了。

　　就算有众多高手，可以将包括陈青帝在内，还有外面的无极剑宗的高手全都杀了，但是，能够保住破境草的消息吗？

　　化神中期巅峰高手等一行人，那可是得到了一大片，令人为之疯狂的破境草的。将他们的储物戒都交出去了，破境草的消息，陈青帝肯定就会知道了。

　　如果人家陈青帝保不住破境草，当然要传出去，到时候，疯狂的高手们，定然会加入到抢夺的阵营之中。

　　他们想要保住破境草，那绝对是天方夜谭。

　　还有就是，破境草在陈青帝的时候，他完全可以交出破境草，趁乱来保住自己的性命，逃之夭夭的。

　　杀！

　　必须在天绝山脉之中灭杀，如此，才能够保住消息。

　　不仅陈青帝要死，就连其他人也全都要死，化神中期巅峰的高手，是绝对不会让其他人离开的。

　　至少，另外的三个门派的弟子是必须留下来。

　　平分破境草？

　　怎么可能？

　　“明白。”那名弟子点了点头，开始给其他人传音，说明了情况。

　　“很遗憾，时间又到……”陈青帝刚要捏碎手中的玉牌，化神中期巅峰的高手，连连阻止。

　　“等下……”化神中期巅峰的高手，连连说道：“交，我们交！”

　　“这样就对了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“将储物戒全都放进我的储物戒之中，然后丢过来。记住了，谁要是敢有私藏，那谁都别想出去。”

　　“听到了没有，任何人不得私藏，么的，要是让老子发现你们有所私藏，老子绝对会灭了你们。”火猴在这个时候，又开口警告了。

　　对于火猴的表现，陈青帝都不得不暗中翘起大拇指，这家伙不出去演戏，实在是太浪费人才了。

　　“你们还真是得到了不少宝贝啊……恩？”接过储物戒的陈青帝，神识一笑，随即，眸子之中闪过一道精芒，心头忍不住暗道：“竟然是破境草，丫的，真是缺什么，这个时候就来什么。难怪啊难怪，那怪他们对之前那一片上等灵草不在乎，有了破境草，谁丫的还在乎其他灵草啊？”

　　破境草，那可是炼制破境丹，不可或缺的主药，其他材料陈青帝都得到了，就差这破境草了。

　　没想到这些人竟然得到了。

　　这也更加坚定了，陈青帝要将这些人全都斩杀的念头。

　　必须死啊。

　　陈大少要杀人灭口，他可不想让这些人离开了天绝山脉之后，四处散播破境草的消息，到时候，他陈青帝还不头疼死？

　　“火猴，我怀疑他们还有所私藏，你上去搜身。”陈青帝的目光，落在了火猴的身上，“当然，你不想出去的话，可以不去搜身。”

　　“你……哼！”火猴冷哼了一声，很是不情愿的上前搜身，“谁他么的还有私藏？现在交出来也不晚，倘若是被老子搜出来了，老子绝对会一巴掌抽死谁。”

　　“我……”

　　“我……”

　　在火猴的威胁之下，一众高手全都承认了，包括化神中期巅峰的高手，都取出了一个储物戒，交给了火猴。然后，火猴转交给了陈青帝。

　　即便如此，火猴还是进行了搜身，最后，什么都没搜到，就差点将这些人的衣服也全都给脱了。

　　化神中期巅峰等一众人等，对陈青帝那可是咬牙切齿。

　　太毒了。

　　竟然将他们袭击一空，甚至连一个储物戒都不放过。现在的他们，除了一身衣服意外，其他的什么都没有了。

　　穿着身上的法宝护甲就交了出来。

　　清贫如洗啊。

　　“现在开始分发玉牌，只要将鲜血滴在玉牌之上，就可以进入传送阵了。”陈青帝掏出了一大堆玉牌，分别交给了火猴，妖皇，离火黑鸦之后，将剩下的丢给了化神中期巅峰高手一行人。

　　“哦，对了。”陈青帝像是想起了什么，说道：“之前捏碎了一块，所以就少了一块。再加上，我没也想到，会在这里遇到妖皇和离火黑鸭。所以，他们也分掉了两块玉牌。”

　　“这也就意味着……”陈青帝点了点头，说道：“在你们这些人之中，有三个人是出不去的。至于如何分配，谁去谁留，那就你们自己来商讨。”


第971章 杀人灭口

　　“陈青帝，你这是什么意思？所有东西我们都交出来了，为什么到了最后还是少了两块？”化神中期巅峰高手，脸色瞬间变得阴沉起来，“你耍我们？”

　　“靠，这能怪我吗？你以为老子愿意啊？你看看他们三个，有一个我能打过的吗？”陈青帝翻了个白眼，说道：“我不给他们能行吗？再说了，我也说了，没想到会遇到妖皇和离火黑鸦，我事先怎么会多炼制两块？”

　　“你……”化神中期巅峰的高手大怒，其他人也都愤怒无比。

　　“别他么的对着老子吹鼻子瞪眼，有本事你们去找妖皇和离火黑鸭，是他们抢占了你们的玉牌，我能有什么办法？”陈青帝眉头一挑，说道：“时间可不多了，还是赶紧想着，留下哪三个人吧。”

　　“砰！”

　　陈青帝的话音刚落，一名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，一掌打在了另外一个人的脑袋之上。

　　一击击毙。

　　谁也没想到，会有人突然动手。

　　“嗖！”

　　那个高手的元婴，愤怒无比惊恐万分的破体而出，不过，刚出来，就被击毙他肉身的高手灭杀了。

　　“不错，死了一个了，死人是没有必要传送出去的。”陈青帝眉头一挑，表示赞赏说道：“这的确是一个，非常不错的解决方法。”

　　有人动手了，其他人为了防止自己被杀，为了能够活着出去，也都开始齐齐动手了。只是，那名化神中期巅峰的高手，却没有动手的意思。

　　在他的手中，已经有了一块玉牌，别人也不敢攻击他。在这个时候，他选着不出手，无疑是正确的选择。

　　毕竟，在离开这里之后，他还是要斩杀陈青帝的。自己一个人肯定是无法做到，还要靠着其他人的力量才行。

　　如果他这个时候动手，击杀任何人，都会引起别人的反感和警惕。

　　混战开始了，之前那个硬闯传送阵而重伤的家伙，无疑成为了第二个被杀的对象。谁让他重伤了，不是其他人对手呢？

　　十几分钟之后，当第三人被杀，这场混战才告一段落。

　　“其实啊，没有这个必要的，只要你们求我的话，我还是可以花费一些时间，再炼制三块玉牌的。”陈青帝眉头一挑，说道：“我是没有炼制的材料，那是之前，而现在却有了啊。你们也都活了数千年，上万年，数万年之久了，怎么这么不冷静啊？”

　　陈青帝摇头叹息不已，而那四个一等一门派的弟子，却都是咬牙切齿，恨不得直接将陈青帝活生生的吃了。

　　“哦，对了，还有一件事情，忘记了提醒你们，这个阵法大概还有五分钟，四分钟，还是一两分钟的传送时间，马上就要关闭了。”丢下了一句话，陈青帝直接钻进了传送阵之中，消失不见。

　　火猴，妖皇，离火黑鸦，紧随其后。

　　“嗷吼……”

　　在陈青帝，妖皇等都传送离开之后，围在四周的灵兽，齐齐发出了一声吼叫之声，随即，化成了一道残影，密密麻麻的向化神中期巅峰高手等人，快速冲了过来。

　　“陈青帝，我一定要杀了你。”化神中期巅峰的高手，发出了一声怒吼，不敢有丝毫怠慢，快速咬破手指，将血滴在玉牌之上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一众人等，都争先恐后的钻进了传送阵之中。

　　传送阵时间有限制，谁丫的也不知道能够坚持多久就会关闭，不过，以陈青帝的性格，时间绝对不会太长了，不能浪费时间；

　　那些灵兽因为陈青帝等人的离开，都爆发了，变成了真正的兽潮，一旦慢了，绝对是尸骨无存，不可浪费时间；

　　还有就是，陈青帝已经进入了传送阵之中，必须杀了陈青帝，不能让陈青帝逃走了，依然不能浪费时间；

　　当一种灵兽冲到了，化神中期巅峰高手等人，也都进入了传送阵之中传送走了，同时，传送阵直接关闭了。

　　前前后后，也就几个呼吸的时间。

　　一分钟？五分钟？

　　大爷的，哪有那么长时间，充其量都没有五个呼吸。

　　“你们的速度，还真是够快的，也多亏了够快，不然的话，你们就传送不过来了。”陈青帝并没有离开，看着化神中期巅峰高手，一众人等出现，耸了耸肩，说道：“其实，那个传送阵，根本就没有时间限制，只有人数限制。而人数的限制，就刚好够你们传送过来的。当最后一个人进入传送阵，传送阵就会自动关闭。”

　　“陈青帝，我要杀了你！”一众人等，全都愤怒无比。

　　再一次被陈青帝耍了。

　　“杀了我？”陈青帝眉头一挑，一脸的不屑之色，“就你们现在这摸样，也想杀了我？没有了法宝，你们的战斗力可是大大的削弱了，还怎么跟我斗？”

　　“你们杀我是为了什么？不就是为了灭口吗？同样……”陈青帝话音一转，说道：“我没有急着离开，为什么？难道是等你们杀了我吗？和你们的目的一样，也是要杀了你们灭口的。”

　　“杀我们灭口？”化神中期巅峰高手，等一众人等全都忍不住大惊。

　　陈青帝提前一步传送出来，而他却没有立即离开。天绝山脉这么大，他要是离开的话，哪怕前后相差了不过瞬息的时间，也够陈青帝逃走的了。

　　然而，陈青帝却没走。

　　目的和他们一样，就是等他们出来，杀他们灭口。

　　“陈青帝，你想要杀我们灭口？在猴王大人的面前，想要杀我们灭口？难道你不知道，猴王大人，也对你咬牙切齿吗？”化神中期巅峰的高手，冷笑不已，“你竟然敢威胁猴王大人，现在没有什么可以威胁猴王大人，你认为猴王大人会放过你吗？”

　　陈青帝的实力很强悍，化神中期巅峰的高手，在进入传送阵之前，也封印了自己的修为，成为了封印者。

　　再加上，他们所有的法宝，全都被陈青帝缴获了，以他们现在的实力，的确不是陈青帝的对手。

　　他们将一切希望，都放在了火猴的身上。

　　毕竟，陈青帝可是威胁火猴，火猴可是对陈青帝咬牙切齿，也想要斩杀陈青帝的。

　　“猴王大人，现在没有了威胁，陈青帝如此可恨，我们现在就出手，帮猴王大人杀了陈青帝。”化神中期巅峰的高手，开始讨好猴王。

　　我们虽然不是你陈青帝的对手，但是，我们是替猴王大人杀你陈青帝的，猴王大人岂会坐视不理？

　　“你们要杀陈青帝，那是你们的事情，跟老子有什么关系？”火猴冷哼一声，说道：“别他么的，拿老子的名头做事，还他么的替老子杀陈青帝？你们一个个，不想杀了陈青帝？”

　　“是，是，猴王大人教训的是，教训的是。”化神中期巅峰的高手，连连点头，心中还存在这侥幸。

　　猴王大人生气，是不想我们借用他的名头杀陈青帝，但不代表，猴王大人不想杀了陈青帝。

　　只要跟猴王大人站在一条线上，有共同的敌人，陈青帝就必死无疑。拿走我们的东西，也要原原本本的吐出来。

　　“我说陈青帝，只是要杀了他们而已，何必搞得如此复杂？刚才在里面的时候，只要我出手，还不照样灭杀了他们？很简单。”火猴很是不解的看着陈青帝。

　　火猴的话音刚落，心存侥幸的化神中期巅峰高手的脸色，瞬间变得难看不已。就像是从天堂，瞬间掉进了地狱之中。

　　反差太大了。

　　猴王大人不是要杀陈青帝，而是已经站在了陈青帝那一边，杀他们？

　　化神中期巅峰的高手，感觉自己就像是一个小丑。

　　“杀他们容易，不过，让他们交出所有法宝，削弱他们的战斗力，杀起来不是更加的容易？”陈青帝眉头一挑，说道：“再说了，战斗起来，会非常的激烈，我手中的法宝又非常的犀利，毁掉了他们的宝器，那我岂不是亏大发了？”

　　杀是要杀，但如果能够更加轻松的杀，当然要更加轻松了。

　　“好了，现在你们可以去死了。”无痕冰髓剑出现在陈青帝的手里，随即，化成了一道残影，快速扑了上去。

　　化神中期巅峰等，一种高手们当然不会坐以待毙，就算没有法宝，也要拼一拼，不能站着等死吧？

　　不还手，人家陈青帝就会放过他们了？

　　“看到了没有，这绝对是一剑一个，杀起来就跟割草一样。如果他们有宝器在手，虽然也是如此，但那需要毁掉多少宝器啊？”陈青帝如虎入羊群，一路猎杀，所过之处，没人能够挡住陈青帝一剑。

　　寒芒四射，惨叫连连，丹田一个接着一个被刺穿，元婴一个接着一个被灭杀。

　　陈大少此时就像是杀神一样，所向无敌。

　　就以陈青帝的速度，只有百来个人，哪里够杀的？只是几分钟的时间，就已经斩杀了一多半了。

　　火猴，妖皇，离火黑鸦，都在看戏并没有动手。

　　无需他们动手啊。

　　“轰轰轰……”

　　又过了几分钟的时间，化神中期巅峰高手一行人，只剩下了最后的九个人，其他人，全都被灭杀了。

　　而就在这个时候，整个天绝山脉都颤抖了起来。

　　天绝山脉要关闭消失了。

　　“坚持住，天绝山脉马上就要关闭，只要我们坚持到天绝山脉关闭之前不死，我们就可以获救了。”化神中期巅峰的封印者，大吼了一声，此时的他，已经伤痕累累了。

　　“这么快就要关闭了？”陈青帝收起了心神，说道：“看来不能跟你们玩了，要加快速度了。”

　　不跟我们玩？要加快速度？

　　丫的，感情你之前一直在逗我们玩呢？逗我们玩，竟然还在这么短的时间，杀了我们这么多人？

　　你他么的吓唬谁呢？真以为我们是吓唬大的吗？

　　化神中期巅峰的封印者，可不相信，陈青帝之前是在逗他们玩。

　　“噗噗噗……”

　　瞬息，闪过了几道寒芒，陈青帝快速的斩杀了八个人，此时，也只剩下那个化神中期巅峰的封印者了。

　　化神中期巅峰的封印者见到这一幕，瞪大了双眼，他知道了，陈青帝之前，果然是在逗他们玩。

　　这让他绝望了。

　　“还有几个呼吸，天绝山脉就要关闭了，我只要坚持住几个呼吸，就可以保住性命了，一定要坚持住。”化神中期巅峰的封印者，心中祈祷，咬牙坚持。

　　不过，理想是丰满的，而现实却是骨感的。

　　“噗！”

　　一下秒，陈青帝一剑刺穿了化神中期巅峰封印者的丹田，直接灭杀了他的元婴。而这个时候，天绝山脉关闭了。

　　死不瞑目啊，就差一瞬间自己就可以活命了啊。


第972章 被气的吐血

　　“关闭了，这是怎么回事？天绝山脉怎么提前关闭了？在以往，从来没有出现过这样的问题啊。”

　　“是啊，到底发生了什么？”

　　在天绝山脉外，一众高手都议论纷纷，脸上都充满了不可思议之色。就看着，一个接着一个高手，被天绝山脉送了出来。

　　“哇靠靠，尼玛太刺激了。”就在这个时候，某个胖子的声音响了起来，兴奋的嗷嗷直叫。

　　“别丫的大呼小叫的，真给狂爷我丢脸。”李尤的声音响起了。

　　“真是够丢人的，你丫的还自称肥爷，别说你认识一爷我。”柳一村的声音之中，充满了鄙视。

　　“就是，只是小场面……”

　　在天绝山脉关闭，陈青帝被天绝山脉送出来的过程中，他就立即将袁胖子等一行人等，从地球来了过来。

　　袁胖子这些人可都是跟陈青帝一起进入天绝山脉的，天绝山脉关闭，这些人当然也要被传送出来了。

　　没出来？

　　只有一种情况，那便是挂掉了。

　　但是，袁胖子等人以后还是要出现的，不能一直呆在地球不是？所以，在被天绝山脉送出来的时候，陈青帝就将袁胖子等人也拉了过来。

　　卓文山和邱机子以及柳青青等人，都已经等候多时了。在这一年多的时间里，他们一直都留在天绝山脉外。

　　不仅是他们，其他门派的人也都是如此。

　　“陈师兄，这里。”柳青青见到陈青帝出现，兴奋的挥手。活着出来了，毕竟，在天绝山脉之中，那可是非常危险的。

　　“还好，这次损失不大。”卓文山看着陈青帝一行人，一个都没有损失不说，而且，一个个的修为都提升了很多，非常多。

　　多的让卓文山和邱机子都为之震惊。

　　现在，袁胖子等一行人，无一例外，全都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为了。如果不是因为灵石耗尽，他们可都能够突破到化神之境了。

　　现如今，陈青帝很穷了，除了丹药，法宝，炼丹，炼器材料之外，活脱脱的就是一个穷人啊。

　　尼玛，这样也叫穷人？

　　但对陈青帝而言，就是穷人一枚。

　　极品灵石，对陈青帝一行人的效果才是最大的，没有了灵石，只是靠着丹药往上砸，修为提升的实在是太慢了。

　　陈青帝现在是渡劫后期巅峰，距离突破也只是一线之差，当然了，卓文山和邱机子等人看不穿陈青帝的修为，也就不知道了。

　　但是，在逃命所看来，陈青帝的修为绝对是提升了不少。

　　高手一个接着一个出现，进去了不知道多少人，但活着出来的，却不足千人，只有几百人而已。

　　这让各大门派，都叹息不已。

　　有很多的门派势力，送进了高手，却没有一个活着出来的啊。

　　对于天绝山脉的残酷，他们也是无可奈何。

　　“陈老板，你们没事太好了。”这个时候，沙飞白快速走了过来，伤势也不轻，心有余悸啊。

　　至于其他仙宗弟子，已经死伤的差不多了，只剩下不足十人。

　　之前，青眸玄龟的暴怒，铺天盖地的进行猎杀，仙宗弟子死伤惨重。不仅是仙宗弟子，四处的灵兽也都遭受了牵连啊。

　　紫纹玄龟的洞府崩塌，陈青帝等人一直都没有出现，沙飞白还以为陈青帝一行人，已经死了呢。

　　“多谢沙长老关心。”陈青帝微微一笑，说道：“沙长老，这一次的收获，应该非常的不错吧？”

　　“到时候，可是要麻烦陈老板了。”沙飞白虽然没有直说，但收获绝对是不错的。麻烦陈青帝？不就是要找陈青帝，代炼丹药，法宝吗？

　　收获能差了吗？

　　“有什么麻烦的？”陈青帝哈哈一笑，说道：“这是买卖，做买卖哪有什么麻烦不麻烦一说？”

　　陈青帝手中的灵石已经耗尽了，就留下一点以备不时之需，现在的确是需要好好的赚取灵石才行啊。

　　不当家做主，不知道油盐酱醋贵啊。

　　三百多号人呢，修炼起来，那消耗可是非常吓人的。

　　“哈哈，陈老板，我先过去了，抽空去找你。”沙飞白高兴的大小，带着剩下的几名仙宗弟子向仙宗接应者走去。

　　仙宗包括沙飞白在内，进入天绝山脉一百人，或者出来的只有不足十人，死了就是多人。但是，沙飞白却并不是多么的在意。

　　可见，收获远远超过了付出。

　　“哎，这一次天绝山脉，又是全军覆灭啊。”

　　“天绝山脉太危险，没有封印者陪同，结果可想而知。”

　　“……”

　　有人喜欢有人愁，但凡能够活着从天绝山脉之中出来的，都是有一定收获的，也是精英弟子中的精英。

　　总算没有做了亏本买卖。

　　而那些全军覆灭的，可就亏大发了。

　　斩仙门的接应，脸色阴沉无比，他们可是四大宗门之一，拥有一百个进入天绝山脉的名额，数量上可比其他人多。

　　不仅如此，斩仙门更是有两个封印者进入，那可都是化神之境的高手。

　　结果，却一个都没有出来。

　　这一下就损失了两名化神之境的高手，大大削弱了斩仙门的实力。

　　那四个一等一门派的人，脸色也都好看不到哪里去。四个门派联手合作，一共进入了二百人，其中还有一个封印者。

　　依然是无一生还，全军覆灭。

　　御兽宗的邪天烽和钱堡，脸色阴郁无比，他们御兽宗的人，也全都搭了进去，一个都没有活着出来。

　　连申天和也死了。

　　“陈青帝，你们的运气不错啊。”邪天烽走到了陈青帝的面前，不用想他也知道，申天和等一行人是被陈青帝灭杀的。

　　毕竟，申天和带着御兽宗弟子，还有炼宝谷的人，都是进入天绝山脉，猎杀陈青帝的，走的是同一个通道。

　　“这个你都看出来了？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们御兽宗的人呢，怎么没有见他们出来？不是要进入天绝山脉杀我吗？我可是先进去了，直到这天绝山脉关闭，都没有见到你们御兽宗的人。”

　　人是陈青帝杀的，但是，陈青帝当然不会承认了。哪怕是，邪天烽心知肚明。

　　“御兽宗如此的牛逼，还个个都带着灵兽，可比其他人有优势的多了。竟然一个人都没有活着出来，这还真是够倒霉的。”袁胖子一脸的鄙视。

　　想杀他们？

　　尼玛，我们天天嗷嗷叫都不知道想要杀谁呢，你们竟然不知死活的，还想要杀我们？找死的吧？

　　“哼。”邪天烽冷哼了一声，说道：“陈青帝，这次天绝山脉之行，你们活着出来这么多人，应该得到了不少好东西吧？”

　　“说到这个，我就不得不说我的运气实在是不咋地了，灵草倒是得到了一些，但也都非常常见。”陈青帝眉头一挑，一脸无奈的说道：“也可能是因为，所有运气都放在活着出来了，所以，在其他方面，运气就差了很多。”

　　“这一点非常不错。”袁胖子又跳了出来，嘲讽道：“御兽宗弟子的运气，应该都发挥在了宝物之上，应该是得到了大量的宝物，不过，运气用完了，全都挂在了里面。好歹也平分一下，这样的话，也不至于全军覆灭啊。”

　　“噗！”

　　邪天烽直接吐出了一口鲜血，实在是被气的不轻。得到了大量的宝物，然后全都挂在了里面？

　　那跟什么都没有得到，有任何的区别吗？

　　还有就是，邪天烽认为，申天和等人是被陈青帝所灭杀的，那岂不就是意味着，申天和等人所得到的宝物，全都落在了陈青帝等人的手里？

　　越想越气，直接被气的吐血了。

　　“哇靠，邪长老，你也太不文明了，竟然随地大小便，哪有你这样的？差点吐了肥爷我一身。”袁胖子惊叫连连，“还有，大家都给我证明，我可没有暗中对邪长老动手，是他自己吐血的，跟肥爷我没有半毛钱的关系哇。”

　　“你……”邪天烽又吐了一口血，咬牙切齿。

　　你袁胖子暗中对邪天烽出手？还丫的把邪天烽打的吐血？你开什么玩笑？就你一个渡劫期大圆满之境巅峰的家伙，能做到吗？

　　“你可不要无赖我，我虽然从天绝山脉之中活着出来了，但是，我什么都没有得到，穷的很，可付不起一个化神之境高手的医药费。”袁胖子一脸怕怕的摸样。

　　“陈青帝，袁胖子，山不转水转，早晚有一天……哼！”邪天烽丢下了一句话，转身就离开了。

　　化神之境的御兽宗长老，钱堡紧随其后。

　　“你妹的，老子怕你不成？我还就不信邪了，一个邪天烽，还丫的敢在肥爷我面前叫嚣？”袁胖子破口大骂，“下次见到你，肥爷我弄死你丫的。”

　　“行了，咱们回神兵阁吧。”陈青帝摇了摇头，也不再废话，便转身向神兵阁走去。这没灵石了，陈青帝当然要想办法赚钱了。

　　总不能停下来不修炼了吧？

　　还有，陈大少还要找个时间炼制破境丹，现在，三位老爷子和血刃成员等，一众人等，都已经突破到了渡劫期大圆满之境巅峰，只要有破境丹就可以突破了。

　　还要炼制大量的固基丹。

　　当然了，赚钱是要放在第一位的。各方势力从天绝山脉出来，都得到了不少的好东西，这样一来，陈青帝可就有生意做了。

　　为了更快的赚钱，陈青帝决定多接活。还有，要不要拿一些极品宝器什么的东西出来卖掉呢？

　　穷疯了啊。

　　国不能一日无君，陈青帝也不能一日没灵石啊。现在都有大半年没灵石了，早就消耗一空了。

　　必须赚灵石啊。

　　很快，一众人等都回到了神兵阁，然后，陈青帝所要做的，就是找一个时间搬家。毕竟，原本炼宝阁的地方重建，被仙宗的人送给了陈青帝。

　　地方变得更大了。

　　答应都答应了，陈青帝当然不能不要了。再说了，陈青帝也算是将神兵阁当成了，他在真虚界的根据地，老巢了。

　　至于无极剑宗是不回去了。

　　毕竟，没什么归属感。

　　当然了，如果无极剑宗有难的话，陈青帝是不会袖手旁观的。只是一个梅超凤，袁胖子等人的师父，陈青帝都不会让她有危险。

　　不然的话，陈青帝也不会如此拼命的进入天绝山脉，寻找太初神水。

　　以陈青帝的身份，换店面当然不能太草率，就算陈青帝不在乎，作为东道主的仙宗，也不会允许的。

　　仙宗为了讨好陈青帝，定然会大办特办，搞的跟结婚的一样。

　　因为神兵阁要搬家的消息传出，各大门派的人并没有急着离开，都留下了下来，准备讨好陈青帝。

　　这也是陈青帝搬家的其中一个原因，敛财啊。

　　谁敢不给陈青帝的面子？


第973章 破境丹

　　“神兵阁要搬到，被毁掉的炼宝阁的所在之地，而且，早在一年多前，仙宗就已经出资建好了，直接送给了陈青帝。”

　　“在天绝山脉尚未开启之前，仙宗的人为了拉拢陈老板，已经进行了沟通。现在天绝山脉结束，定然是势在必行。”

　　“运气啊，这仙宗的运气真是好啊。”

　　“运气是一方面，还有就是仙宗会做人，财大气粗，偌大的一座建筑物，直接拱手送给了陈老板，够果断啊。”

　　“只要仙宗不傻，都不会错过这次的机会。陈老板驻扎在仙东城，这对仙宗来说，绝对是百利而无一害。不说别的，只是收进城费，都赚大发了。”

　　“是啊，将来不知道有多少人找陈青帝代炼宝器，入城的人肯定会多。”

　　“穿了消息说，神兵阁近几天就会搬了，而且，看样子仙宗还打算张罗打鼓，替陈老板大办，你们留不留下来看看？”

　　“废话，这可是一次，难得的跟陈老板套近乎的机会，谁要是错过了，谁就是傻逼。”

　　“傻到天边的傻逼。”

　　天绝山脉关闭了，但各方势力的人，都没有立即离开。这在往年，那根本就是不可能的事情。

　　一般情况下，谁不知道得到了宝物之后，怕别人抢夺就立即离开啊？

　　今年，因为陈青帝，其他人都不离开了。

　　毕竟，他们都在天绝山脉之中，得到了不少的宝物，正好可以请陈青帝来替他们炼制宝器。

　　就连御兽宗长老，邪天烽在得到消息的时候，也没有离开。

　　邪天烽当然不是为了讨好陈青帝，毕竟，他与陈青帝之间的仇怨，那绝对是死仇，根本就解不开。

　　就算邪天烽冰释前嫌，主动讨好陈青帝，人家陈青帝岂会买他的账？

　　邪天烽留下来，当然有他的目的的。

　　整个仙东城都沸沸扬扬，都没有一个人离开，就是等着神兵阁搬的时候，他们去庆贺一下。

　　哪怕是那些，派进天绝山脉的弟子，全军覆灭的门派也都留下了。

　　就算不找陈青帝炼制宝器，却也可以交好不是？现在没有炼制宝器的材料，以后就一定没有了？

　　哪个门派，没有一些炼制宝器的材料？

　　总之，各种原因，都留下来了。

　　而在陈青帝一行人，刚回到神兵阁没多久，就有人找上门了。是一个实力还算不错的门派的长老。

　　“陈老板，我是吸允派的东门立人。”一个看上去五十多岁，化神之境的长老，拱手说道：“听闻陈老板要搬神兵阁？”

　　“恩，不错。”陈青帝点了点头，说道：“也就最近几天的事情。”

　　“真是恭喜，恭喜了。”上门立人的脸上，堆满了笑容，没有转弯抹角，直入主题，“陈老板，这次来找你，就是想请你帮忙代炼宝器。”

　　“我知道了。”陈青帝微微一笑，说道：“上门长老，这代炼一事，我暂时是不做了。当然了，你不用误会，我在近期是不接代炼的生意。毕竟，准备搬了，待到重新开业之后，我会大量的接代炼生意。”

　　丫的，不接生意，怎么赚钱啊？

　　“这短时间，我要炼制一些宝器，待到开业的时候出手。”陈青帝耸了耸肩，说道：“重新开业，还是那么大的一个门面，必须要准备充足才行。”

　　“这样啊……也好。”上门立人哈哈一笑，说道：“陈老板，等到神兵阁重新开业之后，我一定会第一时间去捧场。”

　　上门立人走了，但其他人一个接着一个找上门了，很显然，这些人都得到了不少炼器的材料，来找陈青帝代炼的。

　　当然，结果是一样的都又回去了，全都等神兵阁重新开业。

　　同样，所有人都得到了一个消息，那就是，陈老板还会炼制一些宝器，在开业的当天拿出来出售。

　　这让很多没有得到材料，也就是全军覆没的势力，门派，都为之燃起了希望，彻底的心动了。

　　宝器！

　　谁丫的舍得拿出来出售啊？

　　“宝器，陈老板说了，待到重新开业那天，还会有宝器出售。陈老板一直都在准备，看样子，宝器的数量，应该不会少了。”

　　“这次真是幸福啊，终于有机会购买到极品宝器了。”

　　“是啊，陈老板就是陈老板，果然是够霸气的。那可是宝器啊，然而，陈老板为了开业，要拿出来出售。就算陈老板可以炼制，那些材料也都价值连城啊。”

　　“陈老板还说了，会在近期重新开业，而且，出售的宝器一如既往的，只要极品灵石，不以物换物。”

　　“看来这个陈老板，还真是喜欢灵石啊。”

　　“废话，灵石谁不喜欢？不过，让我拿宝器去换灵石，我还是不会做的，舍不得啊。”

　　“谁说不是？宝器卖灵石好卖的很，但用灵石去买宝器，那简直是太不容易，太难了，全靠运气啊。”

　　“有些东西不是用钱可以买到的。”

　　是的，是有很多东西，都不是有钱就可以买到的。法宝，丹药，这些就不多说了。就说陈青帝所得到的太初神水，你有多少钱都买不到。

　　太初神水，那可是救命的宝贝，只是一滴，那就相当于是一条命，有钱怎么可能买到？

　　谁会卖给你？

　　还有那破境丹，谁会卖？谁不留着给自己服用？

　　再多的钱，都不卖啊。

　　当然了，对于破境丹，陈青帝就算是穷疯了，他也不会卖的。

　　宝器，在别人眼里很牛逼，但对陈青帝来说实在是不算什么，所以，陈青帝才会拿出来出手。

　　不在乎，还不如拿出来还钱，丢在那里，也就丢在那里了。再说了，现在灵石都消耗一空了，陈青帝总的想法赚钱吧？

　　给别人代炼？

　　哪跟直接出售极品宝器赚钱快啊。

　　人多，消耗快，对灵石的需求量太大了。

　　“具体时间出来了，就在一个月后，时间不算太长，但也不算太短，距离近的门派，完全可以回去一趟在赶回来。”

　　“我还听说，这次会有大量的宝器出售，这绝对是一个难得的机会啊。”

　　“消息刚出来，很多人化神之境的高手都选择了离开，返回门派了。很显然，这些人都是回去准备灵石买宝器啊。”

　　“陈老板要出售的宝器虽然多，但是，对宝器有须有的人更多，就算拿出再多，也根本就不够卖的啊。”

　　“是啊，如此难得的一次机会，谁也不愿意错过。”

　　“近一些的门派，在得到消息之后，已经开始派人前来了。这仙东城，不，神兵阁要热闹了。”

　　“趁此机会，与陈老板打好关系，那是非常有必要的。更重要的是，陈老板喜欢灵石，需要准备灵石啊。”

　　一个月后，这个消息是陈青帝故意散出去的，之所以拖一个月的时间，原因很简单，就是给各大门派的人准备灵石的。

　　宝器再好，人家再想买，没有灵石怎么卖啊？

　　再说了，这么多人都想要讨好他陈青帝，陈青帝当然不会放过了。而且，他也只需要灵石，别人又要买宝器，又要讨好陈青帝，总的有时间准备才行。

　　对其他人是一个难得的机会，对陈青帝也是如此。

　　多好的一个收礼的机会，当然要给众人，多一些的准备的时间了。

　　一个月的时间，虽然不长，但也不算太短。以化神之境高手的速度，回自己的门派一个来回，还是非常容易的。

　　财！

　　必须敛啊！

　　在回来之后，陈青帝就把自己关了起来，开始疯狂的炼制丹药。别人都以为他是在炼制宝器，实际并非如此。

　　陈大少炼丹，可把卓文山和邱机子急坏了，多好的学习的机会啊。可惜，人家陈青帝不让观看，更是布置了阵法。

　　这让卓文山和邱机子那叫一个郁闷。

　　花费了十天的时间，陈青帝将所得到，炼制固基丹的材料全都消耗了一空。而结果就是，得到了大量的固基丹。

　　固基丹，吃的越多修为就越加的稳固。没事就可以把固基丹，当做糖豆来吃。

　　三百多号人，将固基丹当做糖豆来吃？

　　放眼整个真虚界，也唯有陈青帝能够做到如此恐怖的一步，其他人，全都要靠边站。别说是当糖豆吃了，就算是想要吃一颗，都非常的难。

　　恢复了一下修为，吃了一颗固基丹，陈青帝取出了破境草，以及其他炼制破境丹所需要的材料。

　　在天绝山脉之中，这些材料可全都准备齐全了，随时都可以炼制。

　　现在，就是炼制的时候。

　　破境丹，与之塑神果不一样，没有服用多少次的限制。当修炼到某一个境界巅峰的时候，服用一颗便可以突破。

　　没有数量限制，当然了，到了化神期大圆满之境巅峰之后，服用再多，也就没有什么用处了。

　　突破化神期大圆满之境巅峰，那可就白日飞升了。

　　一个破境丹，就可以突破成仙？

　　怎么可能？

　　而塑神果，只有化神之境的高手能够服用，也只能服用一颗。但有一点就是，只要服用一颗塑神果，修为就会立即突破一个层次，不像破境丹，还需要修炼到巅峰瓶颈才行。

　　有人修炼到了化神初期，但几千年，甚至是上万年都无法经修为，提升到化神初期巅峰境界。

　　无法提升到，破境丹对他来说就没什么用处了。而塑神果，却可以直接让他的修为，提升到化神中期。

　　深吸了一口气之后，陈青帝开始着手炼制破境丹。

　　他现在是渡劫后期巅峰，距离突破到渡劫期大圆满之境也只是一线之差。裴语嫣等人，都已经是渡劫期大圆满之境巅峰了。

　　有了破境丹，就可以直接突破到化神之境了。

　　三百多化神之境高手，这是何等恐怖的力量啊？想要在真虚界立足，必须要有足够的力量才行。

　　拥有三百多化神之境的高手，哪怕都是化神初期，但任何一个门派都不敢招惹。

　　破境丹！

　　这就是破境丹的威力所在。

　　“轰！”

　　第一炉破境丹，从乾坤鼎之中冲了出来，陈青帝大手一挥，快速将十颗带着光晕的破境丹，收进了玉瓶之中。

　　“第一炉破境丹成功了，不知道效果怎么样。”陈青帝并没有继续炼制，而是倒出了一颗破境丹吞服了下去，看看效果。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，陈青帝全身一震，气息在不断的增加，他的修为直接突破，提升到了渡劫期大圆满之境了。

　　陈青帝并没有巩固修为，而是取出了几颗固基丹吞了下去。

　　有固基丹在，谁丫的还浪费时间去巩固修为啊？

　　“这破境丹的效果，真是够厉害的。”陈青帝深吸了一口气，眸子之中闪烁着精芒，开始继续炼制。

　　需要三百多颗呢，而且……这还只是一个开始。


第974章 全都撂倒

　　“轰轰轰轰……”

　　在地球，以三位老爷子为首的三百余人，齐齐服用了破境丹，都在同一时间突破瓶颈，进入了化神之境。

　　而在突破之后，三百余人的动作也非常的整齐，齐齐取出了固基丹，跟吃糖豆一样，吞了下去，巩固了修为。

　　然后……就没然后了，该干嘛干嘛去了。

　　打牌的打牌，侃大山的侃大山，逛街的逛街，反正就是非常的逍遥自在。都是化神之境高手了，没事干什么啊？

　　没有灵石继续修炼，总要找点事情做不是？

　　转眼间，距离神兵阁重新开业已经非常的接近了，而在这几天里，陆续赶来的人，也不断的增多。

　　有一些远的，还在途中。不过，在开业之前，肯定是可以赶到的。

　　搬家的事情很简单，且不说无极剑宗有那么多弟子在，就算没有，仙宗的人也定然会全力以赴，忙前忙后。

　　店铺是搬好了，但一直都是关闭着。而且，在仙宗弟子的积极布置之下，搞的非常的隆重。

　　“哈哈，陈老板，这段时间，你可是累坏了吧？”仙宗长老鲁无才，沙飞白，以及仙东城的城主，萧亦，都来了。

　　“没办法，为了开业的时候有宝器出售，累也就累一些。”陈青帝微微一笑，说道：“各位，里面请。”

　　“陈老板，这一次天绝山脉之行，还真是要感谢你啊。”沙飞白的脸上，露出了感激之色，如果不是陈青帝，沙飞白都很难活着出来。

　　“沙长老真是太客气了，在天绝山脉之中，我也没有帮你什么忙。”陈青帝嘴上这么说，心中却腹诽不已：丫的，只是感谢一下就完事了？好处啊好处，哥哥我现在都穷疯了，你也不来点实际的好处。

　　“是陈老板太谦虚了，这一行，如果没有陈老板，我沙飞白只怕也就交代了。”沙飞白深吸一口气，说道：“不说别的，只是被那些青眸玄龟堵住，当初若是没有陈老板布置的阵法，我们可全都要死在里面了。”

　　一想到青眸玄龟的恐怖，沙飞白就唏嘘不已，忍不住打寒颤。

　　当初，仙宗弟子从紫纹玄龟的洞府之中逃出来的，还是有不少的。不过，后来被青眸玄龟追杀，这一路下来，真是死伤惨重啊。

　　即便是被青眸玄龟追杀，但也有地方逃啊。被堵在紫纹玄龟的洞府之中，倘若没有陈青帝布置的杀阵，挡住了青眸玄龟，沙飞白一行人连逃都没地方逃。

　　“我虽然布置了杀阵，不过，如果当初那洞府不崩塌，我们依然都逃不出来。”陈青帝摇头说道：“运气，只能说明我们的运气好。”

　　“总之，我沙飞白欠了陈老板一个天大的人情。”说着，沙飞白也不废话，掏出了一个储物戒，推倒了陈青帝的面前，“知道陈老板喜欢灵石，所以，我就准备了一些。你可不要误会，这不是贿赂，只是想要表示我的感激。”

　　“这……不好吧？”陈青帝将桌子上的储物戒推了回去，说道：“虽然我现在的确很紧张，手头不宽松，但我也炼制了一些宝器，准备出售……”

　　丫的，你想收下就收下呗？本来就是送出去了，就没有打算收回来。你丫的拒绝了，何必又说手头紧？

　　我们还是给呢，给呢，还是给呢？

　　不带这样的！

　　“陈老板，你要是不收下，那就太见外了。”沙飞白脸色一正，又将储物戒推到了陈青帝的面前，颇有衣服，如果陈青帝再拒绝的话，那就生气了。

　　“哎，这又何必呢？”陈青帝摇头叹息，“算了，恭敬不如从命，我要是真拒绝的话，沙长老可就要生气了。袁胖子，你收下吧。”

　　坐在一旁的袁胖子，早就想动手了，现在陈青帝说话了，他哪里还会有丝毫的犹豫啊。拿过来之后，就立即用神识扫视。

　　肥爷爱财如命，这个谁都是知道的。

　　不过，袁胖子的举动，还是让沙飞白，鲁无才，萧城主撇过了脸。这胖子，实在是太那啥了，你就不能等我们离开之后再看吗？

　　“对了，陈老板。”鲁无才微微一笑说道：“陈老板，这一次准备了多少极品宝器？这段时间，应该炼制了不少吧？”

　　“恩，是炼制不少。”陈青帝点了点头，说道：“我炼制宝器，都需要消耗大量的灵石，所以，对于灵石，我也是情有独钟。不然的话，也不会用宝器来换取灵石。”

　　“是啊，宝器换灵石容易，但用灵石买宝器，那可就难了。”萧城主点了点头，掏出了几坛子灵酒，“陈老板，要不要喝几杯？这可是我珍藏了一万多年，千金难买的神仙醉。”

　　“神仙醉？”陈青帝精神一震，微笑说道：“这神仙醉可是好东西啊。”

　　“快点，别墨迹，给我来一杯。”袁胖子双目放光，对着无极剑宗弟子大吼道：“快，来人，送上一些碗来。”

　　神仙醉，是一种非常稀有的灵酒，对修为没有什么太大的帮助，但，神仙醉却可以让人喝醉。

　　让人喝醉？

　　废话，什么人酒喝多了，也会醉的。

　　废话吗？

　　当然不是了。

　　陈青帝等一行人，哪一个不都是修为强悍的高手？只是普通的灵酒想要喝醉，实在是太艰难了。

　　喝多少，都不会喝醉的。

　　再说了，就算喝醉了，也可以动用灵气将酒逼出来，瞬间就可以醒酒了。

　　而神仙醉不同。

　　神仙醉是直接作用在神魂之上的，喝一口，就对神魂作用一分，神魂不咋地的人，一口就可以睡的昏天暗地了。

　　直接作用在神魂之上的神仙醉，是无法动用灵气逼出来的。醉了就醉了，没有任何办法来醒酒，只能自然醒酒。

　　也唯有神仙醉，修真者才能够真正的喝醉。

　　“陈老板，你那九个鼎喝酒的味道不错，也别用什么碗了，直接将那九个鼎拿出来不就行了？”鲁无才提议道。

　　很显然，他们到现在都不死心。

　　“哈哈，你不说，我倒是将那九个鼎给忘记了。”陈青帝眉头一挑，手一挥，九个鼎出现在了桌子之上。

　　御龙九鼎的威力，陈青帝可是见到了。而且，在九个鼎之中，还有一头神龙呢。神龙一分为九，分别进入了其中一个鼎。

　　不过，从外表看，根本就看不出来什么。

　　“好，来喝酒。”见到陈青帝没什么变化，萧城主哈哈一笑，开始向鼎之中倒酒，没一个鼎，都倒得满满的。

　　“这是什么酒？怎么对神魂作用如此的大？”鼎之中，神龙猛然一震，惊骇无比，随即，直接醉了。

　　不省人事，额，是不省龙事。

　　当然了，神龙的表现，出来陈青帝，其他人都是看不到的，也不知道。神龙直接醉了，让陈青帝也忍不住心头一颤。

　　丫的，这神仙醉实在是太强悍了。

　　不过也能够理解，神龙外表看上去非常嚣张，非常的气派，实际上，在神龙一分为九，进入九鼎之后，陈青帝就知道了，神龙是没有肉身的。

　　本身就以神魂的形态存在的。

　　神仙醉，针对就是神魂，虽然神龙的神魂非常的强悍，但他是实实在在的神魂，没有肉身的啊。

　　太纯粹了。

　　所以，这神仙醉刚倒进去，神龙好奇偷偷尝了那么一点，直接被撂倒了。

　　“你们慢慢聊，我先喝了。”袁胖子一把抓起了一个鼎，闻着酒香，吞了吞口水，迫不及待的灌进了肚子里。

　　一口气喝完！

　　“这神仙醉，也不怎么样啊？都没感觉有什么事，在来一鼎……噗通。”酒劲上来了，袁胖子的话还没说完，直接倒在了地上，不过，在他的手里，还死死的抓着那枚储物戒，可见他有多爱财。

　　“喝这么猛干什么？真丢人。”陈青帝一阵无语，神仙醉岂能这么喝？什么人这么喝，也都会被灌倒啊，“烈手，你男人喝醉了，还不赶紧把他扶进去休息？”

　　“呜呜……”烈手出来了，将袁胖子搀扶了起来，而此时的袁胖子，已经彻底失去了知觉。

　　醉的不省人事。

　　萧城主等人都摇头苦笑不已。

　　神仙醉，真心不带这么喝的。

　　“沙飞白……真是……抠……门，就……那么点……灵石……肥爷我……我都……看不上……眼……”袁胖子被烈手搀扶了起来，嘴里竟然还念叨着。

　　这让沙飞白老脸涨红不已。

　　酒后吐真言哇！

　　本来以为自己已经拿出了不少的极品灵石了，谁知道，人家袁胖子一直都没有好意思说少，现在喝醉了，吐出了实话了。

　　尴尬无比！

　　还有就是，沙飞白想要跳起来骂人。丫的，那也叫少？老子拿出的那个储物戒的空间，可是非常大的，里面可是塞满了灵石，哪怕是想再塞一块进去都不可能的。

　　你竟然还嫌少？

　　少你一脸啊？

　　不过，一想到袁胖子是陈青帝的兄弟，沙飞白也就释然了。人家陈青帝可是将极品宝器，都拿出来卖的主，能没有钱吗？

　　袁胖子看不上他送出的灵石，也是情有可原的。

　　“那个……沙长老，你别介意……这胖子就是那样，喝醉了喜欢说糊话，你千万别往心里去。”陈青帝嘴上这么说，心中却忍不住暗道：“难道真的有那么少？不应该啊？沙飞白不可能送的太少，这样还不够丢人的呢。”

　　“没事，我没事……”沙飞白连连摇头，心头却腹诽不已：丫的，你不说还要，你都开口了，我能不往心里去吗？

　　到底是少呢，少呢，还是少呢？

　　沙飞白蛋疼不已。

　　就连鲁无才和萧城主也是苦笑连连，他们可都是清楚的知道，沙飞白准备了多少极品灵石的。

　　那绝对是一笔不小的数目，就算是买下两三件极品宝器都可以做到。然而，人家袁胖子竟然还说少。还有陈青帝那话啥意思？不就是证明了，嫌少吗？

　　这尼玛酒喝的，太扫兴了。

　　于是乎，沙飞白第一个，抓起了一个鼎，直接将鼎里的神仙醉灌了下去，他是什么也没说，直接钻桌底去了。

　　萧城主和鲁无才也是如此，与之陈青帝干杯，不，是干鼎，咕噜咕噜的全都灌了下去。然后，三个人也都无比英勇的钻桌底了。

　　鲁无才，萧城主，以及沙飞白那是因为被袁胖子的那一句话搞郁闷的，所以才会如此的喝酒。而陈青帝则是无奈啊，人家都这样了，他总不能不干吧？

　　所以都倒下了。

　　沙飞白等人，被仙宗的人搀扶回去了，而陈青帝也在裴语嫣等女的照顾下，开始呼呼大睡了。

　　此事，整个仙东城都知道了，一切都因为袁胖子的一句话，让沙飞白等人郁闷了，所以才会喝醉的。

　　于是乎，各方势力都在想，都在考虑，自己准备的礼物是不是太少了？！


第975章 太恐怖了！

　　“听说了没有，沙飞白长老，鲁大掌柜，还有萧城主，去找陈老板。陈老板在天绝山脉之中，给了仙宗很大的帮助，他们去感谢。结果，喝醉的肥爷，嫌弃沙长老给的灵石少，把沙长老郁闷的，直接灌下了一杯神仙醉，然后撂倒了。”

　　“不仅沙长老郁闷的撂倒了，鲁大掌柜，萧城主也都郁闷，都喝闷酒，咕噜咕噜的就灌下了一杯神仙醉，也钻桌底下去了。”

　　“那可是一个储物戒的极品灵石，都够买两三件极品宝器的了。肥爷竟然还嫌少，人家能不郁闷的喝闷酒吗？”

　　“错了，你们都错了，他们不是喝了一杯神仙醉，而是喝了一鼎神仙醉。”

　　“喝一鼎？还有人用鼎喝酒？看来，这个鼎肯定是什么宝物吧？也是，去陈老板那里喝酒，就连酒具应该也是极品宝器吧？”

　　“小子，你新来的吧？”

　　一众人等，全都集中在此人的身上。

　　“是啊，我昨天才到，怎么了？”

　　“那怪你不知道那九个鼎的事情，那九个鼎可不是什么宝物，更加不是什么极品宝器了。”

　　“额？求科普！”

　　“那九个鼎，可是陈老板在拍卖会上拍到的，是被人坑了的……”

　　“哇靠……不会吧？”知道了事情的经过，此人大呼连连，“陈老板何等威武，怎么可能犯下如此低级的错误？竟然会被坑了？”

　　“事实却是如此，现在陈老板是废物利用，就用那九个鼎来喝酒。”

　　“……”

　　“仙宗送了那么多极品灵石，肥爷都嫌弃少，我们也要多准备一些啊。被嫌弃了，那可就不好了。”

　　“一定要有诚意！”

　　某个酒楼之中，炼宝谷的两名长老赫然在其中。

　　“之前，我们炼宝谷与之陈老板有一些恩怨，这一次，一定要表现出足够的诚意才行。像陈老板这样的人，一定不能得罪。”

　　“不错，像陈老板这样的人，别说他的战斗力非常的强悍，就算修为普通，也不能够轻易得罪。如果陈老板想要对付谁的话，只要许诺免费炼制一些宝器，定然会有人多人削尖了脑袋往上冲。”

　　“是啊，只要陈老板愿意，想要对付任何一个门派，那个门派都会举步艰难，别说是我们炼宝谷，就算是四大宗门也是如此。”

　　“必须交好，这一次就算无法套上什么交情，也一定不能让陈老板对我们炼宝谷有什么记恨。”

　　“恩！”

　　斩仙门，所在的酒楼之中，此时也坐着两名长老。

　　“这一次一定要多送一些极品灵石，仙宗松了那么多，肥爷都嫌弃少，他嫌弃少，肯定是代表了陈老板的意思。”

　　“还好我们斩仙门没有得罪陈老板，不然的话，那后果可就不堪设想了。”

　　没得罪？

　　靠，你们斩仙门进入天绝山脉的两名封印者，以及其他斩仙门弟子，全都死在了天绝山脉之中，就是陈青帝灭杀的。

　　他们是不知道，倘若他们知道了，只怕就不会这么想了。

　　“什么？让我给陈青帝那个杂种道歉？还要讨好那个杂种？凭什么？他杀了我的孙子，灭杀了我们无极剑宗那么多的弟子，还让我给他道歉？”某一酒楼之中，邪天烽的咆哮之声响起。

　　邪天烽，那可是御兽宗的长老，化神之境的高手，这样的身份，竟然要向自己的死仇道歉？讨好自己的死仇？

　　“邪长老，你应该知道，你的孙子并不是陈青帝所杀。真正杀了他的人，是唐余城。”一名御兽宗长老，沉吟一声说道：“这一点，大家都心知肚明。再说了，你有什么证据，认为是陈青帝杀了你孙子？没有！”

　　“这次天绝山脉，我们御兽宗损失惨重，终极原因，还不是你想要报复陈青帝？你再看看仙宗，他们从一开始就讨好陈青帝，结果如何？在天绝山脉之中得到了大量的好处。”御兽宗长老沉声说道：“已经与陈青帝交恶了，不能继续下去，正好神兵阁要重新开业，这是一个很好的机会。”

　　“我们御兽宗，要借助这次的机会，与陈青帝化干戈为玉帛。”御兽宗长老，看向了邪天烽，说道：“邪长老，与陈青帝冲突的是你，最好由你出面。你低头了，我想陈青帝就不会继续怨恨下去。”

　　“哼。”邪天烽冷哼一声，“让我向陈青帝低头，那绝对不可能。这个仇，我邪天烽也一定要报，陈青帝必须死。”

　　“你能杀了陈青帝，我也就不多说什么，在现在这种情况下，这种局势下，你杀的了吗？谁能够杀了陈青帝？”御兽宗长老的眸子之中，闪烁着寒芒，“如果不是杀不了陈青帝，你以为我们会讨好陈青帝？因为这个陈青帝，可以炼制出极品宝器，还给别人代炼，对我们御兽宗的影响多大？你不会不清楚吧？”

　　御兽宗的优势就在于，他们能够驯化灵兽，作为自己的战斗伙伴，这就大大提升了御兽宗的实力。

　　除了灵兽，还有极品宝器，也是提升实力的一个手段。

　　极品宝器泛滥，各大门派的实力都会提升，如此一来，御兽宗的优势也就会因此而减弱了。

　　“那就杀。”邪天烽全身弥漫着庞大的杀气，“这件事情交给我了，我一定会想办法杀了他，一定！”

　　“神兵阁马上就开业了，在仙东城之中，想要杀了陈青帝哪有那么容易？”御兽宗长老皱紧了眉头，“你认为，陈青帝在这个时候会离开仙东城，等着你杀吗？”

　　在仙东城之中，斩杀陈青帝？

　　那根本就是不可能的。

　　不要忘了，除了其他门派之外，还有卓文山，邱机子这两个化神之境的高手坐镇，根本就杀不了。

　　一旦打了起来，别说其他人了，仙宗必然会插手。

　　那个时候就不是杀陈青帝，而是找死了。

　　要杀，必须一击毙命，绝对不能让陈青帝逃走，一旦陈青帝逃走了，如果展开对御兽宗的报复，御兽宗就算不被灭掉，也要实力大损。

　　这显然不是御兽宗想要的。

　　“在神兵阁开业的时候，先与陈青帝化干戈为玉帛，之后，你想怎么就怎么。当然，要杀，就要做到一击必杀，绝对不可以让陈青帝逃走。”御兽宗长老沉吟一声，说道：“我想，你应该明白其中的严重性。”

　　“不动手则已，一动手必死。”邪天烽不傻，怎么可能不知道？

　　“这一次，讨好陈青帝，难道就不能换人吗？”邪天烽脸色阴沉无比，说道：“明知道我与陈青帝有如此深的仇怨，却让我低头讨好他，为什么？”

　　“这是要做给陈青帝看，也是做给其他人看的。”御兽宗长老深吸一口气说道：“你跟陈青帝有仇，整个真虚界的人不知道的都不多。如果这个时候，你主动讨好他，那就代表着你已经冰释前嫌，整个御兽宗也既往不咎。如此一来，以后陈青帝就算是死了，哪怕是我们的嫌疑最大，别人也无法坐实是我们做的。”

　　“还有，这是宗主的命令。”御兽宗长老直接将御兽宗掌门搬了出来，如此一来，他邪天烽想要拒绝，也没有办法了。

　　“我尽力吧。”邪天烽的眸子之中，闪烁着浓烈的杀气，“陈青帝，我一定不会放过你，一定！”

　　仙宗此时，也没有消停。

　　为了对陈青帝的尊重，这一次，仙宗又赶来了两名长老，加上萧城主，鲁大掌柜，沙长老，一共出动了五名化神之境的高手。

　　“萧亦他们，到现在还没醒来？”

　　“一大鼎的神仙醉，哪有那么快醒来啊。灌完之后，都直接钻桌底下去了，实在是太丢人了。”

　　“这不能够怪他们啊，要怪，只能怪袁胖子那家伙实在是太损了。喝醉了就喝醉了，老实的睡觉不好吗？偏偏说看不上眼，换做是谁也都郁闷啊。”

　　“不过，这也能够理解的，毕竟，人家陈老板可是连极品宝器都任何出售，他的兄弟财大气粗，也算是正常。”

　　“别的不说，待到开业的时候，一定要准备足够的极品灵石。陈老板出现在仙东城，这就是我们仙宗的机缘，一定不能够错过了。”

　　“恩，极品灵石已经准备好了，一切还是等到萧亦他们醒来之后，让他们与之陈老板接触吧。”

　　“也好，他们毕竟跟陈老板很熟悉。”

　　此时的萧城主，鲁大掌柜，沙长老，全都躺在床上呼呼大睡。在神兵阁旧址，陈青帝和袁胖子也都是不省人事。

　　陈大少那才叫一个冤枉，喝醉的太冤了。

　　当然，最冤的还不是陈青帝，而是神龙啊。你们喝酒也就喝酒了，没事用什么御龙九鼎装酒喝啊？

　　就算你们喜欢，也别喝神仙醉啊？不知道本神龙只是神魂状态吗？这一醉，不知道要什么时候才能够醒来呢。

　　神龙躺枪了。

　　转眼间，过去了三天的时间，陈青帝第一个醒了过来。醒来之后，并没有感到什么不适，不仅如此，陈青帝还发现，自己的神魂变得更加的强大了起来。

　　醉一次，神魂就会强一分。

　　这便是神仙醉的好处。

　　除了能够喝醉，还可以在喝醉的时候，壮大自己的神魂。

　　醒来之后，陈青帝去看了看袁胖子，这货还睡的跟死猪一样，呼噜之声震天。然后，陈青帝又找上了裴语嫣等人。

　　时间差不多了，神兵阁要搬迁了，裴语嫣等人也是时候服用破境丹突破了。

　　“有人突破到化神之境了，是神兵阁方向。”

　　“哇靠靠，竟然是连连突破，足有十多个人突破到了化神之境啊。”

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　“化神之境，什么时候这么好突破了？集体突破，一次性就突破了十几人，这也太嚣张了吧？”

　　“神兵阁就是强悍了，都集体突破了，太吓人了。”

　　“这一下，无极剑宗的实力，定然会成为，四大宗门之中，最为强悍的存在。一下子就多出了十多名化神之境的高手，太恐怖了。”

　　突破到化神之境，那动静可是不小的，整个仙东城都发现了。所有人都为之感到震惊，没办法，太变态了。

　　人家突破一个，都已经是运气了，你神兵阁的人，一次性突破了十多人，几乎都在同一时间突破。

　　难道突破到化神之境，还有什么妙招吗？

　　这让各方势力，都在快速的前往神兵阁，顿时，整个神兵阁是人山人海。

　　卓文山和邱机子就在神兵阁之中，裴语嫣等十多人集体突破，让他们震惊的无以言语，表情一直都很是呆滞。

　　太尼玛恐怖了！


第976章 赤果果的敛财！

　　“无极剑宗的梅长老，数万年来都没有收徒，一次性收了十多个徒弟不说，无极剑宗的其他长老都争抢，原来梅长老的徒弟，真不简单啊。”

　　“怎么可能简单了？如果真简单的话，又怎么可能，几乎都在同一时间突破到化神之境啊？”

　　“在几年前，他们也只不过是元婴期大圆满之境巅峰的修为，而这只是几年的时间，竟然都突破到了化神之境，太恐怖了。”

　　“不然的话，梅长老岂会如此动心？差一点就跟其他长老翻脸了，为的就是她的十几个徒弟啊。”

　　“天下间，竟然会有如此恐怖的体质，太惊悚了。”

　　“几年的时间，抵挡让别人数千年，上万年的修炼啊。”

　　“尤其是最后一步，困住的人何止千万？偌大的真虚界，有多少渡劫期大圆满之境巅峰的高手？但又有几个突破的？”

　　“唐九城，公认的化神之下无敌的存在，到了死，都没有突破。其他的化神之下无敌者，也都没有能够突破。更是有两个，死在了天绝山脉之中。”

　　“突破了，还全都一起突破了，太变态了！”

　　“……”

　　裴语嫣等人的突破，让各方势力都唏嘘不已，最后得知，他们的天赋非常的逆天。再联想到，梅超凤，梅长老为了这十几个徒弟，差点与之无极剑宗的长老翻脸。

　　只是从这一点，就可以说明了一切。

　　现在，神兵阁被围的水泄不通，所有人都有一个目的，就是要请教一下，到底如何才能够更好的突破。

　　不过都让他们失望了，最后也都是失望而归。

　　毕竟，有些东西是羡慕不来的。

　　例如天赋！

　　当然了，如果他们有陈青帝这样的兄弟，有陈青帝炼制的破境丹，他们也都能够在十几分钟之内突破。

　　可惜他们没有。

　　而破境丹的存在，陈青帝是绝对不会泄露出去的。

　　这绝对会引起一场腥风血雨啊。

　　真虚界，渡劫期大圆满之境巅峰的高手，不知凡几，但却没有几个人突破到化神之境的。而破境丹，却可以突破。

　　一旦消息外泄，可想而知。

　　就算是无极剑宗，如果知道了此时，也都会忍不住的，如果陈青帝不愿意交出来，只怕就会反目成仇。

　　这就是真虚界。

　　一个门派的强大如何，看的就是这个门派内存在的化神之境的高手。

　　裴语嫣等人突破到了化神之境，如果创建门派的话，必然会成为第五大门派。即便是现在，神兵阁也变成了第五大势力。

　　如果三位老爷子，仲预机，亦冲虚等人出来的话，神兵阁绝对会成为真虚界第一大势力，没有之一。

　　绝对的龙头存在。

　　三百多化神之境的高手，何其的恐怖？就算是四大宗门，最为强悍的仙宗，化神之境的高手，也不超过二十人啊。

　　三百打二十，还不跟老子揍儿子一样简单？

　　如果一开始是因为，陈青帝的身份，别人不敢对陈青帝动手的话。现如今，那就是畏惧陈青帝的实力了。

　　裴语嫣和虎牙，可是陈青帝的女人，其他人也都是陈青帝的兄弟。可以为之战，为之死的兄弟。

　　谁敢招惹？

　　再说了，陈青帝的女人，兄弟的修为都如此强悍，那陈青帝的？

　　谁不知道，陈青帝的战斗力惊人，连封印者都可以斩杀，连化神之境无敌者都可以轻松搞定？

　　那个时候的陈青帝，只是渡劫初期啊。

　　现在陈青帝是什么修为？说不定早就突破到化神之境了。

　　化神初期，以陈青帝的战斗力，岂不是说，他在化神之境是无敌的？在整个真虚界，除了那些强大的灵兽之外，岂不是无敌的？

　　裴语嫣等人突破到化神之境，这让各方力量都为之震撼，而御兽宗的邪天烽，更是无比的不甘。

　　陈青帝手中的力量越加的强大，想要杀陈青帝就越加的难啊。

　　同样，也因为是这个原因，各大门派的人，再一次增大了自己的礼物，绝对不能够有所失。

　　尤其是仙宗，更是要抓住这个机会。

　　神兵阁就在仙东城之中，如果仙宗遇到了什么危险的话，他们请陈青帝帮忙，陈青帝总不能洗手旁观吧？

　　又过了两天的时间，萧城主，鲁大掌柜，沙长老，以及袁胖子都相继醒来过来，而这个时候，神兵阁重新开业了。

　　神兵阁重新开业，地点当然就是原本的炼宝阁了，不过，炼宝阁被重建之后，直接建造了九层。

　　仙东城之中，最高的建筑物也只是有九层，仅仅只有两个。一个就是现在的神兵阁，另外一个就是仙宗的驻扎之地了。

　　九层的神兵阁，占地面积很大，神兵阁虽然还没有开门，但是，在神兵阁外，早已经人满为患了。

　　袁胖子，这个掉进了钱眼里的肥爷，也准备就绪，在神兵阁外摆了一张桌子，还有烈手等人给他打下手。

　　干什么？

　　虽然没有说明，但是只要不是傻子都会知道，肥爷现在是在敛财。不交礼物，神兵阁开业了，也不会让你进，只能在外看。

　　“嗡……”

　　沉闷的声响响起，神兵阁的大门缓缓的打开了。

　　“开了，开了，神兵阁开业了！”

　　“废话，我们看不到吗？”

　　“轰轰轰……”

　　就在神兵阁开门的瞬间，爆响连连响起，以沙长老为首的，仙宗一众弟子，催发体内的灵气，向虚空发动了攻击。

　　在地球开业要放鞭炮，但是，在真虚界放鞭炮只是世俗人做的事情，用修为攻击，当做炮声，这才有高度。

　　而且，更是以化神之境的高手带头，这更加的有面子。

　　从而可见，仙宗对陈大老板的重视程度。

　　化神之境的长老，都放下了身价，甘愿作为一名‘炮手’啊，这可不是什么人都能够享受到的。

　　沙飞白开始了，其他人也都忍不住的，催动了体内的灵气，一个个的，都成为了‘炮手’，为神兵阁的开业庆贺。

　　就像是鼓掌一样，一个个的积极无比。

　　巨响之声，足足持续了一个多小时，方才停下来。

　　“神兵阁搬迁到此，以后还希望大家多多关照。”穿着一身雪白，修剪的无比精致长袍的陈青帝，从神兵阁之中走了出来，催动体内的灵气说道：“今日，为了庆贺神兵阁开业，将会有大量的宝器出售。”

　　“这个时候，就有人会有疑问了，大量的宝器是有多少？”陈青帝微微一笑，说道：“我是不会告诉你们的，告诉你们了，就没有什么震惊的感觉了不是？亲眼见到，那震惊的程度才彻底不是？”

　　“当然了，除了宝器之外，还有大量的灵器，这也都是必须的。”陈青帝耸了耸肩，说道：“废话我就不多说，一到九层，每一层都有法宝，品级越高，当然放在更高处。俗吗？哈哈，没办法，我陈青帝就是一个大俗人。”

　　“各位能来，那就是我陈青帝的面子，希望大家不要拥挤。”陈青帝拱手说道：“欢迎大家光临，捧场。”

　　丢下了最后一句话，陈青帝就站到了门边，不在说话了。

　　陈青帝亲自出面，还站在门边，这绝对是亲自相迎，这顿时让各方势力升起了大把大把的好感。

　　以陈青帝今时今日的地位，完全没有这个必要。

　　“都不要急，我们都是文明人，慢慢进，一个个的进，千万不要惹肥爷我生气。”坐在门前的袁胖子，大叫了起来。

　　尼玛，没看到我吗？还不赶紧过来送礼啊？

　　“在下六壬门掌门，还请多多关照。”一个化神之境的中年男子，走到了袁胖子的身边，取出了一个储物戒，放在了桌子上。

　　“六壬门掌门，极品灵石，三分之一储物戒。”袁胖子扫了一下储物戒，然后随手丢给了柳一村，“李尤，记下了，别记错了。”

　　“靠，这点小事，狂爷我还能记错不成？”李尤白了袁胖子一眼，手持毛笔，在一个血红的簿子上，快速书写下了六壬门，三分之一储物戒等字样。

　　这就像是在地球，结婚记礼簿一样。

　　修真者，谁丫的会用纸张记啊，直接刻在玉简上了。不过，袁胖子说这样记好看，于是乎就这么记了。

　　礼簿，还是从地球搞来的，在真虚界根本就没有这玩意。

　　也算是一个亮点了。

　　亮点是有了，不过，那六壬门的掌门，老脸却涨红不已，他第一个上前，只送了三分之一储物戒的极品灵石。

　　然而，袁胖子竟然大叫了出来，而且在他的声音之中，竟然好充满了不屑之色。

　　三分一储物戒的极品灵石，都能够勉强购买一件极品宝器了啊。然而，袁胖子这家伙，竟然看不上眼。

　　也是啊，数天前，人家沙飞白，萧城主，以及鲁大掌柜，不就是因为袁胖子的一句话，郁闷的不行了吗？

　　可六壬门，能跟仙宗相提并论吗？

　　被袁胖子这么一叫，六壬门掌门涨红着脸，也不知道如何是好，最后，深吸一口气，硬着头皮，走进了神兵阁。

　　其他人，也都窃窃私语。

　　丫的，袁胖子这货，绝对是赤裸裸的敛财啊。

　　你敢不送多，人家就直接叫出来，然后让你丢人出丑。这让很多人虽然不满，但却没有表现出来，都在原本送礼的基础上，偷偷的增加了。

　　不想丢人啊。

　　还有就是，送的多，人家都记下了，对自己也会关照的。

　　“水月门，五分之二储物戒极品灵石……”

　　“飞云门，三分之二储物戒极品灵石……”

　　“……”

　　别的不说，只是袁胖子这一招，就搞得各方势力不断的增加礼金，绝对不能比之前的人少啊。

　　不然，那多丢人啊？

　　这也就让一些小的门派，从一开始嘲讽六壬门，到最后羡慕了。越是往后，礼金就越加的多啊。

　　“青光门，以储物戒极品灵石。恩，不错，青光门并不是什么大门派，但人家却送了一储物戒极品灵石，不错，有前途啊。”袁胖子大声的感慨起来。

　　尤其是最后一句有前途，让各方门派的人精神大阵。

　　有前途啊！

　　这是从肥爷口中说出来的，跟从陈老板嘴中说出来，是没有什么太大的差别的啊。

　　“谢谢肥爷夸赞。”本来心里还在滴血，青光门的掌门，得到了肥爷的肯定和夸赞之后，顿时精神一震，欣喜不已。

　　他可是第一个被夸赞的，在他所看来，定然会得到肥爷的重视，至少，也可以让肥爷记住不是？

　　这就已经够了。

　　不过，只是他所不知道的是，肥爷连四名青光门都没有听说过，只是随口说了这么一句，为了更好的敛财罢了。

　　谁知道什么青光门？谁丫的认识啊？


第977章 是谁的天赐良机？

　　有人得到了夸赞，这让众人精神大震，同时对青光门也异常的羡慕嫉妒恨，都在怨念，为什么不是自己？

　　尤其是那些，已经送过礼金，已经进入了神兵阁的人，更是懊恼无比。

　　为什么就不是自己呢？

　　而这个结果导致了，各方势力的人，都咬紧牙关，心一横，疯狂的增加礼金。他也都忘记了，有一部分极品灵石是准备购买宝器的。

　　争相斗艳，开始了。

　　“狂龙门，一个储物戒，外加五分之一储物戒。狂龙门？名字够狂的，只是这出手啊，哎……实在是没看出来哪里狂。”

　　袁胖子鄙视，那也是赤裸裸。这让以为能够得到夸奖的狂龙门掌门，脸色难看不已，低着头进入了神兵阁。

　　“雷火门，一个储物戒，外加三分之一储物戒的极品灵石……”

　　“乾坤门……”

　　“雄狮门……”

　　“风沙门不错，两个储物戒的极品灵石，貌似有前途哦，肥爷我相信，风沙门以后会变得越来越强，如风如沙……”

　　风沙门掌门，激动的险些跳了起来。

　　袁胖子不断的继续，同时，每一个门派势力，他无论多少极品灵石，他都会直接报出了，多少都不放过。

　　有的人惊喜万分，有的人却垂头丧气。

　　就这样，足足过去了一个多小时的时间，这收礼活动方才接近尾声。真正的牛逼门派，方才开始。

　　重头戏来了。

　　“问情崖，五个储物戒的极品灵石，额，问情崖的天才弟子，闻书，可是我肥爷的嫂子，陈大少的老婆。”

　　“破月宗，五个储物戒……”

　　“炼宝谷，七个储物戒，炼宝谷不是很有钱吗？这也太小气了吧？就算我们占了你们炼宝阁的位置，那也是仙宗的事情，跟我们有鸟毛关系？不会是记仇吧？”对于炼宝谷的人，袁胖子当然不客气了。

　　“肥爷误会，肥爷误会……”炼宝谷的长老，连连赔笑，最后一咬牙，又掏出了两个储物戒。

　　记仇？

　　丫的，你们不记我们的仇，我们炼宝谷就谢天谢地了，岂会记你们的仇？

　　“哇靠，你们炼宝谷给了你九个储物戒的极品灵石，而你一开始却只是送了七个，你的胃口还真不小，竟然直接贪污了两个，佩服，佩服哇。”袁胖子惊叫不已，而那名炼宝谷的长老，脸色却是铁青。

　　“无极剑宗，二十个储物戒，哇哈哈，卓长老，你也太客气了吧？这不好吧？”袁胖子看着卓文山，一脸不好意思，但他手上却没有闲着，直接将二十个储物戒，抓了过来，给了柳一村。

　　“你小子。”卓文山瞪了袁胖子一眼。

　　不过，卓文山这个举动，可是把后面的人坑惨了。仙宗，御兽宗，斩仙门，都对卓文山咬牙切齿。

　　尼玛，这不摆明的助纣为虐，帮助袁胖子敛财吗？

　　你无极剑宗都出了二十个储物戒的极品灵石了，难道我们比你少？这还丫的不够丢人的呢。

　　很明显，卓文山就是这个意思。

　　袁胖子不是要敛财吗？那就好好的帮上一把，狠狠的坑一下其他三大门派。

　　“肥爷，请多多关照。”斩仙门的长老，走到了袁胖子面前，更是尊称了肥爷，掏出了二十四个储物戒，放在了桌子上。

　　“客气客气，小本生意，以后还需要你们斩仙门关照。”会做事，这个斩仙门的长老，真是会做事，一下子就太高了四个储物戒，这让袁胖子很是满意。

　　“邪长老，请。”鲁大掌柜的，目光落在了邪天烽的身上。他并没有出手的意思，他是仙宗长老，而仙宗乃是四大宗门之首，怎么可以在别人前面？

　　再说了，鲁大掌柜一定要整个第一的。

　　“哼！”邪天烽冷哼了一声，却没有动的意思，这一次，他根本就没有打算过来。如果不是御兽宗掌门的命令，邪天烽定然不会来。

　　“哈哈，鲁大掌柜的，你人都来了，怎么还不过来？还怕我跟你要神仙醉喝吗？”袁胖子眼前一亮，眸子之中闪过一道精芒，连连对着鲁大掌柜打招呼。

　　“袁大掌柜愿意，我必然会送一些神仙醉过来。”袁胖子都开口了，鲁大掌柜的也不能说什么，还是赶紧上前吧。

　　“哇靠靠，鲁大掌柜的，你来都来了，这又何必呢？”袁胖子一把抓走了，桌子上的三十枚储物戒，都不带有丝毫犹豫的，而脸上，却表现出一点都不爱财的摸样。

　　这让鲁大掌柜的，恨不得给袁胖子一巴掌。

　　“应该的，应该的。”鲁无才不再理会袁胖子，转身向神兵阁走去，他真把继续留下来，会忍不住揍袁胖子。

　　尼玛，当初是谁喝醉的时候，嫌弃一个储物戒的极品灵石，根本就看不上眼的啊？

　　“邪天烽，邪长老，怎么了？不好意思进去？怕啥啊，对你没啥要求，你能来，那绝对是我们神兵阁的福气，整个神兵阁都会因为你而蓬荜生辉。”袁胖子的目光，落在了邪天烽的身上。

　　对于邪天烽，袁胖子更是一点好脸色都没有，都恨不得直接来个自爆，直接将邪天烽这家伙给灭了。

　　“哼！”邪天烽冷哼了一声，将一把储物戒丢在了桌子上，看都没看袁胖子一眼，走进了神兵阁。

　　他怕多停留，会忍不住直接出手轰杀袁胖子。

　　“一个，两个……尼玛，才二十四个，真尼玛小气。”袁胖子充满鄙视的声音响起，“小气就小气了，还如此的嚣张。人家堂堂四大门派之首的仙宗，三十个储物戒的极品灵石，都没有你那么傲气。再说了，越是往后的，都比前面一个多，你丫的竟然还比前面的少，更是少了那么多。”

　　袁胖子的一阵鄙视，险些让刚走进神兵阁的邪天烽直接暴起，不过，还好他修为高深，活了几万年的时间，硬生生的忍住了。

　　“储物戒收好，我们进去看看。”袁胖子站了起来，带着众人也走进了神兵阁之中。在神兵阁之中，可是有不少宝器出售的。

　　又是赚钱的时间。

　　对于钱，袁胖子从来都不会嫌弃多。

　　当袁胖子进去，赫然发现，第一层的下品灵器，已经被一扫而空了，竟然一件都没有留下。

　　这让袁胖子心中大骂，丫的，一个个的都有私藏啊。

　　肥爷很不爽。

　　第二层，中品灵器，第三层上品灵器，第四层极品灵器……一直到第八层的上品宝器，都已经卖空了。

　　负责收钱的章台等人，已经说不出话了，灵石太多了，多到他们已经麻木了。

　　这生意，尼玛，太好了。

　　第九层就是极品宝器了，此时，无论是有钱的还是没钱的，都上了第九层，他们都想见识一下，到底有多少极品宝器出售。

　　“啊……”

　　顿时，第九层发出了惊呼，所有人都瞪大了双眼，满脸的震惊和难以相信之色，全都愣住了。

　　在第九层摆满了极品宝器，一件接着一件，有长剑，有长刀，有护甲……等等，应有尽有。

　　足足有数百件之多。

　　这让各大门派的人，想不震惊毒不行。

　　这一次，陈青帝为了赚钱，可是来一个狠的。

　　其实，陈青帝也是没有办法，三百多号人，全都是化神之境的高手，对极品灵石的消耗，实在是太庞大了。

　　简直就是天文数字，不努力的赚钱怎么行啊？

　　“这些宝器，有的是我炼制的，也有的是从天绝山脉得到的。”陈青帝眉头一挑，说道：“天绝山脉真是一个好地方，有的时候，一个人身上竟然就有十多件极品宝器。”

　　“废话也不多说，大家看着买，看中了什么，就买什么。当然了，有一点不得不提醒大家，极品宝器只有这么些，并没有存活，如果慢了，可就没有了。”丢下了一句话，陈青帝就走到了一边。

　　这一下，各大门派的人都疯狂了，齐齐出手。

　　数百件极品宝器，根本就不够卖的，绝对是供不应求。以四大宗门的实力，任何一个门派都能够吞下这数百件极品宝器。

　　价格不是问题，灵石不是问题，问题只没人会愿意出售极品宝器。

　　疯抢了！

　　“我要这个，这个，这个，这个，这个……”一个个的高手们，都开始出售，生怕钱花不出去。

　　数百件极品宝器，一分钟不到的时间，全都卖了出去。这还是限量出售，每个门派最多只可以买二十件的结果，不然的话，顷刻间就会被包圆了。

　　灵石好弄，极品宝器不是什么人都能够炼制出来的。

　　就像是普通人，有再多的钱，也不可能买到长生不死。在地球，以前的皇帝有钱吧？整个天下都是他的，可最后呢，还是挂掉了。

　　极品宝器也是如此，不是有钱就能够买到的。一旦有机会，谁丫的会错过啊？

　　直接哄抢！

　　“感谢大家的捧场，实在是感谢啊。”所有法宝都卖完了，陈青帝说了几句场面话，然后进入了正题，“从现在开始，代炼各种品级的法宝，当然了，传说中的仙器，就不要来找我了，我可有自知之明。”

　　“提供材料，提供样式，提供品级，当然，代练费也要一次性交齐。”陈青帝眉头一挑，说道：“具体事项就找袁大掌柜谈就行。”

　　说完，陈青帝就离开了，而袁胖子则被一众人等围了起来。而袁胖子那绝对是来者不拒，当然，对于代炼的价格，也在疯狂的提升。

　　袁胖子就是掉进钱眼里的家伙，能赚十块钱，他绝对不会去战九块九。

　　这样的一个货色，你想要让便宜？

　　门都没有。

　　陈青帝离开了神兵阁之后，并没有停留，而是第一时间就离开了仙东城。太初神水已经到手了，陈青帝当然要回无极剑宗一趟，给梅超凤送去。

　　为了路上不必要的麻烦，陈青帝才会选择在这个时候，谁又会想到，陈青帝会在这个时候离开啊？

　　不过，陈青帝的想法是好的，但依然被发现了，在他离开仙东城的时候，就被御兽宗的长老，钱堡发现了。

　　对于陈青帝，御兽宗可是要必杀的，邪天烽负责去神兵阁，而钱堡则是负责监视陈青帝的行踪。一旦陈青帝离开了仙东城，定然会立即动手。

　　更是让钱堡兴奋的是，陈青帝竟然一个人离开。

　　这简直就是天赐良机啊。

　　如果，有其他化神之境高手陪同，想要杀陈青帝困难就大了，而陈青帝却只有一个人，想要斩杀根本就没有任何的悬念。

　　至少，钱堡是这么认为的。

　　当然了，陈青帝也有这样的想法，只是杀一个化神之境的高手，还是非常轻松的。


第978章 被追杀

　　“恩？”

　　飞行了没多久，陈青帝皱起了眉头。在他离开仙东城的时候，就已经发现了钱堡跟了上来，只是一个钱堡，陈大少还没有放在眼里。

　　以陈青帝的修为，想要斩杀钱堡这个化神后期的高手，虽然有些难度很大，但想要斩杀，也不是不可能的。

　　毕竟，陈青帝现在可是渡劫期大圆满之境的修为，倘若他突破到了化神之境，那绝对是在化神之境中无敌的存在。

　　就像是，渡劫初期的陈青帝，能够斩杀无极剑宗的天才人物，真虚界公认的化神之下无敌者的唐九城！

　　更重要的是，陈青帝在天绝山脉之中，可是炼制了一枚毁天灭地符篆的。

　　陈大少的自信，也就在毁天灭地符之上。

　　是在不行，毁天灭地符直接砸过去，别说是化神后期了，就算是化神期大圆满之境巅峰，也能够干翻。

　　不过，很快陈青帝就发现，除了钱堡之外，竟然又多出了两个人。这两个人，一个化神初期，还有一个是化神后期巅峰。

　　有一点陈青帝可以肯定，化神后期巅峰的那个，则是跟钱堡一伙的，此人正在向钱堡靠近。而那名化神初期的高手则不是，出来单练的。

　　多出两个人，这就让陈青帝忍不住头疼了起来。

　　只是多出一个化神初期的高手也没什么，毕竟，陈青帝想要斩杀化神初期，那还是非常容易的。

　　但是，那个化神后期巅峰的高手，就是一个巨大的威胁了。

　　毁天灭地符，只有一张啊。

　　阵法？

　　陈青帝虽然是阵仙级别的存在，但是，彼此之间的距离太近了，而且，那三名化神之境的高手，速度也非常快，一旦陈青帝停下来，人家立即就会追上来。

　　想要布阵，根本就没有那个时间。

　　“轰！”

　　陈大少体内的灵气爆发，将自己的速度快速提升到了极致。追在陈青帝后面的钱堡见到这一幕，心头冷笑不已。

　　就算陈青帝的速度再如何的快，战斗力再如何的强悍，那也只是渡劫期大圆满之境的修为罢了，只是速度，根本就无法跟钱堡相比。

　　钱堡一直都没有动手，就是因为距离仙东城太近，一旦发生战斗，定然会引起仙东城内的人注意。要知道，在仙东城内，所有高手都齐聚到了一起啊。

　　对于陈青帝这个战斗力恐怖的家伙，钱堡可不认为，他和自己的同伴联手，能够秒杀陈青帝。怎么也要战斗一段时间，这一段时间，就能够让别人赶来了。

　　就算杀了陈青帝，一旦被发现，他们也会遭受围攻的。

　　也正是因为是这样，钱堡才迟迟没有动手。

　　这个时候，陈青帝选择加速，当然不是为了逃走，而是想要隐藏起来，然后对钱堡进行偷袭。

　　当然，最好的偷袭目标就是那名化神后期巅峰的高手。陈大少相信，毁天灭地符，轰杀那名化神后期巅峰的高手，还是非常轻松的。

　　剩下一个钱堡，陈大少最多付出一些代价还是可以斩杀的。

　　在陈青帝加速之下，很快就来到了天绝山脉之处，此时，天绝山脉固然已经关闭，但尚且还没有消失。

　　对于这一点，陈青帝并不奇怪，天绝山脉关闭之后，无法进入，也将会在关闭之后的半年内消失。

　　具体是哪一天，谁也不知道，不固定。

　　自从天绝山脉存在之后，愣是没有固定的消失时间。

　　“恩？”

　　当陈青帝经过天绝山脉的时候，忍不住皱了皱眉头，因为他发现了留在天绝山脉之中的，石人大军的气息。

　　石人大军，虽然被陈青帝收服了，但却无法离开天绝山脉的。在陈青帝等人被天绝山脉送出来的时候，石人大军也就被强行脱离了陈青帝。

　　无法带出来天绝山脉。

　　不过，现在却感应到了石人大军的气息，而是石人大军的气息更是在天绝山脉之中，这就让陈青帝不解了。

　　天绝山脉关闭，也就将会与之外界断绝一切联系，从外面是感应不到天绝山脉内的一切的。

　　然而，陈青帝却感应到了。

　　这太诡异了。

　　难道是因为天绝山脉还没有消失，所以才能够感应到石人大军的气息？但以前没有这样的事情啊，卓文山说了，天绝山脉关闭，哪怕是没有消失，也无法感应到，更加的进不起天绝山脉。

　　这是怎么回事？

　　陈青帝虽然很疑惑不解，但却没有给他更多的时间去想这些，要知道，他现在可是在想法怎么脱离钱堡的追击，然后隐匿起来偷袭的。

　　疑虑直接被陈青帝丢到了脑后。

　　半个小时之后，已经距离仙东城，距离天绝山脉很远了。而就在这个时候，那名化神后期巅峰的高手，突然爆发了。

　　这也使得，对方与之陈青帝之间的距离，不断的接近。

　　按照这种趋势下去，用不了十分钟就会被追上。这让陈青帝皱紧了眉头，他知道继续逃下去并没有什么意思。

　　于是乎，陈大少果断的停了下来。

　　陈青帝刚刚停下来，一名看上去六十多岁的老者，出现在了陈青帝的面前。此人身穿御兽宗长老服饰，赫然是跟钱堡一伙的那名化神后期巅峰的高手。

　　“陈青帝，换做我是你，早就停下了，至少，距离仙东城近，战斗起来也会被仙东城内的人发现。”御兽宗长老平淡的说道：“如此一来，还可以保住自己的性命。”

　　“怎么不逃了，继续逃啊？”钱堡追了上来，脸上充满了冷笑，“明知道逃不掉，何必一直逃？”

　　“陈老板，你怎么会在这里？”就在这个时候，那名化神初期的高手，也赶到了。不过，一看到眼前的阵势，此人的脸色，瞬间变得难看了起来。

　　御兽宗与之陈青帝有仇怨，陈青帝出来了，两名御兽宗的长老也追来了，这就不得不让此人多想了。

　　目的是什么？

　　还不是要杀了陈青帝？

　　杀陈青帝？

　　那在这个时候，自己出现了，也被钱堡等二名御兽宗的长老发现了，那他岂不也非常的危险了？

　　何青光如此急着离开仙东城，就是因为购买到了极品宝器，为了保住极品宝器，才提前偷偷离开的。

　　他可不想被别人杀人越货了。

　　只是现在看来，还不如等一等再离开呢。

　　“你是……青光门的掌门，我记得你。”陈青帝一眼就认出了那名化神初期的高手，赫然就是青光门的掌门。

　　之前袁胖子敛财的时候，第一个夸赞的就是青光门掌门，让很多人都羡慕不已。他也非常的骄傲，毕竟，袁胖子可是说他很有前途的。

　　从青光门掌门的表现所看来，他并不是要追杀陈青帝的，更加不知道陈青帝竟然也在这里。不然的话，绝对不会是现在的表情。

　　“陈老板竟然能够记得在下，实在是荣幸。”青光门掌门的脸上，堆满了笑容，只是他的笑容比哭还要难看。

　　要是换一个环境，换一个见面的局面，陈青帝能够认出他来，青光门掌门定然会高兴无比，激动的几年都睡不着觉。

　　关键，现在的时机不对啊。

　　人家钱堡要杀陈青帝，却被他撞见了，可见青光门掌门的下场如何。

　　且不说青光门不敢招惹御兽宗，就算是敢，青光门掌门也只是化神初期的修为，根本就不是对手啊。

　　“陈老板，我还有急事，就不打扰了，等日后有机会，定然会登门道歉。”青光门的掌门不敢怠慢，都没有去看钱包和御兽宗的另外一名长老，转身就要离开。

　　留下？

　　等着对方杀了陈青帝，然后再杀他灭口吗？

　　“何青光，来都已经来了，何必急着离开呢？”钱包的眸子之中，闪烁着寒芒，冷笑不已，“还有，你认为你能够离开吗？我们会允许你离开吗？”

　　“这……”青光门掌门，何青光的脸色剧变，“钱长老，我什么都没有看到，只是路过而已，还请钱长老留一条活路。”

　　这一次，对何青光来说是一个机缘，只是，他的这句话一落，便与机缘擦肩而过了，他选择了放弃。不过，换做是谁也都会做如此选择。

　　谁会认为，一个渡劫期的陈青帝能够是两名化神后期高手的对手？

　　必死无疑之局啊。

　　在之前，无论是钱堡，还是御兽宗的另外一名长老，都已经发现了何青光，不过，因为要追击陈青帝，就没有理会何青光。

　　现在碰到了一切，当然要都杀了。

　　留着何青光这个活口，到处宣扬是他们御兽宗杀了陈青帝吗？

　　“你是天真，还是我傻？留你一条活路？”钱堡冷笑不已，脸上充满了鄙视之色，“何青光，你这几万年都活到够身上去了吗？”

　　鄙视的赤裸裸。

　　“你……”何青光老脸涨红，他也知道，钱堡是不会放过他的，但是，他还是带着一丝的侥幸。

　　“钱堡，不要跟他废话，先杀了他再说。”御兽宗的那名，化神后期巅峰的长老，一脸的不耐烦。

　　而且，在他所看来，杀一个化神初期的高手，也比杀陈青帝容易。

　　而他则是负责盯着陈青帝。

　　“吕师兄放心，区区一个何青光而已。”钱堡的脸上冷笑不已，取出了极品宝器长剑，剑指何青光。

　　吕师兄？

　　靠，又是一个姓吕的。

　　在地球，有吕不凡，和吕家，在真虚界，先后也都是姓吕的敌人。哥哥我，难道跟姓吕的犯冲吗？

　　“你们……你们不能这样，我对天发誓，一定会当做什么都没有看到。”见到钱堡要动手，何青光连连说道：“请你们相信我，我真的什么都没看到。”

　　对于何青光，陈青帝暗自摇头不已，你求饶有用吗？根本就不可能的。

　　“我只会相信死人。”钱堡冷喝了一声，身子一动，快速向何青光发动了攻击。何青光无奈，只有还击。

　　总不等坐以待毙，不还手等死吧？

　　再说了，何青光也是化神初期的修为，就算是要死，也要死的好看一些不是？

　　“不要徒劳了，你根本就不是我的对手。”钱堡冷笑连连，从气势上，狠狠的打压何青光，“何青光，你必死无疑。”

　　而就在这个时候，陈青帝也动了，无痕冰髓剑出现在他的手里，不过，他并没有攻击御兽宗的吕长老，而是杀向了钱堡。

　　钱堡对何青光动手，哪怕何青光的修为不如钱堡，但想要在短时间内斩杀，那也是不可能的。陈青帝总不能，等到何青光被杀了之后，再动手吧？

　　陈大少又不傻。


第979章 你们全都要死

　　何青光被杀是早晚的事情，而这个时间，陈青帝想要斩杀吕长老，那是不可能的。他可不想，先跟吕长老战，然后等着何青光被钱堡杀了之后，来围攻他。

　　现在，直接向钱堡动手，就算吕长老再如何不愿意，也要加入到战斗中来。如此，陈青帝就不是一个人，面对两个人的围攻了。

　　混战！

　　陈青帝才能够更好的发挥不是。

　　如果找到时机，陈青帝定然会毫不犹豫的激发毁天灭地符，就连连带着何青光一并杀了，也无所谓。

　　一张毁天灭地符干翻三名化神之境的高手，这收获还是非常不错的。

　　当陈青帝取出了无痕冰髓剑，杀向钱堡的时候，吕长老也不敢有丝毫的大意，毕竟，对方是陈青帝，并不是一般人。

　　直接加入了战斗。

　　“灭剑式！”

　　一上来，陈青帝就施展了，除了九剑合一，爆，之外，他所能够施展的最为强悍的一剑，直接向钱堡斩杀。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，钱堡一个不慎，直接被陈青帝这一剑击飞，一口鲜血夺口而出。钱堡也没想到，陈青帝竟然敢丢掉吕长老向他动手。

　　因为没想到，再加上吕长老阻止的不及时，钱堡只是在陈青帝的这一剑之下，就已经受了不轻的伤。

　　何青光感到压力一减，不过，这货见到钱堡被击飞，第一件事想到的不是趁机攻击，而是转身就要逃走。

　　逃走？

　　岂会让他逃走？

　　被击飞的钱堡，不管自己的伤势，快速将何青光挡了下来。这一下子就让何青光逃跑失败，心头叫苦连连。

　　同样，何青光的举动，让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　大爷的，这个时候，明知道跑不了竟然还要逃走，不趁机攻击，浪费时机，真他么的找死啊。

　　在钱堡被击飞的同时，吕长老心头虽然震惊，但他手上并没有闲着，手中的极品宝器长剑，犹如狂龙一般，快速的向陈青帝席卷而来。

　　面对吕长老的攻击，陈青帝当然不会跟他硬拼了，随手布置了一个防御阵法，暂时挡住了吕长老的攻击，再次向钱堡扑去。

　　钱堡在攻击何青光，以何青光的情况坚持不了多久，陈青帝当然不能跟吕长老对战了，一旦被牵制住，再想脱身对付钱堡，就没有那么容易了。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，陈青帝随手布置的防御阵，就直接被吕长老破除了。不过，这点时间，对陈青帝来说已经足够了。

　　“哼，陈青帝，没想到你竟然还是一个阵法师，不过，就你随手布置的防御阵法，也能够挡住老夫？”吕长老一剑破阵，冷笑不已。

　　只是，他哪里之后，陈青帝布阵根本就不是挡住他，而是给自己争取一丁点的时间，攻击钱堡的。

　　结果很让陈青帝满意。

　　“灭剑式！”

　　对于吕长老的叫嚣，陈青帝根本就没有理会，体内的灵气瞬间爆发，又是一剑向钱堡斩杀了过去。这一次，钱堡再一次被击飞了。

　　钱堡真可谓是非常的冤枉。

　　第一次，他没想到陈青帝会对他动手。而第二次，在钱堡所看来，吕长老已经动手了，陈青帝根本就没有机会攻击他。

　　所以，钱堡全力爆发，想要尽快将何青光斩杀，然后围攻陈青帝。

　　谁丫的知道，再一次被击飞了。

　　“嗖！”

　　何青光再一次被击飞，再一次失去了对手，已经受了不轻的伤的何青光，心头一喜，再一次转身就逃走。

　　逃！

　　现在的何青光，所想的就是逃走，根本就没有想过反击，他只是在不断的找机会逃走，一旦找到机会，绝对不会放过。

　　有机会了，何青光岂会不逃走？

　　“何青光，你他么的真脑残。”见到何青光再次要逃走，陈青帝顿时蛋疼不已，忍不住爆了粗口，“今天你他么的死定了，不想着跟我联手杀敌，竟然想要逃走。他么的，他们会放你走吗？”

　　何青光老脸涨红，但他头也不回，直接逃走。不过，这一次却被吕长老，快速的拦了下来。

　　这让何青光叫苦连连。

　　面对钱堡，何青光都在不断的挨打，更何况是化神后期巅峰修为的吕长老了？

　　不过，即便是到了现在，何青光所想的还是如何逃走，对于陈青帝的讽刺，根本就没有往心里去。

　　只是想着逃走。

　　现在是没有机会了，如果得到了机会，他何青光一样会逃走。

　　死性不改。

　　“九剑合一！”

　　看着何青光在吕长老的手上，还能勉强坚持一段时间，陈青帝懒得理会他。转身向钱堡攻击而去，而且，直接施展了最为强悍的攻击。

　　现在的钱堡已经受伤，想要斩杀，比之之前要容易那么一些。再说了，陈青帝施展出这一剑，并不是要杀了钱堡，而是要将其重创。

　　只要钱堡重创，那将不会有什么威胁，到时候，再转过头来对付吕长老就是了。

　　“轰！”

　　面对陈青帝诡异的一剑，钱堡的脸色变得难看不已，不敢有丝毫怠慢，体内的灵气瞬间爆发出来。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，陈青帝向后退了数百米，吐出了一口鲜血。心头忍不住一颤，化神后期的高手，果然是厉害。

　　而钱堡也被击飞了数百米，伤势也不轻，比陈青帝要惨重多了。这也都是因为，他之间被陈青帝击中了两剑，伤上加伤了。

　　同样，钱堡心头更是震惊的无以言语，他知道陈青帝强，已经很高估陈青帝了，结果，依然是低估了陈青帝。

　　这让钱堡心头狂震至于，更加坚定了要将陈青帝斩杀的想法。

　　包括吕长老在内，吕长老对战何青光，游刃有余，当然有时间观战了。见到钱堡竟然被陈青帝一剑重创，心头震惊不已。

　　死！

　　这个陈青帝必须死，不然的话，将来对他们御兽宗，绝对是一个巨大的威胁。

　　通过战斗，吕长老和钱堡都已经看出了陈青帝的修为，并不是化神初期，只是一个渡劫期大圆满之境的修为。

　　渡劫期大圆满之境的修为，竟然有如此强悍的战斗力，竟然一剑可以将化神后期的钱堡重创。

　　这是何等恐怖的事情？

　　难怪陈青帝，在渡劫初期的时候，就可以斩杀化神期之下无敌者，霸占无极剑宗渡劫功勋第一位，数百年之久的唐九城。

　　战斗力实在是太强悍。

　　修为高低，决定了战斗力的强弱，但这句话，放在陈青帝的身上完全不是那么回事了。

　　越级杀敌，还能够越好多级。

　　实在是太恐怖，太变态。

　　这还只是渡劫期大圆满之境，倘若让他突破到化神之境那还得了？这样的人，绝对不能留啊。

　　突破到化神之境很难，但是，无论是钱堡，还是吕长老，他们都相信，对陈青帝来说非常的容易。

　　毕竟，在之前，陈青帝的女人和兄弟，都齐齐突破到了化神之境啊。以陈青帝如此强悍，如此变态的战斗力，想要突破当然也不是什么难事。

　　必须斩杀！

　　此次不杀了陈青帝，日后不说是其他门派了，只是一个陈青帝，对他们御兽宗来说都是一个灾难。

　　巨大的灾难。

　　“爆！”

　　被击飞的陈青帝，发出了一声低吼，看都没看钱堡一眼，身子一动，快速向吕长老攻击而去。

　　这让钱包，吕长老都忍不住一愣。

　　靠，你搞什么啊，不乘胜追击，竟然直接丢掉了对手。钱堡现在都重伤了，现在斩杀他，多容易啊？

　　你丫的却放弃了？

　　脑袋比菊花夹残了吗？

　　不过，很快他们就知道，为什么人家陈青帝不鸟钱堡了。

　　随着陈青帝一个‘爆’字出口，一声今天巨响，冲天而起，重伤的钱堡脸色巨变，连连吐出了数口鲜血，倒在了地上，竟然动弹不得了。

　　直接伤的失去了心动的能力。

　　九剑合一，爆，最重要的攻击，就在最后的爆上，那才是真正的威力所在。没有直接将钱堡轰杀，钱堡已经非常走运了。

　　已经攻向了吕长老的陈青帝，发现钱堡竟然没死，忍不住皱了皱眉头，随即，大手一挥，吞金兽杨太，直接被他放了出来。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太刚一出现，就发出了一声吼叫之声，在陈青帝的命令之下，快速向钱堡攻击而去。

　　如今的吞金兽杨太，在吞食了大量的元婴之后，已经突破到了化神初期巅峰了。战斗力还是非常惊人的。

　　当然了，在地球，还有三百多化神之境的高手，随时都可以动用，但陈青帝并没有动用的意思。

　　不是不想，实在是仲预机等人，都只是化神初期的修为，战斗力虽然强悍，但也无法跟陈青帝比拟，让他们出来，无疑会有伤亡的。

　　伤亡！

　　陈青帝当然不想见到了。

　　现在钱堡已经重伤，放出吞金兽杨太来击杀他，还是可行的，不会有什么危险不说，还可以轻易的灭杀了钱堡，吞食了钱堡的元婴。

　　“钱长老……”见到吞金兽杨太出现，吕长老忍不住发出了惊呼，全力爆发出一剑将何青光击飞，就要去营救钱堡。

　　只是，陈青帝岂会让他如愿？

　　“何青光，你不想死的话，就他么的给老子一起攻击，不然，你必死无疑。”陈青帝见到何青光又想要逃走，忍不住怒喝了一声。

　　他么的，什么鸟人啊？

　　就这样的心态，竟然能够修炼到化神之境？

　　数万年都回到狗身上去了？

　　“我已经重伤了，坚持不了多久了……”很显然，何青光并不想留下来，丢下了一句话，转身就要逃走。

　　“么的。”

　　陈青帝忍不住骂了一声，全力爆发缠住了吕长老。

　　“不！”

　　就在何青光转身逃走的瞬间，吕长老发出了一声惊叫，原因很简单，吞金兽杨太已经毁掉了钱堡的肉身，并且，吞食了钱堡的元婴。

　　钱堡不仅被杀了，更是魂飞魄散了。

　　这让吕长老目眦欲裂，全身弥漫着庞大的杀气。钱堡的死，让吕长老愤怒到了极点。

　　御兽宗，已经死了一个廖刹弊长老了，现在又被杀了一个钱堡长老，这对御兽宗来说，绝对是一个巨大的损害啊。

　　更重要的是，廖刹弊只是化神中期的修为，而钱堡却是渡劫后期的修为。

　　“死，你们全都要死。”吕长老彻底的愤怒了，见到何青光要逃走，他直接丢下了陈青帝，杀向了何青光。

　　何青光已经重伤，再加上还没有开始打，就想着要逃走，早已经胆寒了，杀起来可要比之杀了陈青帝要容易的太多了。


第980章 太初神水的神效

　　看着吕长老丢掉自己，而去向何青光发动了攻击，陈青帝耸了耸肩，根本就没有阻止的意思，只是在蓄力，准备发动攻击。

　　只要吕长老斩杀了何青光，陈青帝就会趁机偷袭他。

　　说来好笑，吕长老和钱堡是追杀陈青帝的，结果，吕长老竟然丢掉了陈青帝，反而去杀何青光了。

　　这个何青光真是够遭人恨啊。

　　当然了，吕长老虽然先要斩杀何青光，但他对陈青帝也不是一点地方都没有的。哪怕是愤怒了，依然是如此。

　　同样，在这个时候，无论是陈青帝逃走，还是突然对他发动攻击，吕长老都能够瞬间放弃，然后折回挡下陈青帝的攻击，留下陈青帝。

　　不怕陈青帝偷袭，不怕陈青帝逃走。

　　“砰！”

　　一声闷响，逃走的何青光背后受敌，直接被吕长老一剑击中，狠狠的摔在了地上，重伤倒地不起。

　　“不，不要……陈青帝才是你要杀的人，跟我没关系，没关系啊。”重伤的何青光，想要冲地上爬起来，却无法站起来，这让他的脸色惨白无比。

　　“陈青帝，救救我，救救我……”这个时候，何青光看到了手持无痕冰髓剑，并没有动静的陈青帝，开球求救，“陈老板，我错了，我知道错了，我不应该不听你的……”

　　救？

　　陈青帝闲的蛋疼吗？

　　像何青光这种人，死不足惜，竟然想要利用陈青帝逃走。这样的人，陈青帝当然不会去救了。

　　如果在陈青帝大骂之下，何青光不在逃跑，陈青帝倒是也不介意出手相救，可惜，何青光太自私，根本就没有救的价值。

　　“噗！”

　　怒火中烧的吕长老，根本就不理会何青光的呼救，一剑刺穿了何青光的丹田，灭杀了他的元婴。

　　而就在这时，陈青帝动了。

　　“九剑合一，爆！”

　　这一剑，陈青帝早就在暗中蓄力，并且准备好了，就等着吕长老斩杀何青光，然后，发动了。

　　“御兽斩！”

　　面对陈青帝那强悍的攻击，一剑将钱堡重创到底不起的攻击，吕长老不敢有丝毫的大意，杀了何青光之后，他就火力全开，抵挡陈青帝这一剑。

　　“轰轰轰……”

　　惊天巨响冲天而起，在陈青帝与吕长老的四周，地面出现了一个又一个大坑，尘土飞扬，何青光和钱堡的尸体，也直接被毁灭掉了。

　　吞金兽杨太见势不妙，早就化成了一道金色残影闪人了。

　　如此强悍的对决，就算是吞金兽杨太也扛不住啊。这个时候不闪人，难道留下来找死的啊？

　　还是被殃及的，那多么的憋屈？

　　哪怕是吞金兽杨太，拥有化神初期的修为，但这种级别的战斗，他依然没有资格参加到其中。

　　吞金兽杨太都是如此了，更别说是仲预机等人了。

　　要知道，吞金兽杨太可是灵兽，在同级之中，他的战斗力可是非常牛逼的。根本就不是一般的人类可以比拟的。

　　当然，陈青帝不在此列。

　　如果在这个行列的话，陈青帝早就被灭杀了，直接性的秒杀。

　　“噗噗……”

　　陈青帝和吕长老齐齐倒飞而出，连连吐出了数口鲜血，两者都受了重伤，陈青帝体内的灵气，也几乎耗尽了。

　　不可否认，吕长老的修为只是比之钱堡高一点，但战斗力强了不止一份半分，要强大了很多。更重要的是，钱堡之前就受伤了，而吕长老却没有。

　　再加上，陈青帝重创钱堡，消耗了不少，接着又与吕长老战斗，显然不能想一开始那样了。

　　而吕长老却是全盛状态。

　　“陈青帝，不可否认人，你非常的强悍，如果给你足够的时间成长。哪怕是突破到化神之境，想要斩杀你，只怕就要非常的难。”吕长老伸手抹去了嘴角的鲜血，死死的盯着陈青帝，“不过，你已经消耗巨大，不然，以我的修为想要杀你，只怕都非常的难。鹿死谁手，都不一定。”

　　“是吗？”单膝跪在地上的陈青帝，站了起来，剑指吕长老，“难道你就有这么大的把握，杀了我？”

　　“不要在强撑着了，现在的你，只怕已经是强弓之末了，体内的灵气，已经消耗了的差不多了吧？”吕长老冷笑一声，说道：“不可否认，你体内的灵气量，非常的恐怖，即便是如此，也有耗尽的时候。在你斩杀钱堡的时候，就已经消耗了过半了吧？现在又施展了九剑合一，爆，就算没有彻底耗尽，也所剩不多。”

　　不可否认，吕长老所说的还是非常不错的，看的也非常的投。现在陈青帝体内的灵气，虽然没有彻底耗尽，但也所剩无几了。

　　继续战斗下去，绝对不是吕长老的对手。

　　“我明知道你几乎耗尽，但是，为了尊重你，为了更好的杀你，我依然不会冒险。”吕长老沉吟一声，说道：“我会施展出，最为强大的秘法，伤敌一千，自损八百。虽然，以我现在的状态，施展这个秘法，不如全盛时期，但想要杀了你，那已经是足够了。”

　　“如果你是全省状态，我这个状态施展，想要杀你很难，可惜……你已经是强弓之末了。”吕长老双眸之中，闪烁着寒芒，充满了残忍之色，“等杀了你之后，你的女人，我会替你照顾，你的兄弟，我一个也都不会放过。但凡是跟你有关系的人，全都要死。”

　　“伤一千，损八百，成！”

　　丢下了一句话，吕长老发出了一声低吼。

　　随着吕长老的怒喝，他的气息在不断的飙升，仅仅只是几个呼吸的时间，虽然没有让他恢复到巅峰状态，但也恢复了七八成。

　　在吕长老看来，恢复了七八成，已经足够杀了陈青帝了。

　　“疯狂斩！”

　　施展了秘法的吕长老，不做丝毫的停留，手中的极品宝器长剑，快速向陈青帝，疯狂的斩杀而出。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝怒喝了一声，当然不会坐以待毙了，手中的无痕冰髓剑快速斩出了九剑，随即，融合成了一剑。

　　“陈青帝，没想到我还是小巧你了，不过，强行施展出九剑合一，爆，不仅对你身体有损伤，只怕威力也有限吧？”见到陈青帝竟然又施展出了九剑合一，爆，吕长老忍不住心头一惊。

　　在他所看来，以陈青帝现在的状态，应该施展不出来才对。不过，同样让他庆幸的是，他施展了秘法。

　　“轰轰轰……”

　　巨响冲天而起，吕长老直接被击飞而出，狠狠的摔在了地上，虽然没有受太重的伤，但也无比的狼狈。

　　而陈青帝却站在原地，一动不动。

　　只是一剑，就分出了谁强谁若。

　　“爆！”

　　站在原地一动不动的陈青帝，心头震惊不已，随即，低吼了一声爆。

　　“哇哇哇……”

　　倒飞而出的吕长老，再次遭受到了攻击，之前的伤势也在这瞬间都爆发了出来，面如死灰，无法动弹。

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一动，根本就没有做任何的停留，一剑刺穿了吕长老的胸膛，灭杀了他的肉身。

　　有元婴可吃，吞金兽杨太也围了上来。

　　“怎么……怎么可能？”元婴状态的吕长老，瞪大了双眼，无比震惊，难以置信的看着陈青帝，“不可能，你不可能一点事情都没有，不能杀了我，绝对不可能。怎么可能会这样，绝对不可能。”

　　直到了现在，吕长老一直无法相信眼前的一切。

　　陈青帝应该被他轰杀才对，然而，他却被灭杀了肉身，这……这怎么可能？陈青帝不已经是强弓之末了吗？

　　怎么会这样？

　　陈青帝控制了吕长老的元婴，防止他逃走和自爆，而吞金兽杨太早已经准备好了，随时都可以开吃。

　　“你所说的一切都不错，不过……”听到吕长老的问话，陈青帝眉头一挑，很是好奇的问道：“难道你不知道，这个世界上还存在着一种东西，名曰太初神水吗？”

　　“太初神水？你……你得到了太初神水？！”吕长老更是震惊无比，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　太初神水啊。

　　那可是传说中的存在，他没想到竟然真的存在，更加没想到的是，竟然有人得到了，被陈青帝得到了。

　　陈青帝之前的确已经是强弓之末，体内的灵气已经几乎耗尽，不过，他在吕长老施展秘法的时候，服用了一滴太初神水。

　　一滴太初神水，让陈青帝体内的灵气，瞬间恢复到了巅峰状态，不仅如此，他身上的伤，也瞬间痊愈。

　　即便是这样，陈青帝所服用的太初神水，依然没有消耗完毕，依然存在陈青帝的体内，等待他的炼化。

　　也正是因为如此，陈青帝与之吕长老硬拼一击，吕长老被击飞重创，而他陈青帝却依然站在原地，屁事都没有。

　　有太初神水保驾护航，怕什么？

　　这还只是一滴太初神水的效果，要知道，陈青帝在天绝山脉之中，那可是得到了几斤太初神水啊。

　　太初神水的神效，的确无比的逆天。

　　陈青帝彻彻底底的体会到了。

　　有太初神水在，以后与别人对战，时刻都可以让自己保持在巅峰状态，只要太初神水不消耗完毕，就不会受伤。

　　就像是开了无敌挂一样。

　　牛逼哄哄。

　　当然了，服用太初神水来战斗，那绝对是一种巨大的浪费。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太发出了一声吼叫，在吕长老震惊之中，一口将吕长老的元婴吞了下去，随后，就趴在了地上。

　　连续吞食了，两个化神后期高手的元婴，本身就是化神初期巅峰修为吞金兽杨太，再一次突破了。

　　见到吞金兽杨太突破，陈青帝的脸上露出了淡淡笑容，随即，也就地盘坐了下来，开始炼化体内残余的太初神水。

　　“轰！”

　　一个多小时后，吞金兽杨太成功突破，吞了一颗固基丹站了起来，开始为陈青帝进行护法。

　　“轰！”

　　没过多久，陈青帝全身一震，睁开了双眼，炼化了太初神水，彻底的吸收了。而他的修为，也提升了很多，距离渡劫期大圆满之境巅峰，只有那么一线之差。

　　只要努力修炼一番，提升到渡劫期大圆满之境巅峰，也只是时间问题。这个时间，还不会太长了。

　　不过，陈青帝并没有继续下去，而是站了起来，将三人的储物戒丢进了乾坤鼎，不做任何的停留，开始赶路。

　　陈青帝要快点回到无极剑宗，交给梅超凤一滴太初神水，医治好梅超凤的伤势，然后快速的折回仙东城。

　　将袁胖子一行人留在仙东城，陈青帝多多少少还是有那么一些太放心。


第981章 秒杀化神！

　　陈青帝飞行了三天，一路遇到了不少打劫的人。都喊着：此山是我开，此树是我栽，想要过此路，留下买路财。

　　对此，陈青帝直接秒杀了几个劫匪，然后其他人就都逃走了。对于劫匪的逃走，陈青帝并没有强留。

　　赶路要紧。

　　“轰轰轰……”

　　突然，一连串的爆响响起，陈青帝放眼望去，赫然发现一名化神初期的高手，被一名御兽宗长老，和一个不知道那个门派的高手围攻。

　　这两个人都是化神初期的修为。

　　即便是如此，但人家是两个人，被围攻的却只有一个人。节节败退，险象环生，不出一个小时，就将会被杀。

　　“御兽宗的长老？”陈青帝冷笑了一声，对于御兽宗的人，没有见到也就罢了，一旦见到了，陈大少定然不会放过。

　　“嗖！”

　　陈青帝化成了一道残影，快速来到了战斗之地。陈大少的出现，也顿时引起了其他人的主要。

　　看不穿修为？

　　御兽宗长老和另外一个化神初期的高手，都忍不住发出了一声惊呼。而被围攻的化神初期高手，却心头一喜，就要开口求救。

　　不过，仔细看看陈青帝所散发的气息，以及刚才赶过来爆发的修为来看，顿时让那名化身初期的高手失望了。

　　三个人，都看出了陈青帝的修为，只是一个渡劫期大圆满之境罢了，距离渡劫期大圆满之境巅峰，还有一丝的差距。

　　“这位道友，可否请你帮一个忙？”被围攻的那名化神初期的高手，艰难的抵抗着两人的攻击，大声说道：“我是飞沙门的长老，还请道友可以到望月城，请风沙门的长老前来救援。日后，我们风沙门定然会感谢。”

　　望月城，陈青帝还是知道的，距离这里，以他的修为，不瞬移的话，一去一回，也就十几分钟的时间。

　　完全可以来得及。

　　“风沙门？”陈青帝感觉这个门派有些熟悉，很快，他就想起来了，当初庆贺神兵阁开业，还被袁胖子蛊惑性的夸奖过。

　　“我怕到了望月城，你已经被他们所斩杀了。”陈青帝眉头一挑，淡淡说道：“刚好我与风沙门的掌门，有一面之缘，看在你们掌门的份上，我就救你一次，反正也浪费不了多长的时间。”

　　陈青帝要杀御兽宗，斩仙门的人，同样，又收下了人家风沙门的礼金，风沙门的长老遇难，遭到围攻，自己又碰上了，没有理由不帮忙不是？

　　“道友，你是从仙东城过来的？道友跟掌门师兄有一面之缘，更加不能让你冒险了，还请你看在掌门的份上，赶往一趟望月城。”风沙门长老，深吸一口气说道：“这一来一回，也用不了多久，我尽力坚持。”

　　陈青帝表现出来的修为，实在是让人没有自信。渡劫期大圆满之境巅峰的高手，在真虚界何其多？

　　化神之境的高手，哪怕是化神初期，也能够轻易的灭杀。风沙门长老，当然不认为，陈青帝的加入，能够让他脱险了。

　　“小子，区区一个渡劫期大圆满之境，就敢如此的嚣张？”御兽宗的长老，满脸的不屑于讽刺，“现在给老子滚，不然，老子不介意杀了你。”

　　“渡劫期大圆满之境，竟然敢多管闲事，这是化神之间的战斗，你连观看的资格都没有。”斩仙门长老，冷笑不已，鄙视说道：“你以为，你是陈青帝吗？就算是陈青帝，也不敢像你这般的狂妄。”

　　陈青帝？

　　靠，眼前的不是陈青帝是谁？

　　陈青帝以渡劫初期的修为，斩杀唐九城一事，在整个真虚界几乎是没有人不知道的。但是，知道是知道，见过陈青帝的人太少。

　　这可不像是地球，有电视直播的。

　　还有就是，在斩仙门长老看来，就算是能够斩杀唐九城的陈青帝，也决计不可能是化神之境高手的对手。

　　无论是斩仙门的长老，还是御兽宗的长老，虽然他们都只是化神初期的修为，但却没有将陈青帝放在眼里。

　　当然，他们不知道是陈青帝，不然的话，多少也会谨慎一些。

　　怎么可能是陈青帝？

　　怎么能够联想到陈青帝的身上？

　　陈青帝的神兵阁，在仙东城开业，陈青帝应该很忙才对，怎么可能会出现在这里啊？这根本就是唯有常理的事情。

　　没人会想到，眼前的嚣张少年就是陈青帝。

　　根本就没有往那个方向去想啊。

　　谁会想到陈青帝，陈大老板会丢下神兵阁出现在这里？

　　“要怪，就怪你们是御兽宗，斩仙门的人吧。”陈青帝懒得跟他们废话，无痕冰髓剑出现在他的手中，身子一动，快速加入了战团。

　　要怪就怪他们是御兽宗，斩仙门的弟子？

　　好大的口气。

　　这可是两大宗门啊。

　　陈青帝竟然敢不将两大宗门放在眼里，真是够嚣张的。不过，陈青帝竟然动手了，这让御兽宗长老和斩仙门长老，都瞪大了双眼。

　　竟然敢真的动手。

　　不是活腻歪了，就是脑袋被菊花夹残了，这就是御兽宗长老和斩仙门长老对陈青帝的看法。

　　这不是找死吗？

　　“道友，不要……”风沙门长老见到陈青帝动手，连忙张口阻止，也就是因为他的阻止，让他分神了。

　　“砰！”

　　御兽宗长老，趁此机会，一剑将风沙门长老击飞倒地，风沙门长老的伤势，更加的严重了。如果之前可以坚持一个小时的话，现在，以风沙门长老的状态，连半个小时都无法坚持了。

　　“你还是快去望月城请在望月城的刘师兄来，我牵制他们。”风沙门的长老，快速从地上弹了起来，并且开口再次提醒。

　　风沙门长老，可不认为陈青帝是御兽宗长老和斩仙门长老的对手。

　　“灭剑式！”

　　对此，陈青帝并没有理会，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速斩出，斩杀向了那名御兽宗的长老。

　　陈青帝体内的灵气爆发的时候，修为呈现的更加清楚了。如果之前可以看错的话，现在的陈青帝，是渡劫期大圆满之境无疑了。

　　“就凭你一个，小小的渡劫期大圆满之境的小家伙，就想要跟我斗？”御兽宗长老很愤怒，么的，我们有两个人，你竟然先对我出手，挑衅老子，难道老子还不如斩仙门的长老不成？

　　难道老子就是软柿子吗？

　　“砰！”

　　伴随着御兽宗长老的不屑，愤怒的声音刚落，一声闷响猛然响起，御兽宗长老在陈青帝一剑之下，直接被毁掉了肉身。

　　“嗖！”

　　元婴破体而出，御兽宗长老震惊无比，脸上充满了不敢相信之色。

　　自己的肉身，竟然被杀了，自己竟然不是一个渡劫期大圆满之境小子的一剑之敌，这怎么可能？

　　“嗷吼！”

　　一成闭关的开场吼叫之声，吞金兽杨太凭空出现了，见到了御兽宗长老的元婴，根本就没有废话，张开血盆大嘴，直接将其元婴吞下去。

　　快很准，都不带给御兽宗长老求救的机会的。

　　刚从地上弹起来的，风沙门的长老也瞪大了双眼，满脸的震惊。斩仙门的长老则是直接杀了，刚要想要出现嘲讽的他，话直接憋了回去。

　　“噗！”

　　紧接着，陈青帝又斩出了一剑，杀向了斩仙门的长老，在一剑之下，斩仙门的长老也直接被斩杀肉身。

　　元婴刚刚破体而出，就被吃货吞金兽杨太太，一口吞食了。

　　顷刻之间，就秒杀了两名化神初期的长老？还有一头，喜欢吞食元婴的化神中期的灵兽？

　　这……这尼玛，还是渡劫期大圆满之境的小家伙吗？就算是陈青帝亲自来了，只怕也做不到啊？

　　风沙门的长老傻眼了。

　　从一开始的担心，到现在的震惊。

　　前前后后的反差实在是……太大了，太惊人了。

　　“你……杀了他们……”哪怕是亲眼见到了，陈青帝灭杀了两名化神初期的高手，风沙门的长老，依然不敢相信自己的眼睛，“晚辈邱何多些前辈救命之恩。”

　　风沙门长老，邱何连连感激。

　　在邱何所看来，陈青帝绝对不是渡劫期大圆满之境这么简单。渡劫期大圆满之境的小家伙，怎么可能拥有化神中期的灵兽啊？

　　就算是御兽宗也只有一头化神之境的灵兽，而且，还只是化神初期罢了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，根本就没有放在心上，将吞金兽杨太送回了地球之后，大手一挥，收缴了御兽宗和斩仙门长老的储物戒。

　　现在陈青帝也跟掉钱眼来差不多，再少的灵石他都不会放过。没办法，家里的三百多人要他养啊。

　　“嗡！”

　　两个火球打出，御兽宗和斩仙门长老的尸体，快速的化成了灰烬。

　　“前辈，你也是去望月城，参加炼丹交流大会的吗？”邱何的双眸之中，闪烁着精芒，说道：“晚辈正是要去一趟，想要找人炼制一颗攻境丹。中途走漏了风声，所以，才会被追杀。”

　　攻境丹，与破境丹的效果，有那么一些相似，不过，其效果，远远没有破境丹那么的显著。

　　服用一颗破境丹，一定可以突破，而攻境丹却只能增加突破的几率，最高也不过只有二成罢了。

　　即便是如此，攻境丹也是非常抢手的丹药，让所有人都动心。尤其是对化神初期的高手来说，更是有用。

　　化神初期高手服用，可增加二成突破的几率，中期只剩下一成，后期是一点效果都没有。一成的话，跟没有是一样的。

　　攻境丹严格来说，只对化神初期有用。也正是因为如此，才会遭受到两名化神初期的高手抢夺。

　　在邱何看来，陈青帝肯定是看不上攻境丹，所以才会说出来，没有任何的隐瞒。当然了，人家陈青帝可是救了他的性命的。

　　“炼丹交流大会？”陈青帝眉头一挑，对于邱何所说的攻境丹，根本就没有放在眼里。对于什么炼丹交流大会，也是兴趣不大。

　　陈青帝可是九品炼丹大宗师，距离突破丹仙，也只是一线之差，什么炼丹交流大会，有什么鸟意思？

　　“是的，就是炼丹交流大会，虽然只是小型的炼丹交流大会，但我听说，好像有什么很罕见的宝物出现。”邱何连连说道：“虽然我不知道具体是什么，但有消息显示，就算不是仙草，也差不多。至少，对化神期大圆满之境巅峰的高手，有着巨大的作用。”

　　“我还听说，有几个化神期的大圆满之境的高手都来了。化神后期的高手，也是来了不少。除了去仙东城的，几乎都来了。”邱何沉吟一声，说道：“好像，御兽宗的掌门，也会亲自到来。”


第982章 被骗了

　　“化神期大圆满之境的高手，御兽宗的掌门也亲自来了？化神后期的高手更是来了不少？”陈青帝心头一动，对于那个神秘的宝物，产生了兴趣和好奇。

　　到底是什么，会对化神期大圆满之境的高手有用？

　　连化神期大圆满之境高手都心动的东西，肯定不简单了，就算是极品宝器，也绝对不可能会亲临的。

　　尤其是四大宗门的一派至尊。

　　很多人都知道，在仙东城，陈青帝的神兵阁之中，有极品宝器出售，也有各大门派派人前往神兵阁，但修为最高的也只是化神后期。

　　化神期大圆满之境高手，根本就没有出面，更别说是四大门派的掌门了。

　　当然，虽然有一些小门派的掌门亲临，但也只是化神初期，中期的修为罢了，根本就是不入流的门派。

　　别说是四大宗门了，就连那些一等一的门派，掌门都没有亲临。

　　而望月城，所出现的宝物，却让御兽宗的掌门亲临，还有几个化神期大圆满之境的高手到来。

　　整个真虚界，才有多少化神期大圆满之境的高手啊？

　　这还只是刚开始，距离炼丹交流大会，还有几天的时间，在接下来的几天里，定然还会有其他高手陆续赶过来。

　　御兽宗的掌门亲临了，谁也不敢保证其他三大宗门的掌门不来。那些一等一门派的掌门，会不来？

　　望月城要热闹了。

　　“前辈难道不是为了那件宝物而来？”邱何看着陈青帝，心有不解，连他都知道，没理由陈青帝不知道啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头，看着邱何说道：“走，过去看看。我倒是想要见识一下，到底是什么宝物。”

　　望月城，距离此地有万里之远，对于凡人来说，这是一个很远的距离，但对陈青帝和邱何来说，很近。

　　只是花费了十几分钟的时间，陈青帝和邱何便来到了望月城。之所以会这么慢，还是因为邱何受了伤，陈青帝在迁就他的，不然的话，时间还可以更短一些。

　　此时的望月城中，非常的热闹，人来人往，而且，化神初期，中期高手随处可见，就连化神后期的高手，偶尔也能够见到那么一两个。

　　这些还都只是在外面的，还有化神期的高手，都在酒楼之中并没有抛头露面。

　　化神期大圆满之境的高手也是有的。

　　这望月城，简直就成为了，化神期高手的聚集之地。

　　如果在这个时候，突然出现一个牛逼哄哄的强大人物，直接将望月城灭了，杀光望月城内的所有化神期高手的话，整个真虚界的化神期高手，只怕就会被灭掉一多半，甚至将会更多。

　　更重要的是，还有化神期的高手在赶来的途中，随着时间的推移，望月城内的化神期高手只会越来越的。

　　现在陈青帝也来了，他可是随身携带了三百余化神期高手的，虽然都只是化神初期的高手，但也都是化神期高手啊。

　　“这化神之境的高手，还真是多啊，我活了几万年了，第一次见到这么多的化神之境的高手啊。”风沙门长老，邱何，感慨不已，他虽然也是化神之境的高手，不过，也只是化身初期罢了。

　　再说了，邱何一直都在修炼，就算离开宗门，也不可能一次性见到如此多的化神之境的高手。

　　也正是因为如此，他才会如此的惊讶。

　　不说是邱何了，一次性能够见过如此多化神之境的高手的人，还真是不多，只怕都没有过。

　　除非是出现了什么逆天宝物，才会让这么多化神之境的高手齐聚。除此之外，像这种规模的齐聚，那根本就是不可能发生的。

　　谁丫的没有点事啊，谁丫的没事会聚会啊？

　　哪个门派，跟那个门派没有那么点恩怨？无缘无故的跟自己的仇敌聚会，这种事情可能发生吗？

　　仇人见面那可是分外眼红滴！

　　“炼丹阁。”当经过炼丹阁的时候，邱何停了下来，对着陈青帝恭敬的说道：“前辈，炼宝阁之中，我认识一个炼丹宗师，我进去问问，他是否可以炼制攻境丹。”

　　“恩，你去吧。”陈青帝摆了摆手，向炼丹阁旁，一个摊位走了过去，那个摊位上，有一件东西，让陈青帝眼前一亮。

　　“前辈，我很快就会出来的。”邱何走进了炼丹阁，而陈青帝也来到了摊位前，停了下来。

　　陈青帝看中的，是一个外表平凡无奇的一块石头，不过，陈青帝却认出来了，这是一块非常罕见的归元石。

　　归元石，是一种非常神奇的时候，对陈青帝来说并没有太大的用处，不过，对石人一族却有巨大的好处。

　　石人族可以吸收归元石，从而来提升自己的实力，增加自己的防御，攻击的速度。归元石，放在石人族，那绝对是哄抢的宝贝。

　　“老板，这块低级的紫炎石怎么卖？”陈青帝只是一开始扫了归元石一眼，之后就再也没有关注，随手抓起了一块，紫色的温石。

　　紫炎石是好东西，但是，也要看品级，品级越高，越稀有，价值也就越加的贵。而眼前的这块紫炎石，无疑是常见的低级石头。

　　“一百极品灵石，不议价。”老板是一个中年男子，表面平静，即便他看不穿陈青帝的修为，也没有丝毫的震惊。

　　该怎么要价，就怎么要价。

　　“老板，你这个价格要的，也太不实在了吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“低级的紫炎石，最多也就价值五十块极品灵石，而你张口叫要一百块，不能太黑吧？”

　　“你可以去买五十块极品灵石的紫炎石。”老板回答很简单，平淡无奇。

　　紫炎石虽然常见，但真正需要的时候，一下子还真好不好买到。很明显，这个老板就是赚巧钱的。

　　“有意思。”陈青帝眉头一挑，像是来了脾气，说道：“今天你这紫炎石，我还就要了，一百块就一百块。”

　　“前辈，你要买紫炎石？”就在这时，邱何很是高兴的从炼丹阁之中走了出来，不问想也知道，人家肯定是答应了炼制攻境丹。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“最近炼制法宝，刚好差了一块紫炎石，这块紫炎石虽然品级不咋地，但也无所谓了。”

　　说着，陈青帝取出了一百块极品灵石，见到这一幕，邱何连连阻止。

　　“前辈，想来你是被骗了，这紫炎石怎么也不值一百块极品灵石，五十块极品灵石，已经算是高价了。”常见的紫炎石的价格是透明的，邱何当然知道了。

　　“我知道，可惜，紫炎石虽然常见，但真正想要的时候，却又很难遇到。”陈青帝眉头一挑，说道：“这位老板，紫炎石我要了，一百块极品灵石就一百块，不过，这块石头就送给我如何？”

　　在说话间，陈青帝抓起了归元石。

　　“一百块极品灵石，不送。”老板平淡的丢下了一句话，看都没看陈青帝一眼。

　　“你这个人怎么可以这样？这块破石头，你都放在这里很长时间了，根本就没有什么价值可言，谁都不会买。”邱何顿时怒了，“一百块极品灵石，买你一块低级的紫炎石，送块破石头，你都不送，有你这么做生意的吗？”

　　“这块石头送就送，不送的话，我们不买了。”邱何丢下了一句话，盯着老板。

　　“好。”老板想了想还是同意了，归元石的确已经放了很长一段时间了，始终都没有人光顾。

　　没人认识这是什么石头，都是认为是普通的石头。

　　交了灵石，陈青帝成功的购买了归元石，至于紫炎石，根本就不是陈青帝的目标。同样，陈青帝也感到庆幸，庆幸自己没有直接去买归元石。

　　归元石，没人认出来是什么，陈青帝突然要买的话，以这老板的黑心样，肯定会漫天要价的。

　　一百块极品灵石，买了归元石，这绝对是赚翻了。

　　“看你很高兴，怎么，炼丹阁的炼丹师，可以帮你炼制攻境丹？”见到邱何如此兴奋，陈青帝当然想到了结果。

　　“是啊。”邱何激动不已的说道：“邝良诚师兄，还不错，他是一个一品炼丹大宗师，说十天之内，差不多就能够炼制出攻境丹。”

　　“一品炼丹大宗师？十天之内？”陈青帝皱了皱眉头，“想要炼制攻境丹，至少要是二品炼丹大宗师方才能够做到，他只是一品想要做到？怎么根本就是不可能的事情。”

　　陈青帝可是九品炼丹大宗师，当然知道攻境丹不是那么好炼制的。

　　“二品炼丹大宗师，我根本就不认识，就算是认识也请不起啊。”邱何摇头不已，说道：“邝良诚师兄，是我认识的丹师之中，品级最高的。”

　　真虚界炼丹师不算少，但真正达到炼丹大宗师程度的并不多，卓文山之前，也只不过是九品宗师，也是在陈青帝的指点之下，方才突破到一品炼丹大宗师罢了。

　　卓文山，可是四大宗门之一，无极剑宗中品级最高的炼丹师。

　　“不怕不认识二品炼丹师，就怕被人骗。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果我所料不错，那个他应该也是化神初期巅峰的修为吧？”

　　“是的。”邱何点了点头。

　　“同样是化神初期巅峰的修为，只是一品炼丹大宗师，却告诉你十天之内能够炼制出攻境丹，难道你不觉得可疑吗？”陈青帝耸了耸肩说道：“那个邝良诚根本就无法炼制出攻境丹，他答应你，也是为了骗你的攻境草。”

　　“骗我的攻境草？”邱何脸色一沉，陈青帝所说的，实在是太有可能了。毕竟，邱何不是傻子，陈青帝都把话说到了这一步，他还不明白？

　　“攻境丹至少是二品炼丹大宗师方才能够炼制，而且，就算是刚突破到二品的炼丹大宗师，在三四个小时之内，就可以炼制出来。”陈青帝摇头冷笑不已，“何须十天？”

　　且不说，陈青帝对邱何的印象不错，对风沙门感觉良好，只是从邱何的口中得知了，在望月城有炼丹交流大会，更是出现了连化神期大圆满之境高手都为之心动的宝物。只是邱何也帮他陈青帝拿下了归元石，明知道邱何被骗了，陈青帝总不能不告诉他吧？

　　“前辈知道的如此清楚，难道前辈也是炼丹大宗师？至少也是二品以上的炼丹大宗师？”何求不傻，陈青帝说的头头是道，他若是在看不出来，那就白活了几万年了。

　　化神之境的高手，动辄都活了几万年，没有一个是傻子。


第983章 坏了别人的好事

　　“攻境丹虽然难以炼制，不过，如果你相信我的话，我倒是可以帮你炼制攻境丹。”陈青帝并没有直接回答邱何的问题，但意思已经非常明显了。

　　能够炼制出来，那至少也是二品炼丹大宗师啊。

　　“好，我相信前辈，真是太感谢前辈了。”邱何连想都没想，直接点头答应了下来，一脸的兴奋之色。这尼玛，该对陈青帝有多么的信任啊。

　　当然了，邱何如此的信任陈青帝，除了因为陈青帝之前救了他之外，还有就是，他也看的出来，陈青帝根本就看不上攻境丹。

　　在邱何获救之后，他就告知了陈青帝，自己是因为破境草才会被御兽宗长老和斩仙门长老追杀的。如果陈青帝动心了，完全可以将他灭杀之后，夺走破境草，根本就没有必要，通过这种手段来骗他邱何。

　　直接杀了，一了百了多省事？

　　当时的邱何已经受了重伤，以陈青帝可以秒杀化神初期的战斗力想要杀了他邱何，那不跟玩的一样？

　　正是因为如此，邱何对陈青帝充满了信任。

　　“你倒是对我很自信啊，难道就不怕我骗你？”陈青帝先是一愣，随即淡淡一笑，好奇的看着邱何。

　　他陈青帝虽然看不上攻境草，邱何也能够看出来，但也不该如此干脆利索啊，总要有那么一些防范之心的啊。

　　“前辈见笑了。”邱何的脸上，充满了自信之色，说道：“别说前辈看不上这攻境草，就算是前辈想要，晚辈送给前辈又如何？晚辈的命，可都是前辈救的。”

　　“如果前辈愿意，我也愿意将攻境草送给前辈，又怎么会被前辈骗？前辈根本就不用骗，只要开口就够了。”邱何非常自信。

　　“不错，这攻境草对我来说，还真看不上眼。”陈青帝点了点头，对邱何的表现还是非常满意的，没有枉费陈大少出手相救，没有枉费陈青帝出手帮忙，识破邝良诚，并且帮邱何炼制攻境丹。

　　“前辈，晚辈有一事相求，不知道……”邱何搓了搓手，看着陈青帝欲言又止。

　　“你是怕邝良诚，不愿意交出攻境草，打算让我跟着你进去讨要吧？”陈青帝怎么会不明白邱何的意思？

　　“是的前辈。”邱何点了点头。

　　“也好。”陈青帝并没有拒绝，反正他也不在乎一个邝良诚。只是一个化神初期的家伙，陈青帝岂会放在眼里？

　　“邱师兄，还有什么要交代的吗？”见到邱何折回，还带着一个他根本就看不出修为的人，邝良诚心头一惊。

　　“是这样的。”邱何沉吟一声，有些不好意思的说道：“我想取回我的那住攻境草，打算去炼丹交流大会碰碰运气。”

　　“去炼丹交流大会碰碰运气？”邝良诚心头一颤，忍不住发出了一声惊呼，说道：“邱师兄不会是想到炼丹交流大会上，用攻境草换取攻境丹吧？”

　　“不错，正有此意。”邱何点了点头，说道：“这一次炼丹交流大会，化神期大圆满之境的高手云集，说不定就有人携带了攻境丹，所以想要去碰碰运气，还望邝师兄能够谅解。”

　　“邱师兄，别怪兄弟没有提醒你，想要用攻境草换取攻境丹，那根本就是不可能的事情啊。”邝良诚沉吟一声，说道：“没有人愿意这么做，我想邱师兄应该不会不知道吧？”

　　用攻境草换取攻境丹？

　　太天真了吧？

　　谁丫的会跟你换啊，除非那个人是傻逼。

　　一开始，邱何拿着一株攻境草找上了自己，让他帮忙炼制攻境丹，邝良诚想都没想就立即答应了下来。

　　他邝良诚也是化神初期巅峰的修为，攻境丹对他来说也是非常重要的。虽然他现在无法成功炼制攻境丹，但他完全可以等到自己提升到二品炼丹大宗师之后炼制。

　　而且，邝良诚现在已经是一品炼丹大宗师丹巅峰了，距离突破到二品炼丹大宗师，也只是一线之差，用不了多久。

　　所以，在得到了攻境草之后，邝良诚就打算独吞了。

　　至于十天之后，如何向邱何解释，那就非常的简单了。炼丹，总是有成功率的，没有任何一个炼丹师敢保证百分百成功。

　　炼丹失败了，材料也被毁掉了。

　　只是这一点就够了。

　　到时候，邝良诚再几位大度的不收取任何的费用，邱何不仅不会怨恨他，还会因此感恩戴德。

　　这样的事情，邝良诚做的虽然不多，但也不是没有做过，也算是熟能生巧了。

　　干的太多的话，名声毁掉了，谁丫的以后还找你炼丹啊？

　　谁知道，邱何这前前后后不过十几分钟的时间，竟然又折回来了，还要走攻境草。丫的，这还没捂热呢，邝良诚舍不得啊。

　　所以才会想法阻止。

　　“我知道很难，不过，我还是想试一试，不愿意错过这次的机会。如果不行，待到炼丹交流大会结束，我还要劳烦邝师兄。”邱何保证道：“到时候，报酬一定会加倍给邝师兄。”

　　找邝良诚炼制丹药，没有好处谁会干啊？

　　陈青帝替别人代炼宝器，那收费也都非常高的，即便是如此，也有很多人都削尖了脑袋，想要陈青帝炼制。

　　“以你我的交情，什么报酬不报仇的？”邝良诚嘴上这么说，但心头却是大怒，目光落在了一旁，陈青帝的身上。

　　邝良诚总感觉，邱何突然改变主意，跟陈青帝有关系。不过，他看不穿陈青帝的修为，也不敢对陈青帝怎么样。

　　但是，这个仇，邝良诚算是记了下来。

　　且不说陈青帝这个变故，只是一个邱何，就不是邝良诚可以对付的。他们两个都是化神初期巅峰的修为，真正干起来，谁也讨不到好处。

　　郁闷！

　　邝良诚心里很是郁闷，很是不爽。

　　“邱师兄，预祝你在炼丹交流大会上，可以换到攻境丹。”邝良诚虽然心头不舍，但还是取出了一个玉盒，交到邱何的手里。

　　要回了攻境草，邱何就与邝良诚告别，与陈青帝离开了炼丹阁。在陈青帝和邱何离开之后，邝良诚的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我倒要看看你是什么人，竟然敢坏我好事。”邝良诚的眸子之中，闪烁着杀机，“炼丹交流大会结束之后，我一定会杀了你。”

　　邝良诚虽然不认为，邱何能够在炼丹交流大会上换取攻境丹，到了最后，攻境草还是要到他的手里。但是，放在别人的手里，跟放在自己手里的感觉是不一样的。

　　还有就是，邝良诚虽然看不穿陈青帝的修为，但不代表他不认识修为强悍的人。作为一个一品炼丹大宗师，怎么可能不认识几个修为强悍的高手？

　　“前辈，有劳了。”离开了炼丹阁之后，邱何直接将手中装有攻境草的玉盒，交给了陈青帝，根本就不带有丝毫犹豫的，“前辈，晚辈要去找同门师兄，不知道前辈是否一起？”

　　“不了。”陈青帝摇了摇头，说道：“我随便找个地方住下，三天后，炼丹交流大会再见吧。”

　　“那晚辈告辞了。”说完，邱何转身就离开了。

　　随便找了一家客栈，陈青帝住下了，反正也没有什么事情，就开始帮邱何炼制攻境丹。攻境丹虽然难以炼制，但陈大少可是九品炼丹大宗师。

　　手到擒来。

　　十几分钟之后，一炉上等的，带着丹晕的攻境丹新鲜出炉了。

　　陈大少炼制的攻境丹，可要比之一般的攻境丹要牛逼的多。一般的攻境丹，只能让化神初期增加两成，而陈青帝所炼制出的，则可以增加到三成，甚至是四成。

　　九品炼丹大宗师出手，那绝对不是盖的。

　　炼制好了攻境丹，陈青帝也没有闲着，就准备布置一个聚灵小阵，开始修炼。现在他距离提升到渡劫期大圆满之境巅峰，也只是一线之差了。

　　一旦修炼到渡劫期大圆满之境巅峰，只需要服用一颗破境丹，完全可以轻易的突破到化神之境。

　　化神之境的陈青帝，不说横扫整个真虚界的所有化神期的高手，但是，陈青帝有信心与之化神期大圆满之境的高手一战，甚至是斩杀！

　　“恩？”陈青帝刚要布置聚灵小阵，猛然发现了一股强大的神识，扫视着整个望月城，从他的身上越过。

　　对此，陈青帝并没有在意，在他进入望月城之前，也动用了神识扫视了情况。这是一名修真者，到一个地方，必先要做的事情。

　　“如此强悍的神识，看来，应该是化神期大圆满之境的修为。”陈青帝沉吟了一声，暗道：“到底是什么东西，竟然能够吸引如此的存在。”

　　化神期大圆满之境的高手，在真虚界都是顶尖的存在啊。

　　紧接着，又一道神识扫过，比之之前那个，要弱上很多，不出意外的话，应该是化神中后期的修为，陈青帝根本就没有在意。

　　在望月城之中，化神后期的高手都一大堆了，何况是化神中期的？根本就没有任何的吸引力。

　　陈青帝继续掏灵石布置聚灵小阵，不过，他突然停了下来。

　　因为陈青帝发现，那股化神中后期修为的神识，在扫视了望月城之后，竟然落在了他的身上，锁定了他的气息。

　　自己被锁定了，从对方的表现来看，对方就是在找他陈青帝。

　　“是冲着我来的，到底是什么人？”陈青帝皱了皱眉头，大手一挥将掏出了极品灵石，丢进了乾坤鼎之中，等待对方的上门。

　　与此同时，在炼丹阁之中，一名化神后期的高手，脸色有些惊奇不定。

　　“赵师兄怎么样？有没有发现那个人的踪迹？”邝良诚的脸上，充满了杀机，“可否看穿他的修为？”

　　“不能。”赵师兄摇了摇头，快速收回了自己的神识，说道：“我已锁定了他，不过，立即就被他发现，他的警惕性非常的高。看来，想要对付他，唯有请掌门师兄出手了。”

　　“岳掌门？”邝良诚忍不住倒吸了一口凉气，他可是清楚的知道，岳掌门就在不久前，突破到了化神期大圆满之境的修为的。

　　很明显，锁定陈青帝的赫然是赵师兄。

　　“恩？又消失了。”很快，陈青帝有发现，那股锁定自己的神识，快速的撤离，最后消失不见了。

　　“砰！”

　　就在这时，一声巨响猛然响起，像是有桌子被拍碎了，而且，声音的来源就在陈青帝的楼上。

　　这一声巨响打乱了陈青帝的疑惑。

　　“余长老和斩仙门的长老，都被杀了？是什么人干的？”一个愤怒的声音从楼上穿了出来，之后却没动静了。

　　很明显，对方布置了隔音结界。


第984章 潜在的危机

　　“余长老，还有斩仙门长老都被杀了？”陈青帝全身一震，心头忍不住暗道：“难道楼上的是御兽宗的人？”

　　陈青帝之前就斩杀了两个化神初期的高手，其一，御兽宗的长老，其二，就是斩仙门的长老了。

　　两名长老，两个门派，其中还有一个是斩仙门的长老，太像了。不用问，那名御兽宗的长老，也就是楼上之人所说的余长老了。

　　“看来御兽宗的人已经发现了，他们的长老被杀，现在正在追查凶手。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“邱何说，御兽宗的掌门也来到了望月城。我之前，并没有发现楼上的人，不出意外的话，那个说话的人，应该就是御兽宗的掌门。”

　　“御兽宗掌门，拥有化神期大圆满之境的修为。”陈青帝沉吟了一声，“他们这么快发现，应该是他们御兽宗长老的身上，都有灵魂印记。”

　　现在御兽宗的人，还不知道是陈青帝杀了御兽宗的长老，不然的话，御兽宗的掌门定然会上门的。

　　化神之境的高手对一个门派来说，那无疑是最为重要的。

　　被杀了，掌门也会为之愤怒。

　　现在很显然是要调查凶手，不过，是否已经有了蛛丝马迹，陈青帝就不知道了。听到了开头，人家就直接布置了隔音结界。

　　啥也都听不到了。

　　凶手就在留下，只是对方根本就不知道。

　　“看来必须抓紧修炼，将修为提升到渡劫期大圆满之境巅峰才行。”陈青帝深吸一口气，快速布置了一个聚灵小阵开始修炼。

　　陈青帝的实力虽然不弱，以他的战斗力斩杀化神后期巅峰的高手，也不是不可能的。而且，之前就斩杀过两个。

　　一个化神后期的钱堡，一个化神期大圆满之境巅峰的吕长老。更是可以秒杀，化神初期的高手。

　　秒杀化身初期，对陈青帝来说，还是非常简单的，不过，斩杀钱堡和吕长老，那一切全都是对时机的掌握才做到的。

　　如果当初没有何青光的话，陈青帝想要斩杀钱堡和吕长老，绝对没有那么容易。鹿死谁手，还真不一定。

　　因为何青光在，让陈青帝快速的让钱堡受伤，然后，施展了最强悍的一剑，九剑合一，爆，将钱堡重创。吞金兽杨太，在这个时候出现了，将钱堡灭杀。

　　对于吕长老，陈青帝是因为服用了太初神水，倘若没有在关键的时候服用太初神水，或者根本就没有太初神水，陈青帝想斩杀吕长老绝对不会那么的简单。

　　唯有动用毁天灭地符才行。

　　斩杀两名化神后期的高手，对现在的陈青帝来说，虽然不能说不可复制，但必须要找准时机才行。

　　对付化神后期的高手，都是如此了，更别说是化神期大圆满之境的高手了。至少，现在的陈青帝，还没有什么自信跟化神期大圆满之境的高手一战。

　　哪怕是有毁天灭地符在，想要斩杀化神期大圆满之境的高手，也不是那么容易的，也很是难以做到。

　　化神期大圆满之境，与之化神后期巅峰之间，虽然只是一线之隔，但彼此的实力，相差却非常的庞大。毕竟，化神期大圆满之境是距离成仙，最近的存在。

　　当然了，只是对上一名化神期大圆满之境的高手，有毁天灭地符在的陈青帝，还是有把握逃走的。

　　但若是多出一个化神后期，不，哪怕是化神中期的高手，只要能够挡住陈青帝一会，哪怕是几个呼吸的时间，陈青帝就要危险了。

　　毕竟，毁天灭地符只有一张，陈青帝也没有秒杀化神中期高手的实力。

　　快速提升修为，提升到渡劫期大圆满之境巅峰，服用破境丹突破到化神之境，对陈青帝来说是势在必行。

　　还有之前锁定陈青帝的神识，这也不能够大意。

　　人家绝对不会无缘无故的这么做的。

　　别说是你用神识锁定了人家，如果你碰到了脾气不好的人，只是神识从人家的身上扫过去，都可能惹来杀身之祸。

　　陈青帝被别人的神识锁定了，虽然时间很短，只是几个呼吸罢了，但陈青帝可不会当做什么都没有发生过，掉以轻心的。

　　快速了布置好了聚灵小阵之后，陈青帝又花费了半个多小的时间，在房间内布置了一个防御阵法。

　　这个防御阵法，是陈青帝全力布置的，阵眼更是以极品宝器布置，防御能力绝对是非常强悍的，比之陈青帝在地球所布置的，迷踪防杀大阵的防御，还要牛逼。

　　不要忘记了，陈青帝可是阵仙！

　　有了这个防御阵法的保护，其他人的身上根本就进入不了，就算是化神期大圆满之境的高手，也别想打破。

　　想破阵，人多势众根本就没用，唯一的方法就是找一个阵仙来破阵。

　　阵仙？

　　在整个真虚界，除了陈青帝之外，别说是阵仙了，就算是超过四品的阵法大宗师，只怕都不存在。

　　在这个修炼，陈青帝根本就不怕被攻击，也不怕自己的聚灵小阵被发现。

　　距离炼丹交流大会，也只剩下三天的时间罢了，三天，对一个修真者来说，纳兰是普通人，也都是转眼即逝，根本就不值得一提。

　　在这三天的修炼之中，陈青帝的修为在稳步的提升，不过，依然距离渡劫期大圆满之境巅峰，可进行突破到化神之境，还差那么一丁点。

　　已经无限的接近了，在给陈青帝三四天的时间，他就可以提升到渡劫期大圆满之境巅峰了，可惜，时间到了。

　　炼丹交流大会要开始了。

　　在这个过程中，陈青帝都忍不住服用一滴太初神水，只要服用，陈青帝有足够的信心让自己的修为提升到渡劫期大圆满之境巅峰的极致。

　　不过，如果这样就服用的话，实在是太浪费了。

　　虽然陈青帝得到了几斤太初神水，只是服用一滴的话，根本就是九牛一毛，但是，不到万不得已，陈青帝依然不想浪费。

　　太初神水，对陈青帝以后的发展实在是太重要了，浪费不得啊。

　　什么化神期大圆满之境，什么真虚界，根本就不配做陈青帝的敌人。仙人，神，神的最高境界神灵，都不是陈青帝的敌人。

　　陈青帝的最终敌人，是天！

　　战天！

　　灭天！

　　太初神水对陈青帝日后的发展，对能否有资格战天，能否有资格灭天，可是有着巨大的帮助的。

　　怎么可以轻易浪费？

　　别说是几斤了，就算是几十，几百，几千斤，陈青帝都不嫌多。这也是为什么，陈青帝最后会留下一滴太初神水的原因。

　　“就差那么一点点啊。”陈青帝深吸一口气，大手一挥，将还没有消耗完的极品灵石，全都收进了乾坤鼎之中，随即，破除了防御阵法，悄然的离开了客栈。

　　百炼楼！

　　位于望月城中，非常偏僻的一座建筑物。位置虽然偏僻，但是百炼楼的名头却一点都不小，相反，还非常的响亮。

　　历年来的炼丹交流大会，炼器交流大会，炼符，阵法，基本上都是在百炼楼之中，进行的。

　　百炼百炼！

　　这个名字就是为了炼丹，炼器……等各种交流大会而存在的。

　　炼丹交流大会，暂时还没有开始，不过，因为那让人所心动的宝物，各方高手都已经出动了。

　　“也不知道是什么宝物，竟然吸引了这么多化神期大圆满之境的高手到来。四大宗门的掌门，也有三人亲临了。”

　　“如果这个消息是假的话，散播消息的人，定然会必死无疑，根本就无法承受各大门派的怒火。”

　　“那是当然，因为那神秘的宝物，可是惊动了很多化神期大圆满之境的高手赶来，如果没有，让他们失望的话，散出消息的人，想不死都难。无论对方修为如何，还能是那么多化神之境高手的对手？”

　　“我听说，发布消息的是一个散修，也是我们真虚界大名鼎鼎的散修老祖，钟万千，想来应该不会有假吧。”

　　“散修老祖，钟万千？原来是他，也难怪他的一个消息，竟然能够惊动那么多人，连四大宗门的掌门都来了。不出意外的话，无极剑宗的掌门，应该也在赶来的路上。”

　　“原来是钟万千，看来此事八九不离十了。”

　　“这位道友，钟万千是什么人？看你们的样子，貌似这个钟万千很是厉害啊。”

　　“你是新来的吧，竟然连钟万千……不，对不起前辈……”鄙视的声音，立即变得诚惶诚恐，无比的恭敬起来，“钟万千是化神后期巅峰的修为，是散修之中最为强悍的存在。各大门派拉拢，钟万千都不予理我，很是孤傲。”

　　“还有还有，当年斩仙门为了拉拢钟万千，被钟万千拒绝之后，竟然恼羞成怒，欲要杀了钟万千，不过，最后却被钟万千斩杀了一名化神期大圆满之境的高手，斩仙门方才不得不放弃。”

　　“是啊，是啊，钟万千可是以化神后期巅峰的修为，就斩杀了化神期大圆满之境的高手哇。”

　　“钟万千竟然如此有名，我去不知道，难怪我会被鄙视。”陈青帝皱了皱眉头，摇头不已。先是被鄙视，之后又道歉，称之为前辈的人，赫然就是陈青帝了。

　　看不穿陈青帝的修为啊。

　　散修老祖钟万千，以化神后期巅峰的修为，可以斩杀化神期大圆满之境的高手，的确不是一个简单的人物，对于这一点，陈青帝也不得不佩服。

　　当然了，钟万千跟他陈青帝是没办法相比的。

　　不过，钟万千绝对是一个人才。

　　孤傲的人才。

　　“钟万千散出的消息，惊动了那么多高手，别说不是什么宝贝了，对于钟万千这个人，我也很感兴趣。”陈青帝转身离开，向百炼楼走去。

　　“那位前辈是什么人？我竟然看不穿他的修为，而且，他竟然没有怪罪我。”一个化神中期的高手，看着陈青帝离开的背影，唏嘘不已，“你们有听说过这号人物吗？”

　　“没有啊，我也感到奇怪，没听说过真虚界竟然有这么一个，深不可测的高手。”

　　“真虚界这么大，不是所有化神期大圆满之境的高手，都喜欢抛头露面的。而且，以他这样的存在，竟然不知道钟万千，显然是一直都在闭关。”

　　“对，应该就是如此，不然的话，他怎么可能会不知道散修老祖，钟万千的名头啊？”

　　很快，所有都因看不穿陈青帝的修为，认为陈青帝是化神期大圆满之境的高手。


第985章 打残了丢出去？

　　“前辈，这里……”陈青帝刚来到百炼楼，站在百炼楼门口，已经等候多时的邱何，对着陈青帝招手。

　　邱何很是兴奋。

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，来到了邱何的身边，整个过程，陈青帝都在观察着邱何，想要看看邱何的反应。

　　不过，从邱何的身上，除了看到了兴奋和喜悦表情之外，陈青帝在他的脸上，并没有见到其他的东西。

　　这让陈青帝很满意。

　　正如邱何所说，就算是将攻境草送给陈青帝，一切都是真的。不然的话，陈青帝的出现，邱何不应该只有兴奋和喜悦，应该还会暗中松了一口气才对。

　　松口气的原因就是，陈青帝来了，没有骗他。

　　“让你久等了。”陈青帝微微一笑，走到了邱何的面前，对于邱何这个人，更加高看了一眼。

　　“是晚辈来的早了。”邱何一脸恭敬之色，的确，他早就已经来了。不是担心陈青帝会骗他，而是想早一些见到攻境丹。

　　对于陈青帝，邱何是没有话说，不仅救了自己一名，战斗力非常牛逼，还帮助自己炼制丹药。更是没有什么架子，人很是温和。

　　跟陈青帝在一起，并没有什么太大的压力。

　　“你的丹药。”陈青帝手一挥，一个玉瓶出现在他的手中，随即，将玉瓶丢给了邱何，“有这些丹药，只要不是倒霉到了极点，应该可以让你突破了。”

　　同样是攻境丹，不同的人炼制出来的效果，那是不一样的，陈青帝这个九品炼丹大宗师炼制的攻境丹，当然不能简单了。

　　增加三成，甚至四成的几率，足足有十颗之多，只要不是太背，想要突破还真不是什么太大的问题。

　　“丹晕，竟然还足足有十颗这么多。”看了一下攻境丹，邱何忍不住倒吸了一口凉气。十颗攻境丹，这可是百分百的出丹率啊。

　　就算是三四品的炼丹大宗师，也无法做到这一步啊，尤其是炼制的，还是攻境丹这种极为难以炼制的丹药。

　　丹晕！

　　也不是什么人都能够炼制出来的啊。

　　又有丹晕，又做到了，百分百的出丹率，这简直是太恐怖了。倘若是炼制一些低级的丹药还能够接受，这可是攻境丹啊。

　　至少也需要二品炼丹大宗师才能够炼制出来的。

　　而陈青帝不仅成功了，还达到了百分百的出丹率，更是炼制出了带有着丹晕的攻境丹。邱何如何不震惊，又怎么可以不震惊？

　　“前辈……”邱何的脸上，充满了激动和感激之色，他真的不知道该说一些什么了，这简直就无法用言语来感谢啊。

　　“收起来吧，我们进去看看。”陈青帝摇了摇头，当然不是要让邱何感谢他们什么了。想要感谢，你也感谢不起啊。

　　“邱师兄，没想到你竟然来的这么早啊。”就在邱何收起了攻境丹，刚要进入百炼楼时，邝良诚的声音传了过来。

　　“恩。”邱何点了点头，对于邝良诚这个想要骗他攻境草的家伙，心里一点好感都没有，所以随便应付了两句，便转头对着陈青帝说道：“前辈，我们进去吧。”

　　“恩！”

　　陈青帝耸了耸肩并没意见，对于邝良诚对自己的仇恨，他根本就没有放在心上。一个化神初期巅峰的高手罢了，只要陈青帝愿意，绝对可以将其秒杀。

　　不过，在见到邝良诚的时候，陈青帝忍不住想到了之前，有一个化神中后期的神识，锁定了自己的事情。

　　会不会跟这个邝良诚有什么关系？

　　邝良诚可是一品炼丹大宗师，是各路高手巴结的对象，怎么可能会不认识几个化神中后期的高手？

　　陈青帝能够百分百的成功炼制出极品宝器，各大门派的人都巴结他。邝良诚虽然不能跟陈青帝比，差距很大，但也是有人讨好的。

　　炼丹大宗师，炼器大宗师……这些人能够结交，没人愿意得罪。当然了，如果是敌对的势力，也是第一个被猎杀的对象。

　　“哼。”见到陈青帝和邱何进入了百炼楼，邝良诚在心里冷哼了一声，眸子之中闪过一道杀机。

　　“等到炼丹交流大会结束之后，就是你的死期。”邝良诚心头冷笑，“岳掌门已经同意出手，我看你还能够嚣张到什么时候。”

　　邝良诚是一个一品炼丹大宗师不错，但他同样也是一个小肚鸡肠的人。他坑别人可以，但别人想要坑他，必然会瑕疵必报。

　　这样的一个性格，再加上又是一品炼丹大宗师的身份，但凡是熟悉他的人，都不会轻易的得罪他。哪怕是明知道吃亏了，也都是敢怒不敢言。

　　吃亏是小，被灭杀了，那可就悲催了。

　　也就是因为知道邝良诚的性格，邱何才会请陈青帝跟他一起进去。而且，还有些犹豫不定。

　　就是怕连累陈青帝。

　　一个邝良诚并不可怕，至少他邱何并不将其放在眼里，可怕的是他一品炼丹大宗师的身份。

　　而邱何之所以请陈青帝帮忙，就是因为陈青帝秒杀化身初期的战斗力。在邱何看来，一个邝良诚想要对付陈青帝，哪怕是请其他高手帮忙，都不是陈青帝的对手。

　　现如今看来，邱何就更加的不担心了。

　　炼制攻境丹的出丹率百分之百，更是带着光晕，能够达到这两点的，绝对要比之一品炼丹大宗师的邝良诚要牛逼多了。

　　再加上陈青帝的修为，在邱何看来，邝良诚跟陈青帝一比，根本就连一个屁都不算。

　　想要对付陈青帝？

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　百炼楼，占地面积并不算多大，在望月城中根本就不算什么。大厅之中，只是摆了五十多把椅子。

　　也就是说，在这一次的炼丹交流大会上，只有五十多人有资格坐下，其他人也只能够站着了。

　　当然了，来的早，可以抢到位置的机会就大。同样，对于实力强悍的门派来说，人家完全可以抢你的位置。

　　不让？

　　那你可就悲催了。

　　当陈青帝进来之后，大厅之中的五十多个位置所剩不多了，在座的人，修为最低的都是化神初期的修为。

　　陈青帝与邱何来到了一个角落的空位上，坐了下来。跟在陈青帝和邱何后面进来的邝良诚，也有意无意的，坐在了距离陈青帝的不远处。

　　随着时间的不断推移，赶来的人也越来越多，无一例外，修为最弱的都是化神初期的修为。化神期之下，根本就没有资格。

　　在以往，可不是这样的。

　　以往的炼丹交流大会，很少会有化神之境的高手出现的。而现在，竟然化神之下的修士，没有资格参加。

　　一切都是因为，散修老祖，钟万千散播的消息。

　　陈青帝虽然是渡劫期大圆满之境的修为，距离巅峰还有那么一丁点的差距，按道理也是没有资格进入的。

　　不过，谁让别人看不穿陈青帝的修为呢？

　　“这是老夫的位置，还请你让开一下。”

　　“啊，哦，我这就让给你……”

　　什么他的位置？

　　这里的每一个位置都是不固定的，也没有说明谁能坐谁不能坐，但是，人家实力强大，想要抢的话，你也没话说。

　　而且，像这种方式，还是非常温柔的。

　　大骂之声，也是有不少的。不过，对于这一点，陈青帝一点都不在乎，这就是真虚界。同样，在任何一个地方都是一样的，弱肉强食。

　　拳头大就是老子，拳头小，连孙子都不如。

　　“滚一边去，连老子的位置你都敢占，不想活了？”一个刺耳的声音响起，闭目养神的陈青帝感受到了浓厚的杀机，睁开了双眼。

　　有人盯上了他陈青帝，被骂的也是他，而且，还是已经化神后期的高手。这名化神后期的高手盯着陈青帝，颇有一副只要陈青帝不让，立即动手的架势。

　　“赵师兄……”一旁的邱何站了起来，不过，他刚一开口，就被打断了。

　　“邱何，给老子滚一边去，信不信老子也让你滚蛋？”这名化神后期的赵师兄，根本就不买邱何的账。

　　“赵师兄，要不给师弟一个薄面？”这个时候，坐在不远处的邝良诚站了起来，拱手说道：“这邱师兄是师弟的好友，还请赵师兄不要跟他一般见识。”

　　邝良诚站起来的时候，陈青帝撇了他一眼，不出意外的话，这个赵师兄定然是邝良诚找来的帮手。

　　故意找茬的。

　　不过，陈青帝也只是扫了邝良诚一眼，随即，至于赵师兄，陈青帝根本就没有去理会，而是看向了不远处的，一名化神期大圆满之境的高手。

　　这名化神期大圆满之境的高手，一直都盯着这边，像是非常感兴趣一样。

　　抢位置的事情，只是前前后后半个小时的时间，就已经发生了不知道多少次了。没人会过问，也没人感兴趣，你丫的感兴趣个屁？

　　陈青帝猜测，那名化神期大圆满之境的高手，跟赵师兄，邝良诚应该也是一伙的，至少也有关系。

　　“哼，老子今天就给你这个面子。”赵师兄的目光，又回到了陈青帝的身上，“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“敬酒又如何？罚酒又怎样？我不想吃，没人可以逼着我吃。”一脸平淡的陈青帝，冷声说道：“滚！”

　　滚？

　　这家伙竟然敢让我滚？老子可是化神后期的高手，难道他并没有隐匿自己的修为？是化神期大圆满之境的高手？所以才会如此有底气？

　　不可能啊，如果他没有伪装修为，以为化神后期的修为又怎么看不穿他的修为啊？既然是化神期大圆满之境的修为，为何又隐匿自己的修为？

　　只是这么一个修为，其他人都不敢轻易挑衅，哪怕是同级的高手也是如此。不隐藏自己的修为，可以避免很多的麻烦啊。

　　的确是如此，化神期大圆满之境的高手，从来都不会去刻意隐藏自己的修为的，不隐藏修为，这一修为就是威慑。

　　“好，很好。”赵师兄心一横，怒声喝道：“竟然敢让老子滚，今天老子不教训你，把你打残了从这里丢出去，老子就不叫赵十井。”

　　怒喝了一声之后，赵师兄，赵十井直接向陈青帝动手了。

　　赵十井动手的原因很简单，就是想要试探一下，陈青帝是什么样的修为。就算是化神期大圆满之境，想要斩杀他，也不是一时半会的事情。

　　再说了，自己的掌门师兄可就在旁边盯着呢。

　　如果是化神期大圆满之境，岳掌门出面，他赵十井赔礼道歉也就是，如果不是……赵十井就不会客气了。


第986章 四大掌门齐聚

　　“砰！”

　　一声闷响响起，动手的赵十井直接被陈青帝一剑击飞而出，在倒飞的途中，还吐出了一口鲜血。

　　赵十井试探，并没有出什么全力，但陈青帝却一点都不跟他客气。直接全力爆发，一剑就让赵十井重伤了。

　　同样，陈青帝动手了，他的修为也彻底的暴露了。

　　渡劫期大圆满之境的修为？距离巅峰，还要差那么一点？竟然能够一剑就击飞了赵十井？

　　一旁的邝良诚心头忍不住一颤，赵十井可是化神后期的修为啊，然而，却被陈青帝一剑击飞了。不过，在看清了陈青帝的修为之后，邝良诚的脸上又露出了残忍的笑容。

　　在邝良诚认为，陈青帝之所以能够将赵十井击飞，完全是因为赵十井大意了，所以才会被陈青帝抢占了先机。

　　不远处的，那名化神期大圆满之境的高手，也就是岳掌门，岳是群，眸子之中闪过一道杀机。

　　站在陈青帝身边的邱何，对于陈青帝一剑就可以将赵十井击飞，并且将其重创，跟本就不感觉到奇怪。

　　陈青帝可是秒杀化神初期高手的存在，只是重创你赵十井，没有直接杀了你，你赵十井已经非常幸运了。

　　在邱何看来，赵十井没死，完全是因为陈青帝手下留情。

　　渡劫期大圆满之境？

　　呸！

　　你见过渡劫大圆满之境的人，可以秒杀化神初期的高手？你听说过，渡劫期大圆满之境的人，能够拥有化神中期实力的灵兽？

　　还有，渡劫期大圆满之境的修为，能够炼制出，攻境丹这等高级的丹药，而且，还带着光晕，更是百分百的出丹率？

　　渡劫期大圆满之境，只是前辈的表象罢了。

　　这样的隐藏，才是更高境界的隐藏，就算是动手了，你也看不穿前辈的真是修为，这境界才高。

　　不过，前辈叫什么名字，我都一直没机会问，找个机会一定要问问。

　　“只是渡劫期大圆满之境的小子，老现在就杀了你。”被击飞，还受了不轻的上的赵十井，那叫一个愤怒，自己竟然被渡劫期大圆满之境的小子击飞了？

　　脸面何存？

　　“十井，不要轻取妄动。”就在赵十井折回，继续要向陈青帝动手的时候，却被岳掌门，岳是群暗中传音阻止了，“在这百炼楼之中，是不可以杀人的。之前你动手试探，已经引起了百炼楼的不满。”

　　“现在知道这小子，只是渡劫期大圆满之境的修为，想要杀他还不简单？”岳是群冷笑不已，“待到炼丹交流大会结束之后再说。”

　　“是，掌门师兄。”赵十井虽然心有不甘，但也知道，不可以在百炼楼之中动手。他之前的试探，已经违反了规定。

　　最后，赵十井冷哼了一声，狠狠的瞪了陈青帝一眼，一脚踹翻了身边的一个，化神初期的高手，抢占了对方的位置。

　　那名化神初期的高手，才叫冤枉啊。

　　对于赵十井没有继续动手，陈青帝不仅没有感到庆幸，相反，还有些懊恼。陈青帝一动不动的站在那里，可就是等着赵十井动手的。

　　陈大少有足够的把握，一旦赵十井再次动手，他定然可以一剑将赵十井斩杀了。毕竟，现在的赵十井已经被他重创了啊。

　　还有就是，赵十井看穿了陈青帝的修为，对陈青帝也会轻视。

　　难得的斩杀机会。

　　陈青帝都准备好了，直接施展灭剑式，一剑解决赵十井，谁丫的知道，这个时候赵十井竟然不打了。

　　这让陈大少很是蛋疼。

　　当然了，对于赵十井的想法，陈青帝还是非常清楚的。

　　而坐在陈青帝不远处的邝良诚也很郁闷，他看不穿陈青帝的修为，以为陈青帝的修为很是强悍，为了报复陈青帝，他才会请动了赵十井，甚至是连岳是群请动了。

　　谁丫的知道，陈青帝只是一个渡劫期大圆满之境的小子。

　　早知道是这样，就不用请赵十井和岳是群了，他邝良诚一个人，就可以将陈青帝这个渡劫期大圆满之境的小子灭杀了。

　　可邝良诚可是化神初期巅峰的高手啊。

　　郁闷啊！

　　邝良诚很郁闷。

　　请动赵十井和岳是群帮忙，难道不要付出代价？不要给他们好处的啊？这也使得邝良诚对陈青帝，更加的痛恨了。

　　陈青帝的这个时间，很快就恢复了平静。当大家看穿了陈青帝的修为之后，都认为陈青帝死定了。

　　赵十井是绝对不会放过陈青帝的。

　　虽然说，陈青帝是渡劫期大圆满之境的修为，根本就没有资格进入这次的炼丹交流大会，但却没有人赶他出去。

　　现在让陈青帝出去了，那岂不是间接的保护了陈青帝？人家赵十井，还有岳是群岂会乐意见到？

　　因为赵十井和岳是群的原因，即便是陈青帝暴露的修为，也没有人赶他出去。

　　一切都恢复了平静，抢位的事情，也就没有继续发生，该有的都有了，没有的，也不敢去抢。值得一提的是，那些没有座位的，竟然也没有人去抢陈青帝的位置。

　　陈青帝只是渡劫期大圆满之境的修为，大家可都是看清了的。

　　依然没人抢。

　　此时，整个大厅都很安静，除了第一排的位置，其他位置也都坐满了，走道上也全都占满了人。

　　第一排的位置，显然是给四大宗门留的。虽然没有这个规矩，四大宗门的人还没有现身，但大家也都不约而同的让了。

　　谁丫的敢跟四大宗门的人抢啊？

　　没过多久，一个化神期大圆满之境的高手，带着两名化神期大圆满之境的高手，走进了大厅之中，直径向第一排走去。

　　“是御兽宗的掌门，施兴言，御兽宗的掌门果然亲自来了。连带着，御兽宗最为强悍的两名长老也来了。”

　　“施兴言可是真虚界，屈指可数的最强者之一啊，听说他距离化神期大圆满之境巅峰，并不远了啊。”

　　“施兴言，御兽宗的掌门？”坐在角落，并不显眼的陈青帝，皱了皱眉头，心头忍不住暗道：“竟然还是屈指可数的最强者之一，距离到巅峰，也不远了，必须要谨慎对待才行。”

　　施兴言带着两名长老，无视了所有人，在最前排的中央位置偏一边的位置坐了下来，那两名长老则是站在他的身后。

　　坐在这个位置，说明施兴言还是有自知之明的。

　　最为中央的位置，那是留给仙宗的，仙宗可是四大宗门之首。

　　“无极剑宗的掌门，毕无极，果然也亲自来了，同样也带着两名化神期大圆满之境的高手。毕无极的修为，与之施兴言不相上下，同样也是最强者之一。”

　　“果然来了。”陈青帝看了毕无极一眼，不过，他并没有起来打招呼。

　　“施兄，来的够早的啊。”毕无极走到了最前排，脸上露出了淡淡的笑容，与之施兴言打了声招呼，也找了一个位置坐了下来。

　　“是你来的太晚。”施兴言皮笑肉不笑，御兽宗与无极剑宗本身的关系就不咋地，再加上陈青帝的原因，更是恶化了不少。

　　没过多久，斩仙门的掌门，风少羽也带着两名长老走进了大厅。风少羽来到了最前排，看了一眼，最为中央的位置，冷哼了一声。

　　不过，风少羽还是在最为中央的位置旁坐下。

　　斩仙门！

　　虽然要超越仙宗，但在没有超越之前，他风少羽也不敢轻易的抢占仙宗的位置。

　　“哼，都什么时候了？竟然让我们这么多人等。”坐下了一分钟，斩仙门的掌门，风少羽就开始不耐烦起来。

　　让我们这么多人等？

　　风少羽显然是在抱怨仙宗的掌门。

　　只是，你丫的坐下来，也不过只是一分钟的时间罢了。怎么说你也是化神期大圆满之境的高手，竟然连这点耐心都没有。

　　当然了，不是风少羽没有什么耐心，只是纯粹的对仙宗的不满。

　　“不好意思，让大家久等了。”这个时候，一个穿着灰色朴素长袍的老者，带着两名长老，走进了大厅之后，就开始道歉。

　　此人，童颜鹤鬓，又是最后一个来的，赫然就是仙宗的掌门，仲逸仙！

　　“仙宗掌门，仲逸仙，竟然是化神期大圆满之境巅峰的修为，难怪仙宗可以独占鳌头，成为四大宗门之首。”陈青帝一眼就看穿了仲逸仙的修为。

　　其他三大宗门的掌门，虽然是最强者之一，不过，距离巅峰还有一些差距。而仲逸仙却修炼到了，化神期大圆满之境巅峰。

　　无疑，仲逸仙是最强的那一个。

　　四大强者之首！

　　“也没等多久，只是风某已经睡醒了一觉而已。”随着仲逸仙的话音刚落，风少羽那阴阳怪气的声音响了起来。

　　顿时，整个气氛都变得紧张了起来。

　　“是吗？那真是太抱歉了。”仲逸仙并不愤怒，脸上始终都堆满了笑容，然后走到了最前排，看着风少羽，“风兄，你想坐这个位置？如果你愿意的话，这个位置仲某可以让出来给你坐。”

　　“没兴趣。”风少羽冷哼了一声。

　　这脸打的，真是赤裸裸啊，只是，风少羽如何的愤怒，也不能表现出来。人家仲逸仙可是好意，没有打脸的意思。

　　不过，只是这一句话，陈青帝就对仲逸仙高看了几分，这个家伙非常的不简单，能够带领着仙宗成为四大宗门之首，绝对不是巧合，而是必然的。

　　区区风少羽，根本就没有办法与之仲逸仙对抗，根本就不是一个档次的。

　　“那我就坐下了。”仲逸仙微微一笑，坐了下来。

　　“嗡……”

　　随着仲逸仙的坐下之后，百炼楼的大门在一声沉闷的闷响之中，慢慢的关闭了。在大门关闭之后，炼丹交流大会也就正是开始了。

　　“各位前辈，已经到齐了，炼丹交流大会诸位前辈也都不陌生，晚辈也就不再废话了。”一名化神中期的高手，走到了台前，说道：“炼丹交流大会，现在开始。有宝物的，可以拿出来交换。”

　　丢下了一句话，那名化神中期的高手就退到了幕后。

　　面对四大宗门的长老，压力实在是太大了。

　　炼丹交流大会，与之拍卖会的兴致差不多，不过，拍卖会是进行拍卖的。而交流大会，则是拿出宝物，与别人以物换物，换自己想要的东西。

　　灵石？

　　一般没人会在交流大会上那自己的宝物换取灵石的。

　　我手里有用不到的宝物，却需要另外一种宝物，我的宝物不会去换取灵石，同样，我所需要的宝物，用灵石也很难买到。

　　那么我就拿出来交换，能否换到，那就两说了。

　　“让钟万千出来，我可没有时间浪费。”不等别人开口，斩仙门掌门，风少羽冷冷的开口了。


第987章 破神紫芝

　　“就是，我们都是冲着散修老祖，钟万千所说的宝物来的。至于其他的以物易物，要等到见到了钟万千的宝物之后再说。”

　　“让钟万千快点出来，我们可没有时间浪费。”

　　“连四大宗门的掌门都来了，钟万千却迟迟不出来，是什么意思？难道不知道，我们都是因为钟万千的宝物才来的吗？”

　　“快点，别浪费时间！”

　　随着风少羽的话音刚落，不少人都开始应和了起来。这么多化神之境的高手到来，全都是冲着钟万千所说的宝物来的，谁有时间浪费啊？

　　当然了，这也是一次难得的机会，每个人手中都准备了一些，自己用不到的，又舍不得用来换灵石的宝贝。

　　不过，这也要等到，见过了钟万千的宝物之后，他们才会进行。

　　尤其是四大宗门的掌门，他们并没有什么需要换取的，纯粹就是冲着钟万千所说的宝物来的。

　　一旦结束，他们立即就会回去。

　　对于钟万千的宝物，其他人都清楚的知道，有四大宗门的掌门在，钟万千的宝物，如果真有价值的话，根本就轮不到他们。

　　如果没有那个价值，钟万千今天也就必死无疑了。

　　不说其他人，至少四大宗门的掌门，就不会放过钟万千的。

　　除了四大宗门的掌门之外，其他人根本就是来凑热闹的，等到钟万千的宝物结束之后，方才能够轮到他们，与之其他人以物换物。

　　这么多化神之境的高手齐聚，可是一次难得的机会。

　　“本来，我还是打算等到你们交换完毕之后，我在出现的。”就在这个时候，一个看上去三十出头，散发着孤傲气息的男子，从幕后走了出来，很是冰冷的说道：“既然大家都等不及了，那我钟万千就不再卖关子了。”

　　钟万千，化神后期巅峰的修为，曾经，还以这样的修为，斩杀了斩仙门的一个，化神期大圆满之境的高手。

　　而钟万千的出现，哪怕是面对这四大宗门的掌门，也不畏不惧，依然是那么的孤独，那么的骄傲。

　　“少废话，赶紧的，别浪费时间。”斩仙门的掌门，风少羽冷哼了一声，“钟万千，如果你拿出来的东西，不能让我们满意，我定然会亲手杀了你。”

　　对于钟万千当年斩杀了他们斩仙门的一个，化神期大圆满之境高手之事，风少羽一直耿耿于怀，对其恨之入骨。

　　如果不是那名化神期大圆满之境的高手被斩杀，说不定现在的斩仙门，真的就可以将仙宗斩了，可以超过仙宗了。

　　“至于什么东西，我暂且就不说，必然不会让大家失望。尤其是四位掌门，定然会眼红，不惜一切代价的抢夺。”钟万千不为所动，平淡的说道：“现在，我就提一下我的条件。”

　　提一下条件？

　　你丫的拿出来的是什么东西，都没有说呢，竟然就要先提条件？你也太嚣张，太自信了吧？

　　不过，钟万千的话落了，整个场面都变得鸦雀无声起来，都在期待钟万千所提的条件是什么。提的条件越苛刻，那他的宝物就越加的牛逼。

　　而且也没人认为，钟万千会在这个时候说谎，那无疑是找死的。

　　定然会眼红，不惜一切代价的抢夺？

　　到底是何等逆天的宝物，竟然会让四大宗门的掌门都会眼红，都会不惜一切代价的抢夺？

　　所有人都被钟万千所吸引了。

　　如果在这个时候，谁要是敢开口打断的话，必然会遭受一众化神之境的高手大骂，唾沫都能淹死他。

　　哪怕是斩仙门的掌门，风少羽也不会在这个时候开口。

　　都屏住了呼吸，继续听下去。

　　“我的那个宝物，在数千多年就得到了，本来是打算自己服用的。不过，奈何我的修为一直都无法突破。”钟万千又开口了。

　　只是这一句话，就让所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　准备自己服用的？

　　只是修为一直无法突破？

　　这岂不是说，钟万千的宝物是为了化神期大圆满之境的高手准备的？要知道，钟万千可是化神后期巅峰的修为啊。

　　“我在万年前就已经修炼到了，化神后期巅峰的修为，这对大家来说，应该并不是什么秘密。可惜，这万余年的努力，始终都无法突破那一线。”钟万千摇了摇头，说道：“我所得到的宝物，就算是化神期大圆满之境也无法服用，唯有化神期大圆满之境巅峰的修为方才可以服用。”

　　唰唰唰……

　　所有人的目光，都落在了仙宗掌门，仲逸仙的身上。

　　四大宗门的掌门之中，也只有仲逸仙才是化神期大圆满之境巅峰的修为，其他人还要差了那么一线。

　　“唯有化神期大圆满之境巅峰的修为方才可以服用？”坐在角落的陈青帝，心头猛然一震，一种在其老祖留下的玉简中，记载的宝物，浮现在他的脑海之中。

　　陈青帝猜到了什么，不过，暂时还不敢肯定。

　　如果真是陈青帝所猜到的那个宝物的话，必然会如钟万千所说的那样，四大宗门的掌门都会眼红，都会不惜一切代价也要搞到手。

　　整个场面，已经没有开始的平静了，一个个的都窃窃私语，都在猜测起来，到底是什么东西，唯有化神期大圆满之境巅峰的高手方才能够服用。

　　四大宗门的掌门，也都忍不住心头一颤，虽然他们没有想到是什么，但是，钟万千敢如此说，必然是逆天的宝物。

　　对于化神期大圆满之境巅峰的高手，有着重大的用处。

　　“卡在化神后期巅峰，实在是太太久了，我已经不想继续等下去了。与其守着宝物无法服用，倒不如拿出来以物易物，换取可以让我突破的宝物。”钟万千平静的说道：“所以，我要交换一颗塑神果。”

　　塑神果，对钟万千来说，那绝对是一个最好的选择，只要服用了一颗，直接就可以突破了不说，而且还是直接提升一个境界。

　　现在的钟万千是化神后期巅峰的修为，服用一颗塑神果突破之后，就会一跃成为化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　这可比其他的突破，要牛逼的多了。

　　当然了，钟万千对于塑神果，也不抱有太大的希望。如果有人能够拿出来，可以让他突破的丹药，他也不介意与之兑换。

　　“塑神果？竟然是要塑神果？”

　　钟万千的话音刚落，顿时唏嘘一片，这简直就是狮子大开口啊。

　　塑神果，何其的罕见？跟存在于传说之中，并没有什么太大的差别。别说是没有，就算是得到了，也会立即服用的，谁会留在身上啊？

　　得到了塑神果，不立即服用，难道等着别人抢夺吗？

　　不可否认，钟万千的条件，除了一个人之外，吓退了包括四大宗门掌门在内的所有人。没有被吓退的，就是陈青帝了。

　　塑神果，其他人是肯定没有的，不过，陈青帝却在天绝山脉之中得到了四颗。不仅如此，更是连塑神果树也被他挖回来了。

　　只要有塑神果树在，只要有足够的时间，多少塑神果得不到？

　　“张口就要塑神果，这等的存在。”斩仙门的掌门，风少羽冷哼了一声，“钟万千，到底是什么东西，你敢如此狮子大开口？”

　　“倘若不是为了突破，我绝对不会拿出来交换。看你们的表现，应该没有人拥有塑神果。不过……”钟万千的话音一转，充满了自信，说道：“为了让你们帮我寻找塑神果，我还是让你们看一看，如此，你们才会无比积极，疯狂的替我寻找。”

　　意思很明显，就是钟万千拿出了他的宝物，四大宗门的掌门，以及整个真虚界的人，全都会为了得到这的东西，而去疯狂的寻找塑神果。

　　“拿出来看看。”仙宗掌门，仲逸仙忍不住开口了。

　　仲逸仙可是唯一的一个，化神期大圆满之境巅峰的高手，而且，人家钟万千也说了，他的宝物唯有化神期大圆满之境巅峰的高手方才可以服用。

　　他仲逸仙怎么可以忍得住？

　　“大家看吧。”钟万千手一挥，一个方方正正，材质无比罕见的玉盒，出现在了钟万千的手中。

　　这只是一个盛放灵草，丹药的玉盒就价值连城了，极为罕见的宝物。像这等玉盒，唯有非常罕见的宝物，方才有资格放在这等的玉盒之中。

　　见到了玉盒，所有人都屏住了呼吸，死死盯着玉盒。

　　“破神紫芝！”

　　当玉盒打开之后，众人见到了玉盒内的东西，四大宗门的掌门，以及其他所有人，全都忍不住发出了惊呼。

　　“果然，果然是破神紫芝！”陈青帝的双目闪烁，一眼就认出了玉盒之中的宝物，也正如他所猜测的那般。

　　破神紫芝，形如灵芝，但却比灵芝要大很多，而且，还是紫色的，不仅如此，破神紫芝还流转了紫色的光晕。

　　而破神紫芝，是炼制一种名曰，破神丹的主药。就像是炼制破境丹的破境草一样，是无法代替的。

　　破神丹的作用只有两个，每一个都会让人而疯狂。

　　其一，化神期大圆满之境巅峰的高手，服用破神丹可以直接突破最后的一道关卡，白日飞升，与天地同寿。

　　不知道有多少化神期大圆满之境巅峰的高手，因为无法突破到最后一关，最后寿元耗尽而死。

　　白日飞升啊！

　　那可就是成为了仙人了。

　　第二点，也是非常恐怖的，让人为之疯狂，眼红的一点。

　　化神期大圆满之境巅峰的高手突破，在突破的时候，就会天降仙劫，唯有成功的度过了仙劫，方才可以成为仙人。

　　别说是仙劫了，就算是渡劫期的雷劫，也不是那么容易度过的。

　　而破神丹的第二个用途，就是可以增加八成，甚至是更高的成功渡仙劫的几率。除非是非常的倒霉，倒霉到家了，才会被仙劫轰杀，渡劫失败。

　　在正常情况下，那绝对是百分之百的成功渡过仙劫的啊。

　　如此逆天的宝物，如何不然人疯狂？

　　所有人都疯了，也都震惊了。

　　看到了破神紫芝，如果不是大家都是化神初期以上修为的高手，还有那么一丝的理智在，都要冲上去直接抢夺了。

　　“卡！”

　　伴随着一声脆响，钟万千快速的将玉盒盖上了，就像是怕打开玉盒，破神紫芝的药效会减弱了一般。

　　在钟万千收起了玉盒之后，所有人方才回过神来。

　　回过神来的众人，每一个人的呼吸，都变得无比急促，所有人都死死的盯着钟万千。


第988章 是我的了！

　　破神紫芝！

　　那可是破神紫芝，一旦成功炼制出破神丹，服用一颗，对化神期大圆满之境巅峰的高手来说，就可以直接成仙了。

　　几乎是，砧板上的事情了。

　　谁不为之疯狂？

　　尤其是四大宗门的掌门，以及那些化神期大圆满之境的高手。

　　一颗，便可成仙啊。

　　他们逆天而行，疯狂的修炼，为了资源彼此厮杀，他们的目的是什么？不就是希望有日可以成为仙人吗？

　　仙宗掌门，仲逸仙，化神期大圆满之境巅峰的修为，卡在这个境界已经上万年之久了，始终都无法突破。

　　就算是能够突破，仲逸仙也没有什么把握渡过仙劫！

　　尤其是之前，那场恐怖的雷劫，更是让仲逸仙失去了信心。不只是仲逸仙，没人不为之恐惧。

　　现在出现了破神紫芝，虽然不是破神丹，但也有希望炼制出破神丹啊，怎么可以不弄到手？

　　“钟万千，除了塑神果之外，只要你将这破神紫芝给我，无论是什么条件我都答应你。”眼见着钟万千收起了破神紫芝，斩仙门掌门，风少羽忍不住开口了。

　　“除了塑神果之外，其他的东西对我来说，根本就没有任何的意义。”钟万千冰冷的说道：“收起你们的小心思，不要试图抢夺。就算是仲逸仙想要杀我，也没有那么容易。就算能够杀了我，也别想得到破神紫芝。”

　　“我既然敢拿出破神紫芝，就有办法在你们动手之前，将破神紫芝毁掉。”钟万千冷笑不已，“我现在连化神期大圆满之境都无法突破，也许，这一辈子都无法突破。这破神紫芝对我来说，根本就没有什么用处。但对诸位，可就不一样了。”

　　对于钟万千的话，没有人怀疑。如果没有完全的准备，人家钟万千岂会贸然的拿出来破神紫芝？

　　找死吗？

　　钟万千无法突破到化神期大圆满之境，一直都卡在化神后期巅峰，时间太久了，钟万千都看不到突破到希望了，这才无奈之下拿出破神紫芝交换塑神果。

　　“钟万千，你不要激动，没人会出手抢多，谁要是敢抢夺，我仲逸仙这一关都过不了。”仲逸仙连连说道。

　　毁掉？

　　来一个一了百了？我既然得不了到，其他人也别想得到？我无法成仙，你们谁也妄想要成仙？

　　话是这么说，但没人舍得。

　　毕竟，这可是成仙的一个难得的机会啊。

　　谁会轻易放弃？

　　更重要的是，在场的所有人之中，没人拥有塑神果，也就是说，这破神紫芝别人也无法换出去。

　　如此一来，所有人都有机会，在场的任何一个人都是有几乎的。无论是谁得到了塑神果，都可以换取破神紫芝。

　　人人都有机会，修为越加的高深，机会也就越大。

　　谁会去毁掉破神紫芝啊？

　　至少，四大宗门的掌门是绝对不会这么做的。其他人？就算是想要毁掉，也得有那个实力啊？

　　人家钟万千，可是以化神后期巅峰修为，斩杀化神期大圆满之境高手，被称之为散修老祖的存在。

　　就算是四大宗门的掌门，想要斩杀钟万千都没有那么容易，更不要说是其他人了。

　　“钟万千，塑神果是否存在，都不曾得知，那如同太初神水一般，都只是存在于传说之中。”御兽宗的掌门，施兴言沉吟一声，说道：“我这有一枚，化神后期修为灵兽的金丹。虽然，这金丹效果不如塑神果，但你服用之后，冲击突破到化神期大圆满之境，还是有非常大的希望的。”

　　化神后期修为灵兽的金丹？

　　这让所有人都忍不住唏嘘了起来，这可是超级宝物啊，对化神期的高手来说，的确是非常有用的东西，用来冲击关卡，绝对是不错的选择。

　　只是，拿化神后期修为灵兽的金丹，与之塑神果相提并论，还说效果不如塑神果？丫的，这是瞧不起塑神果吗？

　　不可否认，化神后期修为灵兽的金丹，固然非常宝贝，但跟塑神果根本就不是一个级别的，根本就不能放在一起相比。

　　就好像是一个凡人说，自己并没有仙人强大，那是一样的。

　　虽然说的是事实，但是，你丫一凡人，竟然敢跟仙人相提并论，你也太高看你自己的了吧？

　　施兴言此时就是如此。

　　“化神期大圆满之境修为灵兽，我也斩杀了几头，服用了国几颗化神期大圆满之境修为灵兽的金丹，可惜依然无法让我突破。”钟万千声音很平淡，但却又充满了不屑之色。

　　丫的，化神期大圆满之境修为灵兽的金丹，老子都服用过，都没用，更别说是你的化神后期灵兽的金丹了。

　　哗哗哗……

　　钟万千的一句话，顿时引起了巨大的骚动。这钟万千竟然连化神期大圆满之境的灵兽都可以斩杀，而且还不是一头。

　　这个钟万千，到底有多么的强悍啊？

　　“我这有一瓶攻神丹。”斩仙门的掌门，风少羽沉吟一声，说道：“攻神丹的作用，我就不用介绍了，虽然没有破神丹那般的强大，但是，攻神丹服用起来，却没有任何的限制。一瓶十颗，只要不是太倒霉的话，让你突破也并不是难事。”

　　攻神丹与破神丹的分别，就像是攻境丹与破境丹是差不多的。不过，攻神丹却可以服用来突破瓶颈，这一点倒是可以跟攻境丹差不多。

　　同样，成功率都还是不错的。

　　更重要的是，有十颗之多。

　　而攻神丹存在的真正作用则是，冲击最后关卡，突破化神期大圆满之境巅峰用的。不过，因为服用攻神丹突破，也就增加一成的突破率罢了。

　　一成，这个突破率实在是太少了，少的可以忽略不计。所以，有人拥有攻神丹，都用来突破化神期的各个关卡。

　　化神初期巅峰，服用一颗攻神丹突破率有八成之高，化神中期巅峰则是有六成之高，而化神后期巅峰，只剩下三成了。

　　攻神丹在效果上，比攻境丹牛逼的多，毕竟，攻境丹对化神中期的作用微乎其微，对花化神后期，更是一丁点的用处都没有。但是，攻神丹却无法与之破境丹相比。

　　一颗破境丹，十成突破率。

　　当然了，破境丹对于化神期大圆满之境巅峰的高手是没有用处的，而攻神丹却还有一成的突破率。

　　“再说了，你只是得到了破神紫芝，但其他炼制破神丹的材料，并没有得到。虽然说，这些材料并不是多么的罕见，但也并不常见。”风少羽深吸一口气，说道：“更重要的是，想要成功炼制破神丹，至少需要八品，甚至是九品炼丹大宗师方才可以。”

　　“放眼整个真虚界，别说是八品九品了，就算是六七品的炼丹大宗师，都非常的罕见，稀有。八品，我根本就没有听说过。”风少羽微微一笑，说道：“一旦炼制失败，这破神紫芝可就会被毁掉了，化成飞灰了。那个时候，才是真正的鸡飞蛋打，什么都没有。”

　　破神紫芝虽然好，但无法直接服用，想要服用的话，就必须炼制成破神丹才行。但破神丹，岂是那么容易炼制的？

　　只是攻神丹，都需要四品的炼丹大宗师方才可以成功炼制啊。破神丹，至少需要八品才行。

　　八品炼丹大宗师？

　　真虚界真的存在吗？

　　“风少羽，你所说的不错，不过，区区十颗攻神丹，就想要换取破神紫芝，你认为可能吗？”钟万千冷笑一声，说道：“如果你将十颗攻神丹先给我，让我来服用突破，一旦突破了，我也不介意将破神紫芝交给你。”

　　话外之意也很明显，突破失败了，你风少羽就不要想着破神紫芝了。

　　听闻钟万千的话，风少羽心头为之一动，不过，他又不想去冒险。攻神丹固然好，但却只有三成的突破率，这个几率实在是太小了。

　　如果是别人，风少羽还会拼上一拼，赌上一赌的。但是，钟万千与其他人不同。没听到，他都服用了几颗化神期大圆满之境灵兽的金丹，都没有突破吗？

　　十颗攻神丹就想要突破，难度实在是太大了。

　　风少羽当然不会冒险了。

　　“毕无极，难道你没有什么好的丹药吗？”见到风少羽不回答，钟万千的目光，落在了无极剑宗掌门，毕无极的身上。

　　“丹药是有，不过，却与其他人的效果差不多。”毕无极微微摇了摇头，说道：“我就不拿出来献丑了。”

　　“仲逸仙，你呢？”钟万千不急不慢，看向了仲逸仙，“如果连你也没有的话，那大家可以去寻找塑神果。当然了，塑神果是否存在也不一定，所以，我就主动降低一下条件。那便是，只要可以让我突破的丹药，都可以换取破神紫芝。”

　　“一定要快，要是等到我突破了，那个时候，一切也都晚了。破神紫芝，也将会留给我自己服用了。”钟万千不失望，那是不可能的，不过，这样的结果，也是在意料之中。

　　“百分之百让你突破的丹药，我并没有，不过……”仲逸仙话音一转，深吸一口气，说道：“我这倒是有一颗破禁丹。”

　　破禁丹！

　　竟然是破禁丹！

　　一众人等，听到破禁丹这个名字，都忍不住倒吸了一口凉气。就连陈青帝，也不由的看了仲逸仙一眼。

　　破禁丹，拥有百分之百的突破率的，这一点没人怀疑。但是，服用了破禁丹之后，突破到什么样的修为，此人也将众生停在了这个修为，除非是逆天机缘，否则，根本就不可能有丝毫进步。

　　一般人就算是得到了，也绝对不会轻易的服用破禁丹。

　　服用破禁丹，众生无寸进了啊。

　　“化神后期巅峰，与化神期大圆满之境巅峰的寿元是一样的。对于我来说，并没有太大的差距。”钟万千摇了摇头，说道：“就算终身无法突破，我也不会去服用破禁丹，中断了我的修仙之路。还有，破禁丹我也有一颗。”

　　破禁丹，钟万千竟然也有一颗。

　　“如此看来，我们也只能去寻找塑神果了。”仲逸仙摇头不已，他也知道，想要交易成功，那是不可能的。

　　但凡是有一丝野心的人，都不会去服用破禁丹，更何况还是钟万千这个，散修老祖？

　　“看来，也只好如此了。”钟万千点了点，说道：“无论是什么人，只要可以得到让我突破的丹药，都可以换取破神紫芝，人人都有机会。”

　　“既然是如此，那这株破神紫芝是我的了。”就在钟万千转身要离开的时候，一个声音猛然响起了。


第989章 震惊全场！

　　“既然是如此，那这株破神紫芝是我的了。”

　　这个声音突然响起，大厅内的所有人，顿时吸引了所有人的目光。所有人都齐齐向声音来源望去，哪怕是四大门派的掌门，也不例外。

　　看啊看，瞅啊瞅，愣是没有看到是什么人说的话。

　　“不好意思，麻烦让一下，你们挡住我了。”那个声音再次响起，一名中年男子，拨开了人群，从一个角落之中走了出来，“谢谢！”

　　走出来的中年男子，还不忘道谢。

　　恩？

　　后面怎么还有人？什么时候冒出来的？之前怎么没有发现啊？

　　挡在中年男子前面的一众人等，尤其是最靠近中男子的人，脸上充满了不解之色。他们应该是站在最后才对啊，可是为什么在他们的后面还有人？

　　很是不解。

　　破神紫芝极为的罕见，四大宗门的掌门都为之眼红，然而却拿不下，没有能够让钟万千满意。

　　这个时候却有人开口了，还无比自信的说，那破神紫芝是他的了。

　　想不成为焦点都难啊。

　　哪怕是四大宗门的掌门也不敢说这样的话来。

　　当众人看清楚，中年男子的修为，所有人都忍不住愣住了。竟然只是一个，化神初期的家伙。

　　在这里，除了陈青帝之外，还能再找到比你的修为还要弱的吗？

　　那么多化神期大圆满之境的高手，包括四大宗门的掌门，都拿不出让钟万千满意的丹药，你一个小小的化神初期就能？

　　笑话！

　　这简直就是笑话。

　　你一个化神初期的家伙，竟然敢口出狂言，说出破神紫芝你要了。倘若你无法让钟万千满意，那就是在捣乱。

　　在炼丹交流大会之中捣乱，那绝对是找死的。

　　跟何况，现在高手齐聚，连四大宗门的掌门都亲临了。

　　谁敢捣乱？

　　捣乱者将会必死无疑。

　　别说是捣乱了，如果钟万千所拿出的东西不是破神紫芝的话，他钟万千也将会遭受四大宗门掌门的抹杀。

　　什么人都可以耍，但绝对不能耍天下人。

　　否则，无疑就是在找死。

　　“大家不要用这种眼神看着我，不然我会害羞的。”化神初期的中年男子，颇有一副老不正经的摸样。

　　“这位道友，你说这破神紫芝你要了，你可知道，倘若你所拿出的东西，无法让我满意，将会有什么后果吗？”钟万千皱了皱眉头，沉声说道。

　　“拿不出来，我第一个就不会放过你。”御兽宗掌门，施兴言冷哼了一声。

　　“浪费本掌门的时间，本掌门当然也不会放过你。”斩仙门的风少羽，眸子之中闪过一道杀机。

　　他们都打算离开，准备去寻找可以让钟万千满意的丹药，结果，这还没起身，就有人说破神紫芝他要了。

　　这不是捣乱吗？

　　四大宗门的掌门都拿不出，让钟万千满意的丹药，你一个化神初期的小子能拿出来？你丫的以为你是谁啊？

　　“不要吓唬我，我这个人胆子非常小。”面对风少羽和施兴言的威胁，化神初期的中年男子，嘴上说着自己胆小，但脸上却没有丝毫畏惧的意思，一脸的平静。

　　在说话间，化神初期的中年男子，已经不急不慢的，走上了台上，来到了钟万千的不远处停了下来。

　　“大家好，在下仲预机，此厢有礼了。”化神初期的中年男子，鞠了个躬，面对四大宗门，也不畏不惧，倒是可以跟钟万千一拼。

　　“仲预机？”斩仙门掌门，风少羽冷笑一声，目光落在了仙宗掌门，仲逸仙的身上，“不会是你的亲戚，是你指挥他这么做的吧？”

　　“是与不是，跟你没什么多大关系吧？”仲逸仙一脸平淡，但任谁都能够听出来，他根本就没有将风少羽放在眼里。

　　也是，人家可是四大宗门之首，化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙。

　　“你有塑神果？”钟万千才不管那么多，看着自称仲预机的，化神初期修为的家伙，竟然如此的平静，还不是装出来了，说不定，就有塑神果。

　　“塑神果？塑神果是什么？我还是第一次听说，有什么用？”仲预机一脸茫然的看着钟万千。

　　“如此说来，你是在耍我了？”钟万千古井不波的脸，瞬间变得阴沉了起来，声音也异常的冰冷。

　　“砰！”

　　猛然间，一声巨响响起，斩仙门掌门，风少羽一巴掌拍碎了面前的桌案，直接站了起来，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“小子，你竟然敢耍我们，我现在就一掌击毙了你。”风少羽冷喝了一声，“能够死在老夫的手里，也算是你的造化。”

　　“造化你大爷，你能够死在老子手里，也是你的造化。”对于这个风少羽，仲预机当然不会给其好脸色看了，“还有，你丫的急个毛？老子没有塑神果，难道就没有什么其他的东西吗？”

　　仲预机是什么人？

　　当年的，地球的顶尖高手，高高在上的存在，即便修为不如风少羽，但也不会被风少羽一句话吓倒。

　　“找死！”风少羽大怒。

　　别说只是一个化神初期的小子了，就算是仙宗掌门，化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙也不敢在他面前自称老子。

　　“风少羽是吧？”仲预机眉头一挑，一脸不屑的说道：“你作为斩仙门的掌门，竟然如此没有耐心，我都怀疑，你是怎么将斩仙门发展到这一步的？你何德何能？还想着超越仙宗？你是丫的疯了，还是整个真虚界疯了？”

　　“就你这脑残样，老子要是你，早尼玛没脸出来见人了。”仲预机耸了耸肩，脸上充满了对风少羽的不屑，“就一二逼，井货，还丫的想要成为四大宗门之首？也不怕别人笑掉大牙。”

　　跟仲预机对着骂，风少羽哪里是对手？随便来一个地球人，都能够将他骂的吐血。

　　“好，很好，老子现在就杀了你。”风少羽险些被气的吐血，全身弥漫着庞大的杀气，就要动手。

　　“风掌门，不会连这点耐心都没有吧？看看他到底能拿出来什么，如果拿不出来，你再杀也无妨。”仙宗掌门，仲逸仙开口阻止了。

　　不可否认，这个仲预机还是非常让仲逸仙满意的，且不说两者都姓仲，只是仲预机贬低斩仙门，抬高仙宗这一点，仲逸仙听着就舒服。

　　风少羽怒火中烧，却不再说话。只是双眼之中闪烁着杀机，死死的盯着仲预机。一旦仲预机拿不出来，让人满意的，信服的丹药，他风少羽绝对会毫不留情的动手。

　　而且，风少羽可不认为仲预机能够拿出什么，让他所信服的东西。

　　不只是风少羽，其他人也都是如此。

　　“不错。”钟万千的目光，落在了仲预机的身上，冰冷的说道：“你没有塑神果，你拿什么跟我换？”

　　“这个，我想你们应该认识吧？”仲预机掏出了一个玉瓶，倒出了十颗，带着丹晕的固基丹。

　　“固基丹！”

　　果然，在固基丹出现的瞬间，就有人立即认了出来，同时，也忍不住发出了一声惊呼。

　　固基丹可是好东西啊。

　　这一点，绝对是毋庸置疑的。

　　虽然固基丹无法提升修为，但可以巩固修为，修为越巩固的越好，战斗力也就会越加的强悍。

　　“哼！”没等钟万千开口，斩仙门掌门，风少羽冷哼了一声，面目狰狞，杀气横冲，冷声说道：“固基丹虽然贵重，但你不会是想用固基丹来兑换破神紫芝吧？如果是的话，今天，你必死无疑。”

　　“说你他么的没耐心，没想到竟然这么没耐心。”仲预机白了风少羽一眼，脸上充满了不屑，抓起了一颗固基丹吞了下去，“恩，这固基丹的味道，还算不错。”

　　吃了？

　　就这么的吃了？

　　丫的，你好好的没事干，竟然服用了固基丹？就算你的固基丹再如何的多，也不能如此的浪费啊？

　　太奢侈了，太浪费了。

　　“钟万千，你想要突破化神后期巅峰，进入化神期大圆满之境，这固基丹当然是不行的。不过，固基丹可以让你突破之后，快速的稳固自己的修为。这一瓶固基丹，就当是我送给你的。”仲预机一脸平淡之色。

　　送给钟万千的，原来是这样。

　　不过，这家伙到底是什么人啊，竟然如此的财大气粗，一瓶固基丹，虽然已经服用了一颗，那也还有九颗啊。每一颗，都是价值连城的宝贝啊。

　　如此宝贝，竟然要随手送人了。

　　这让众人都对，仲预机接下来要拿出的，真正要换取破神紫芝的丹药充满了浓烈的兴趣和好奇。

　　也许……这个终于真的能够满足钟万千的要求。

　　没看见，人家连钟万千突破之后，所需要的固基丹都准备好了吗？虽然说，没有固基丹，只要花费一些时间，依然能够巩固修为。

　　“如此看来，你很有把握，让我突破？不是塑神果，到底是什么丹药，竟然能够让你如此的自信？”钟万千全身一震，对仲预机也充满了期待之色。

　　钟万千只是想突破到化神期大圆满之境，没办法啊，这卡的他时间太长了。在这上万年里，为了突破，钟万千什么方法都尝试过。就连化神期大圆满之境的灵兽，他都斩杀了好几头。

　　为的就是得到化神期大圆满之境灵兽的金丹，来以让自己突破。

　　“只要能够让你突破，不影响你以后的修炼，这破神紫芝是不是就是我的了？”仲预机并没有回答，而是再确定了一下。

　　“我钟万千的为人，我想整个真虚界没有不知道的，我说出的话，绝对不会反悔。”钟万千深吸一口气，激动的说道：“只要能够让我突破，不影响我以后的修为提升，这破神紫芝就是你的了。”

　　破禁丹，钟万千有，只是服用了破禁丹突破之后，他的修为就别想再提升了。所以，钟万千放弃了这条路。

　　“只要突破，那就好办了，也简单了。”仲预机一挥手，一颗带着丹晕的丹药，出现在了他的手里，“钟万千，这颗丹药，我想你应该认识，只需要一颗，就可以轻松的让你突破，而且，还不会留下任何的后遗症。”

　　“破境丹！”

　　钟万千忍不住发出了惊呼，再也不淡定了。这破境丹，的确是需要一颗，就可以让他突破，而且，也不像破禁丹那般，断绝自己的修仙一途。

　　真可谓是，一丁点的弊端都没有。

　　“竟然是破境丹！”

　　台下的众多高手，全都瞪大了双眼，一个个的脸上充满了震惊之色。


第990章 搞到手

　　“破境丹，竟然真的是破境丹，竟然真有如此神丹存在，竟然有人能够炼制出破境丹。有人可以得到破境草，简直是太不可思议了。”

　　破境丹！

　　神丹？

　　是的，是神丹。

　　在真虚界，不知道有多少渡劫期大圆满之境巅峰的高手，卡在哪里，直到死都无法突破到化神之境。

　　一颗破境丹就可以轻松搞定。

　　一步入化神！

　　不是神丹是什么？

　　渡劫期大圆满之境的高手，在真虚界实在是太多了，所以，破境丹对渡劫期大圆满之境巅峰的高手来说来，那绝对充满了致命的诱惑。

　　对化神之境的高手，诱惑力就没有那么强烈的。

　　当然了，那也要看是什么修为的化神之境的高手了。如果是某个境界的巅峰，同样充满了致命的诱惑。

　　绝对是疯抢，不惜一切代价也搞到手的存在。

　　毕竟，破境丹只有某个境界的巅峰，方才能够服用突破，其他境界的就算是服用了，也没有什么用处。

　　化神之境的高手之中，达到某个境界巅峰的，毕竟实在是太少。而渡劫期大圆满之境巅峰的高手，多有牛毛。

　　一旦突破，那就是化神之境的高手，待遇也瞬间变得不一样了，也就进入了真正的高手之林了。

　　这也是为什么，破境丹对渡劫期大圆满之境巅峰高手，充满了致命诱惑的原因。

　　破境丹，对现在的钟万千，正好可以用。

　　因为破境丹的出现，台下的人全都震惊了，坐在陈青帝身边的邱何也是如此。他虽然有陈青帝帮他炼制的攻境丹，但是，跟这破境丹一比，根本就不算什么。

　　破境丹可要比之攻境丹，要牛逼的多了。

　　十颗攻境丹，都不一定能够让他何求突破，但只需一颗破境丹，不仅可以让他突破，就连化神后期巅峰的高手，也能够直接突破。

　　就连坐在最前排，四大宗门的掌门，以及四大宗门的，化神期大圆满之境的长老，也都为之震惊了。

　　唯有坐在邱何身边的陈青帝，表情始终都没有变化。如果不是所有人的目光，都被仲预机和钟万千吸引了，定然会发现他的怪异。

　　别人都震惊的一塌糊涂，而你却是一脸的平静，难道你不在乎破境丹？你可是渡劫大圆满之境的修为，距离巅峰也是一线之差，破境丹对你太有用了啊。

　　只是没人注意到。

　　在四大宗门的掌门震惊之余，每一个人又都忍不住皱了皱眉头。

　　破境丹的出现，他们根本就没有话说，不出意外的话，钟万千一定会跟仲预机换。如此一来，四大宗门的掌门，也就没有机会再得到破神紫芝了。

　　人家拿出破境丹换取破神紫芝，显然不会再拿出来跟别人交易了。

　　不过，很快，所有人又暗中松了一口气。

　　破神紫芝在钟万千的手里，他们没有办法抢到手。虽然说，钟万千只是化神后期巅峰的修为，但是，四大宗门的掌门中，任何一个人都不敢说，自己一定可以杀了钟万千。

　　就算是他们众多人联手，人家钟万千也有足够的时间，毁掉了破神紫芝。

　　换做是仲预机，那就不一样了。

　　仲预机只是化神初期的修为，别说是四大宗门的掌门了，就算是随便出来一个化神期大圆满之境的高手，也都可以一巴掌将其斩杀。

　　想毁掉破神紫芝？

　　人家绝对不会给你这个时间的。

　　这一下，所有人都希望，钟万千与之仲预机交易，如此一来，说不定他们都有机会得到破神紫芝了。

　　很多人已经预见了，接下来将会是一场腥风血雨的杀戮。

　　谁不想得到破神紫芝啊？

　　当然了，还是有一些人有自知之明的，有四大宗门的掌门在，他们根本就不敢动手参与到其中。

　　那纯粹就是送死。

　　就算是一般的化神期大圆满之境的高手，也不敢参与到其中。

　　抢夺！

　　那是四大宗门的事。

　　也有很多人，想要得到破境丹，不过，他们拿什么跟人家换破境丹啊？有什么东西，比之破神紫芝还要贵重的啊？

　　人家拿出破境丹，就是为了换取破神紫芝啊。

　　“好，我换了！”就在众人震惊的时候，钟万千来到了仲预机的身边，取出了那个玉盒，看也不看，都不带有丝毫犹豫的，交到了仲预机的手里。

　　干脆利索。

　　就好像不是什么破境丹，而是不值钱的东西一样。

　　钟万千如此，当然不是对仲预机的信任，而是对自己的信任。在他所看来，仲预机想要黑吃黑，那根本就是不可能的。

　　以他钟万千的战斗力，一巴掌就可以灭杀了仲预机。

　　“这破神紫芝，保存的还真是不错，就像是刚采摘的一样，钟万千，这玉盒可是好东西啊。”仲预机接过玉盒，打开看来一眼没错，又盖上了。

　　玉盒不错？

　　你大爷的，玉盒虽然之前，但其价值根本就无法与这破神紫芝相比啊。你丫的竟然在夸玉盒？

　　脑残吧你？

　　“这是你的破境丹。”仲预机将玉盒丢进了储物戒之后，将手中的破境丹丢给了钟万千之后，说道：“我也不能占你便宜，这两瓶固基丹你拿着。”

　　感情他仲预机，有不少固基丹啊。

　　“多谢！”钟万千接过了两瓶固基丹，点了点头。就算人家仲预机不给他固基丹，他钟万千为了突破，也会选择交易的。

　　“我的目的已经达到，告辞了。”钟万千不再做任何的停留，转身就离开了。他倒不是怕别人抢夺破境丹，而是迫不及待的想要服用突破。

　　“都不要瞪眼看着老子，老子也要闪人了，不然，等这你们抢啊？”仲预机丢下了一句话，凭空的消失不见了。

　　斩仙门的掌门，风少羽，见到仲预机突然的消失不见了，脸上充满了震惊之色。要知道，在交易成功之后，他就在暗中破坏了虚空的波动，虽然很微弱，但别人是无法瞬移的。

　　然而，仲预机却凭空消失了。

　　还有就是，风少羽更是悄悄的在仲预机的身上留下了印记，只要有印记在，无论仲预机躲在什么地方，他都能够感应到。

　　只是，风少羽却没有能够感应到仲预机。

　　这如何不让他震惊？

　　不仅是斩仙门的掌门，风少羽，很多人都是如此。也都暗中破坏了虚空，都暗中在仲预机的身上留下了印记，但也都失去了联系。

　　震惊是震惊了，诡异是诡异了，但是，没有人认为，仲预机这个化神初期的小子，能够带着破神紫芝安然的离开。

　　不仅破神紫芝保不住，连仲预机的小命也要丢到。

　　除了陈青帝之外，所有人都是如此认为的。

　　“破神紫芝已经兑换出去了，下面的交流大会，我也没有什么兴趣了，先告辞了。”御兽宗的掌门，施兴言站了起来，快速的带人离开了。

　　“哼！”

　　斩仙门的掌门，风少羽冷哼了一声，也带人离开了。接下来就是无极剑宗的掌门，毕无极，以及仙宗掌门仲逸仙。

　　四大宗门的掌门都齐齐离开，所有人都知道他们的目的，是去追杀仲预机，抢夺破神紫芝去了。

　　不仅是四大宗门的人，还有其他化神期大圆满之境的高手也离开了，他们都是想要去碰碰运气。还有就是，接下来的交流大会，也没有什么他们所能够看上的东西。

　　碰运气。

　　运气要是好了，说不定就先遇到了仲预机，到时候，破神紫芝可就是他们的了。

　　追杀仲预机？

　　主动了是追不到的，此时的仲预机已经被陈青帝送回了地球，开始继续修炼突破了。在他见识了那么多化神期大圆满之境的高手之后，让仲预机知道，自己只是化神初期的修为，实在是太烂了。

　　必须快速提升。

　　而仲预机也只是打酱油的。

　　同样，这样的一招，陈青帝使用了已经不是第一次了。当初拿下御龙九鼎的时候，陈青帝就是让吞金兽杨太，化成人形出面的。

　　能干第一次，陈青帝当然能够干第二次了，而且是越干越熟练。随身携带地球，地球上有那么多的高手，当然有用处了。

　　仲预机都被送入地球了，根本就不在真虚界，那些化神期大圆满之境的高手，在仲预机的身上留下什么印记，又有个屁用？

　　到哪去找？

　　注定是白忙活了。

　　仲预机只是跑到真虚界打酱油的罢了！

　　仅此而已！

　　在场的化神期大圆满之境的高手，还有一个没有离开，那就是岳掌门，岳是群了。他留下来，除了自知不是其他人的对手之外，还有就是要杀了陈青帝。

　　岳是群固然是化神期大圆满之境的修为，但与其他人并不一样，他也只是才突破没有多久罢了。

　　跟那些已经突破了不知道多少年的同级高手相比，他岳是群算个屁？根本就不是一个档次的，没有办法相比啊。

　　最为重要的破神紫芝，陈青帝已经以一颗破境丹和两瓶固基丹搞定了，对于接下来的交流大会，陈青帝一点都不在乎。

　　别人或许会因为，有这么多化神之境的高手聚集在一起，是一个难得的机会而选择留下，碰碰运气，而陈青帝没兴趣。

　　“邱何，我准备离开了，你是离开，还是继续留下来？”陈青帝对着身边的邱何，暗自传音。

　　“我跟你一起离开。”邱何想都没想，就决定跟陈青帝一起离开了。

　　对于这场炼丹交流大会，邱何也就是想见识一下，钟万千所拿出来的宝物，到底是什么罢了，他也知道，自己根本就没有资格兑换。

　　而且，邱何手中并没有什么能够拿出手的东西，继续待下去也没有任何的意义。倒不如，赶紧找个地方，服用攻境丹突破。

　　要不是为了见识一下，要不是为了陪陈青帝，邱何早就走了。

　　陈青帝叫上邱何，就是怕他离开了，邝良诚和赵十井，以及岳是群会迁怒到邱何的身上，让邱何遭殃。

　　“恩？人呢？”突然间，邝良诚向陈青帝的位置看了一眼，竟然发现，陈青帝和邱何不知道什么时候已经离开了。

　　不仅是邝良诚没有发现，就连赵十井和岳是群也没有发现。

　　这都因交流大会上，出现了让他们都动心的东西，所有人都被那件东西的出现而吸引了，没有去关注陈青帝和邱何。

　　陈青帝和邱何，就在这个时候，悄然的离开了。

　　“哼，他们跑不了多远，我之前已经在邱何的身上，偷偷的留下了印记。”赵十井冷哼了一声，站了起来。


第991章 这个人太可怕了

　　邱何也跟着离开了，这让邝良诚的杀机更甚，更是要杀了陈青帝。按照正常的路子走，邱何会来找他，将攻境草双手奉上的。

　　然而却没有。

　　攻境草没有得到不说，更是欠下了赵十井和岳是群二人的人情，这让邝良诚如何不痛恨陈青帝？

　　谁知道，陈青帝只是一个渡劫期大圆满之境，连巅峰都不到的修为？早知道这样的话，邝良诚岂会找赵十井和岳是群帮忙？

　　真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　对于陈青帝，赵十井也是必杀。如果不是因为是在百炼楼中，不是因为岳是群的暗中阻止，赵十井早就动手杀了陈青帝了。

　　现在他赵十井还重伤呢。

　　不过，赵十井并不怕陈青帝逃走，他已经偷偷的在邱何的身上留下了印记，无论邱何到哪里，赵十井都能够找到。

　　之所以没有直接留在陈青帝的身上，就是因为赵十井知道，陈青帝实在是太谨慎了。

　　要知道，在此之前，赵十井可是动用神识，锁定了陈青帝的，不过，也只是一瞬间，就被陈青帝所察觉了。

　　对于这样的一个谨慎的人，在其身上留下印记，倒不如直接留在邱何的身上。

　　现在邱何也离开了，正好用上了。

　　不用问了，肯定是跟陈青帝一起走的。

　　“十井，你感应一下他们在什么地方，我们现在就追上去。”岳是群也没兴趣继续待下去了，而是选择了离开。

　　“是，掌门师兄。”赵十井的脸上，闪烁着寒芒，“就那个小子和邱何的修为，任他们也跑不了多远。”

　　“我已经很是迫不及待的，想要杀了那个狗杂种了。”邝良诚咬牙切齿，也跟着走了出来。到现在，邝良诚还不知道，陈青帝的名字呢。

　　包括邱何在内，没人知道。

　　认识陈青帝的无极剑宗的掌门，毕无极和那两名无极剑宗的长老，也都早早的离开了，他们也根本就没有注意到陈青帝。

　　“哼，没想到这两个家伙，竟然跑的这么快。”很快，赵十井就感应到了邱何所在的位置，心头冷笑不已。

　　远！

　　的确是非常的远，不过，对于赵十井来说，这点距离根本就不是距离。

　　“嗖嗖嗖……”

　　赵十井在前面带路，岳是群和邝良诚紧随其后。

　　在距离望月城的万里之外，在前面飞行的陈青帝，停了下来，跟在他身后的邱何也停了下来。

　　“邱何，这里应该足够安全了。”陈青帝回头，看着邱何说道：“邝良诚等人的目标是我，我们就在此分别吧。”

　　陈青帝要去无极剑宗，给梅超凤送太初神水，在望月城已经耽误了几天的时间了，陈青帝不想再耽搁。

　　“前辈，你说的这是什么话？我邱何岂是那样的人？见到前辈有难，就这么的离开？”邱何深吸一口气，说道：“前辈，如果你愿意的话，我愿意追随你。这是我个人的决定，同样，掌门师兄知道了，定然也会赞同的。”

　　“追随我？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“是的。”邱何深吸一口气，老老实实的说道：“前辈能够炼制出攻境丹，出十成的出丹率，更是还带着丹晕，只是从这一点，前辈至少也是七品以上的炼丹大宗师。追随前辈，无论是我自己，还是风沙门，都有利无害。”

　　邱何真是够老实的，自己的想法并没有隐瞒，直接说了出来。

　　陈青帝可至少是七品以上的炼丹大宗师，这样的人，无论是什么人认知了之后，都会与之交好的，只是邱何做的更加彻底罢了。

　　而且，邱何也清楚的知道，与之陈青帝交好，对他也有着绝大的好处。

　　能够认识一个七品以上的炼丹大宗师，这是何等的机缘啊？

　　邱何也清楚的知道，他的目的是瞒不过陈青帝的，所以，邱何也无比坦诚的，直接说了出来。

　　无疑，邱何这么做，倒是让陈青帝对他充满了好感。

　　要是换做是其他人的话，就算是想要跟陈青帝交好，也绝对不会这么的直接，将自己的想法说出来的。

　　“我们现在离开了，邝良诚，赵十井，还有那个岳是群，定然不会放过我，你跟着我，只怕也会连累你。”陈青帝沉声说道。

　　“前辈，以我的修为，能够认识一个至少七品的炼丹大宗师，已经是巨大的机缘了。如果因为一点危险，就放弃这个机缘，我邱何以后的成就只怕也非常的有限。”邱何脸色坚定的说道：“修仙一途，本身就是逆天而行，天都敢逆，死又何惧？”

　　“逆天而行，天都敢逆，死有何惧？”陈青帝对邱何更加的赞许了，“好，非常的好，我喜欢这句话。”

　　陈青帝不仅要逆天，还要战天，更是要灭天。

　　不管邱何的修为怎么样，战斗力如何，但邱何能够说出这样的话来，至少他的胆气就不得不让人佩服。

　　邱何可要比之那个青光门的掌门，何青光要强太多了。

　　人家邱何都已经把话说到了这一地步，他陈青帝还能说什么？拒绝？他陈大少还真不好意思拒绝。

　　“前辈，你现在要去何处？我们不走吗？”陈青帝点头了，这让邱何兴奋不已，能够跟随一个至少是七品炼丹大宗师，那绝对是前途无量啊。

　　“等等再走。”陈青帝眉头一挑，说道：“你仔细的检查一下你的衣物，看看有没有被别人留下印记。”

　　在陈青帝的神识之中，已经发现了邝良诚，赵十井，以及岳是群三人了。他们三人的目标明确，就是冲着这边而来的。

　　不用问了，邱何的身上肯定被留下了印记。

　　“竟然真有。”邱何心头一惊，脸色也瞬间变得难看起来，自己被人家留下了印记，自己竟然没有发现。

　　“不要抹去。”见到邱何要抹去印记，陈青帝阻止道：“他们已经追来了，很快就要到了，抹去印记也来不及了。”

　　“嗖……”

　　随着陈青帝的话音刚落，一脸阴沉的岳是群，快速出现在了陈青帝和邱何的面前。紧接着是赵十井，邝良诚。

　　“只是一个渡劫期大圆满之境的小子，竟然敢跟老子嚣张，竟然敢坏老子的好事。”邝良诚看着陈青帝，脸上充满了不屑之色，“小子，你连我邝良诚也敢得罪，我一定会让你生不如死。”

　　“把你的储物戒交出来，老子可以给你一个痛快。”之前在炼丹交流大会上，被陈青帝重创的赵十井，面目狰狞，双眸之中闪烁着寒芒，全都充满了浓烈的杀气。

　　重伤了？

　　不错，赵十井是重伤了，不过，在他看出陈青帝只是一个渡劫期大圆满之境的小子之后，就算是重伤了，他赵十井也一样可以轻易的灭杀他。

　　赵十井可是化神后期的修为，就算重伤，岂会将一个渡劫期大圆满之境的小子放在眼里？

　　就算是化神初期的邱何，他赵十井也可以轻易的灭杀。

　　“如果你交出储物戒，我倒是可以给你一个痛快。”陈青帝眉头一挑，一脸的平淡，同样也不将赵十井放在眼里。

　　无视！

　　赤裸裸的无视！

　　怒！

　　赵十井无比愤怒。

　　“好，很好，我改变主意了，我要让你身不如死。”赵十井全身弥漫着庞大的杀气，怒喝道：“我就先打断你的四肢。”

　　伴随着一声怒喝，赵十井化成了一道残影，快速向陈青帝攻击而去。

　　对于陈青帝这么一个，渡劫期大圆满之境的小家伙，赵十井在以往都不屑亲自动手斩杀，脏了他的手。

　　不过，这一次赵十井彻底怒了。

　　虐了？

　　不错，陈青帝就是要激怒赵十井，要让赵十井先动手。对付一个渡劫期大圆满之境的小家伙，赵十井都动手了，岳是群定然不会出手。

　　至于邝良诚，也不敢出手。

　　当然了，陈青帝更加没有将邝良诚放在眼里。

　　见到被自己的一句话就激怒了，直接动手，陈青帝暗自摇了摇头，心头冷笑不已。就这么一个人，竟然他陈青帝还想法激怒的。

　　实在是太高看赵十井了。

　　邝良诚不是什么好鸟，能够跟他混在一起的，有能够高尚到哪里去？

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，陈青帝再次出现的时候，已经到了赵十井的身后，瞬间与之赵十井擦身而过。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，赵十井轰然倒地，紧接着，一个元婴从赵十井的体内破体而出，他的脸上充满了无比震惊之色。

　　秒杀了。

　　自己竟然被一个渡劫期大圆满之境的小家伙灭杀了肉身！

　　震惊！

　　不仅赵十井震惊，就连化神期大圆满之境修为的岳是群也震惊了。至于邝良诚，则是直接傻眼了。

　　邱何只是心头忍不住一颤，倒也没有多么的吃惊，像是这一切都在他预料之中一样。

　　秒杀了赵十井的肉身？一个渡劫期大圆满之境的小子？

　　就算是化神期大圆满之境修为的岳是群，也绝对没有这个实力啊。虽然他有把握杀了赵十井，但绝对做不到秒杀，做不到如此的干净利索。

　　“嗷吼……”

　　就在这时，一声怒吼猛然响起，全身散发着金色光芒的吞金兽杨太凭空出现了，一口将赵十井的元婴吞了下去。

　　吞食元婴的灵兽？

　　还有，竟然是化神中期巅峰的实力？

　　一个渡劫期大圆满之境的小子，怎么会拥有一头化神中期巅峰的灵兽？怎么有那个资格拥有？

　　吞食元婴？

　　眼前那个渡劫期大圆满之境的小子，不是无法做到，一剑直接连带着赵十井的元婴也灭杀了。之所以没有灭杀，是为了给自己的灵兽吞食？

　　恐怖！

　　这也太恐怖了吧？

　　在邝良诚和岳是群的震惊之中，陈青帝大手一挥，不急不慢的将赵十井的储物戒丢进了乾坤鼎之中，目光落在了邝良诚的身上。

　　“我坏了你的好事？你要杀了我？还要让我身不如死？”陈青帝的声音很是平淡，但却平淡的让人心悸。

　　不仅是被陈青帝锁定的邝良诚，就连站在一旁的，化神期大圆满之境修为的岳是群，也忍不住心头一颤。

　　这个人太可怕了，太恐怖了。

　　“噗通！”

　　邝良诚脸色变得难看不已，冷汗也都跟不要钱的一样，忍不住疯狂的往下流，整个人直接跪在了陈青帝的面前。

　　“前辈，我没有那个意思……请前辈大人有大量，饶了小的……”邝良诚不断的对着陈青帝磕头，不停的求饶。

　　“哼！”陈青帝冷哼了一声，双眼眯成了一条直线，看着岳是群，“我要是你的话，就会老老实实的待着，而不是做如此愚蠢的选择。”


第992章 你到底要不要脸？

　　面对陈青帝的强悍，才突破到化神期大圆满之境修为的岳是群震惊无比，同时也感到了恐惧，所以，他趁着邝良诚求饶是准备逃走。

　　然而却被陈青帝发现了，更是说他岳是群逃走是愚蠢的选择。这让岳是群不得不打消了逃走的打算，停了下来。

　　不过，面对陈青帝岳是群是一句话也说不出来。

　　他岳是群突破到化神期大圆满之境，也不过是最近不久的事情，其战斗力比之其他化神期大圆满之境的高手，不知道相差了多少。

　　也正是因为如此，岳是群这个化神期大圆满之境的高手，连破神紫芝的主意都不敢打，不敢去进行抢夺。

　　在百炼楼的炼丹交流大会之上，但凡是化神期大圆满之境的高手全都离开了，也只是剩下了岳是群一个人。

　　从这一点，就可以看出来，岳是群与其他的化神期大圆满之境高手之间的战斗力差距有多大。

　　连抢，连碰运气的勇气都没有。

　　而陈青帝却一剑轻松的秒杀了化神后期修为的赵十井，战力都恐怖的吓人，岳是群也被吓到了。

　　胆颤了，也就没有继续战斗下去的勇气了。

　　不逃走？

　　难道等死不成？

　　但面对陈青帝的警告，他岳是群又放弃了逃走的打算，同样，他也不敢说什么。现在，他就等着看，陈青帝如何处理邝良诚。

　　待到处理了邝良诚之后，他岳是群再与陈青帝何解。

　　毕竟，要杀陈青帝的是邝良诚和赵十井，他岳是群虽然来了，但却一绝话都没有说。再说了，他可是化神期大圆满之境的高手，应该是有商量的余地的。

　　岳是群如是想。

　　“前辈，求求你放了小的，就把小的当做屁放了吧。”跪在地上的邝良诚，当然已经发现了，连岳是群也怕了陈青帝，这让他面如死灰。

　　他能否活命，可就要看岳是群了，谁知道，连岳是群也软蛋了，他邝良诚岂不是必死无疑了？

　　求饶！

　　现在唯一能做的就是求饶，拼命的求饶了。

　　“有很多人想要杀我，不过，我现在还好好的活着，而想要杀我的人都死了。”陈青帝丢下了一句话，根本就没有丝毫犹豫，一剑向邝良诚斩去。

　　见到陈青帝不愿意放过自己，邝良诚快速从地上弹了起来，转身就要逃走。

　　不过，能够逃过陈青帝的一剑？

　　一个化神初期的家伙，也能够躲过陈青帝的攻击？一旁的邱何一脸不屑，就连岳是群也认为邝良诚死定了。

　　人家陈青帝可是连化神后期的赵十井，都可以秒杀的纯在，你一个化神初期的家伙，瞎折腾个屁？还妄想逃走？

　　“噗！”

　　陈青帝的一剑，直接刺穿了邝良诚的胸膛。而他那惊恐，破体而出的元婴，则是被吞金兽直接一口吞了下去。

　　元婴！

　　吞金兽杨太从来都不会放过的，除非垃圾到了，连吞金兽杨太都看不上眼的地步。

　　见到邝良诚被斩杀，站在不远处的岳是群心头一颤，不过，他对于邝良诚的死，一点都不在乎。

　　相反，还有一种大快人心的感觉。

　　如果不是因为邝良诚的话，他岳是群怎么会招惹上陈青帝这么一个，可以秒杀化神后期的恐怖高手？

　　“这位道友……”邝良诚死了，岳是群深吸一口气，看着陈青帝开口说道：“我也是被邝良诚所骗，受了他的蛊惑。不过，无论如何，不管是什么原因，是在下有错在先。”

　　说话间，岳是群掏出了一个储物戒，说道：“这里有我的一大半积蓄，送给道友当做赔礼了，道友看如何？”

　　岳是群服软了。

　　直接想要破财消灾。

　　如果能够付出一些代价，不与陈青帝为敌，他岳是群当然会做。同样，岳是群也相信，就算陈青帝再如何的强悍，也不可能秒杀他。

　　战斗起来，对陈青帝并没有什么利处。自己又低头，还做出了赔偿，不出意外的话，陈青帝定然会答应下来。

　　“一大半积蓄？”陈青帝冷哼了一声，冰冷的说道：“交出你的所有储物戒，然后给我滚！”

　　要是之前岳是群一直都站在原地没有什么动作，更加没有想过要逃走的话，陈青帝或许会接受岳是群的赔偿。

　　不过现在，那绝对是不可能的了。

　　他陈青帝是秒杀了赵十井，然而，岳是群不仅没想着替赵十井报仇，第一时间竟然是想的逃走。

　　作为一个化神期大圆满之境的高手，就算是面对仙宗掌门，拥有化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙，也不该是这样的表现啊。

　　就算是像仲逸仙那样的存在，想要斩杀一个化神期大圆满之境的高手，也并不是那么容易的，是不愿意那么做的。

　　斩杀了，也将会付出一定的代价。

　　岳是群做出了这样的选择，竟然想要逃走，那只能说明了一个问题，这个岳是群突破到化神期大院满足之境并没有多久，在战斗力之上，还无法跟其他的化神期大圆满之境的高手相比。

　　陈青帝怎么会放过他，留下这么一个危害？

　　还有，既然有一个新晋级的化神期大圆满之境的高手让自己练手，让自己看一看化神期大圆满之境高手的实力，陈青帝又岂会错过？

　　多好的机会啊。

　　当然了，为了稳妥起见，陈青帝还是要让岳是群交出所有东西。卸下了岳是群的法宝，岳是群的战斗力也将会变得更弱了。

　　这样斩杀起来，也将会更加的容易。

　　“道友，你这个条件，是不是有些太过了？”岳是群皱了皱眉头，脸色也变得难看了起来。

　　全都交出来？

　　岳是群当然不愿意了。

　　他拿出的那个储物戒，虽然里面有一些价值不错的东西，但是，并不是他所说的，一大半的继续，连十分之一都不带有的。

　　赔偿！

　　岳是群是想通过这种方式，来化干戈为玉帛。

　　在正常的情况之下，有化神期大圆满之境的高手主动示弱，拿出来点东西赔礼道歉，事情也就过去了。

　　至于赔偿的多少，并没有人去在意。

　　在意的是，有化神期大圆满之境的高手，向自己低头。

　　这就是面子！

　　“过分？”陈青帝冷哼一声，说道：“只是让你交出所有财物而已，这也叫过了？那我杀了你，岂不是更加的过分？”

　　让你交出所有财物，没有连你的命都收了，已经非常仁慈了。

　　很明显，陈大少就是这个意思。

　　站在陈青帝身后不远处的邱何，听到陈青帝如此霸气的话，心头那叫一个狂颤，激动无比啊。

　　化神期大圆满之境的高手怎么了？人家照样不放在眼里。

　　这才是真正的高手。

　　“如果我交出了所有的财物，你突然反悔，对我动手。我连一剑法宝都没有，战斗力大大减弱，那我岂不是找死吗？”岳是群不傻，当然不会全都交出来了。

　　“就算你有法宝在手，战斗力没有减弱，我想要杀你，你也只有死路一条。我杀了你，依然可以得到你的所有财物。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“你以为，我让你交出所有财物，只是为了要杀你吗？”

　　“我交出所有财物，你真的会放过我？”岳是群脸上充满了孤疑，当然了，这些也都是伪装的。

　　就算是真的，岳是群也绝对不会全都交出来的。

　　活了几万年的家伙，怎么可能那么容易上当受骗？

　　“我邪帝，一口吐沫一个坑，说出去的话，泼出去的水，又怎么会言而无信？”陈青帝一脸正气。

　　邪帝？

　　哦，原来他叫邪帝！

　　无论是邱何，还是岳是群终于知道了陈青帝的名字了。

　　肥爷，袁胖子，金爷，杨太，狂爷，李尤，一爷，柳一村，外加上陈青帝的这个邪帝，赫然就是四爷一帝！

　　“好，我暂且相信你。”岳是群又取出了一个储物戒，丢给了陈青帝之后，沉声说道：“现在我可以走了吗？”

　　“想走？就这样也想走？”陈青帝冷哼了一声，体内的灵气瞬间爆发，化成了一道残影，快速想岳是群攻击而去。

　　“你为什么言而无信，还攻击我？”岳是群大叫。

　　“言而无信？我邪帝如何言而无信了？我说过，你交出所有财物，方可离开，而你却骗我。”陈青帝虽然再说，但手上的攻击却没有闲着。

　　不管岳是群是否真的全都交了出来，陈青帝都不会放过他的。

　　“胡说！”岳是群在陈青帝，狂风暴雨的攻击之下，再加上对陈青帝的畏惧，他是攻少受多。

　　“岳是群，你到底还要不要脸？竟然还敢说邪帝前辈胡说，你看你自己手里是什么？”退到了远处的邱何，一脸不屑，鄙夷的声音响了起来。

　　像这种级别的战斗，他化神初期修为的邱何，只能靠边站了。

　　“我……”岳是群因为一直被打压，完全处于了下风，大急之下，直接取出了极品宝器长剑，与之陈青帝对战。

　　全都交出来了？

　　那你手中的极品宝器长剑，是从哪里来的？又怎么会还有极品宝器长剑？当我们都是瞎子不成？

　　“杀剑式！”

　　陈青帝在心中发出了一声低吼，体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的向岳是群斩去。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，岳是群早已经被陈青帝的战斗力吓破了胆，面对陈青帝如此强悍的一击，根本就不敢还手，全力都在防御。

　　岳是群怕跟陈青帝硬拼，自己就会直接被斩杀。

　　“噗噗……”

　　全力防御的岳是群，在陈青帝的一剑之下，整个人直接被击飞，狠狠的摔在了地上，连连吐出了数口鲜血。

　　如此，让岳是群更加的不敢恋战，自己全力防御，竟然面对陈青帝的一剑，竟然依然受了不轻的伤。

　　岳是群快速从地上弹起，转身就直接逃走。

　　如果岳是群没有被陈青帝吓到，全力爆发跟陈青帝拼命的话，纵然不是陈青帝的对手，也绝对不会如此的狼狈。

　　这跟毫无还手之力有什么差别吗？

　　见到岳是群不敢恋战逃走，远处的何求激动不已。

　　强者，这才是真正的强者啊！

　　跟随这个一个人，绝对是一件无比有前途的事情。更何况，这么一个强者，还至少是七品以上的炼丹大宗师啊。

　　想没有前途都不行啊。

　　邱何对自己的未来，充满了向往之色。

　　“九剑合一，爆！”

　　对于岳是群的逃走，陈青帝更加的不屑，不过，他却没有大意，体内的灵气瞬间爆发，一丝不了，施展出了九剑合一，爆！

　　这也是陈青帝，第一次全力爆发施展九剑合一，爆。

　　为的，就是一剑斩杀岳是群！


第993章 遭受袭击

　　岳是群虽然是新晋级的化神期大圆满之境的高手，也被陈青帝吓破了胆，不敢还手，一味的想要逃跑。

　　但是，依然无法改变岳是群是化神期大圆满之境巅峰高手的事实。

　　以陈青帝现在的手里，想要斩杀，哪怕是只是新晋级的化神期大圆满之境的高手，都无比的困难。

　　如果不是岳是群一心想着要逃走的话，陈青帝也没有什么把握将其留下。即便是现在，想要斩杀岳是群，必须要全力以赴才行。

　　新晋级的化神期大圆满之境的高手，那也是化神期大圆满之境啊，根本就不是化神后期巅峰所能够比拟的。

　　为了尽快，更好的斩杀岳是群，陈青帝唯有全力爆发，施展他最为强悍的一剑，九剑合一，爆！

　　在以往，陈青帝与别人对战的时候，也都是留一手的，并没有全力爆发，可以让他施展两次，体内的灵气才会耗尽。

　　而这一次，陈青帝全力爆发了，他也清晰的感觉，他体内的灵气在疯狂的流失，只是顷刻间，就几乎耗尽了。

　　“我和你拼了……”转身逃走的岳是群，感受到了一股浓烈的死亡气息涌向心头，瞬间就放弃了逃走。

　　岳是群知道，依然如果执意要逃走的话，他将必死无疑。

　　死？

　　没有人愿意去死啊。

　　当岳是群回过身，陈青帝的快速斩出的九剑，已经融合到了一起。这个时候，岳是群想要抵挡，已经来不及了。

　　在情急之下，岳是群都没来及蓄力，就赶忙斩出一剑。

　　岳是群总不能眼见着，陈青帝的一剑向他斩过来，却什么也不做到，就这么的坐以待毙吧？

　　全力防御？

　　之前陈青帝那一剑，都没有这次的攻击威力强悍，自己都扛不住被重创，更别说这更加强大的一剑了。

　　全力防御？那绝对是找死啊。

　　为了活命，别管能不能抵挡住这一剑，岳是群也要试上一试，绝对不会眼睁睁看着一剑斩杀过来，什么都不做。

　　别说是岳是群毫无蓄力的一剑了，就算是他准备充足，想要抵挡住陈青帝所全力爆发的一剑，那也是不可能的。

　　没有丝毫的留力，顺逆双修乾坤造化诀的灵气，在这一瞬间全都爆发了出来。如此爆发，所施展的九剑合一，爆，那威力绝对是无比强悍的啊。

　　岂是什么人都能够抵挡住的？

　　“不要！”

　　自己斩出了一剑，但死亡气息不仅没有扩散，反而变得更加的浓烈了，这让岳是群忍不住发出了惊叫。

　　叫有个屁用？

　　你说不要，难道这一剑就会收住，不斩过来了吗？

　　哪有那么多的好事啊？

　　“轰！”

　　一声巨响冲天而起，震耳欲聋，岳是群如同断了线的风筝一样，直接被击飞了，最后狠狠的摔在了地上。

　　“哇哇哇……”

　　刷在地上的岳是群，面如死灰，躺在地上一动都不能动弹。别说是陈青帝了，现在随便来一个普通人，能够拿起刀的普通人都可以轻易的灭杀了岳是群的肉身。

　　当然，也只能够灭了肉身。

　　化神期大圆满之境高手的元婴，那速度可是非常不错的，只是普通人的话，想要阻止化神期大圆满之境高手的元婴逃走，那简直就是天方夜谭。

　　“爆！”

　　伴随着陈青帝的一声低吼，躺在地上无法动弹的岳是群，整个身体直接爆炸了开来，化成了粉末。

　　爆炸之后，一个充满了恐惧之色的小小元婴，出现在了陈青帝的面前。

　　对于岳是群的元婴，陈青帝当然舍不得直接给灭掉了，那多么的浪费啊。好歹也是化神期大圆满之境的高手，就算陈青帝不在意，吞金兽杨太也绝对是不允许的。

　　如果真灭了，吞金兽杨太定然会无比生气，并且，会念叨不知道多长时间的。

　　“这剑法，还有那最后的爆，难道你是……”元婴岳是群，像是想到了什么，忍不住发出了惊呼，“你是……”

　　不过，没等岳是群说完，口水早已经流了一地的吞金兽杨太，张开了血盆大嘴，一口将其吞了下去。

　　很明显，岳是群通过陈青帝的一剑，联想到了陈青帝的身上。

　　这可是陈青帝，成名绝技啊。

　　不过，知道的人还是不算太多的，至少，站在一旁，已经惊呆了的邱何就不知道，也没有认出来邪帝，就是陈青帝。

　　邱何知道陈青帝强悍，但是，他怎么也没有想到，陈青帝竟然会强悍到如此逆天，牛逼的地步。

　　化神期大圆满之境高手，在陈青帝的手上，竟然支持不了多久。

　　前前后后，都没有超过五分钟啊。

　　这……化神期大圆满之境高手杀的，也太快了吧？太恐怖，太可怕了吧？

　　傻了！

　　饶是知道陈青帝很强，但邱何依然是傻了。

　　而岳是群，能够死在陈青帝第一次，全力爆发丝毫不留的施展出，九剑合一，爆，这一剑之上，也算是三生有幸了。

　　毕竟，这可是第一次。

　　第一次貌似都是非常重要滴。

　　收缴了岳是群的储物戒和极品宝器，陈青帝打出了两个火球，砸在了邝良诚和赵十井的尸体之上。

　　“嗡……”

　　在熊熊烈火之中，邝良诚和赵十井的尸体，快速的化成了飞灰随风飘散了。至于岳是群是尸体……

　　已经化成了飞灰了，根本就无需处理。

　　“这个给你。”陈青帝取出了一剑极品宝器长剑，丢给了邱何。现在邱何已经跟自己混了，怎么也要给点好处不是？

　　再说了，除了一些牛逼哄哄，能够掀起腥风血雨的宝物和极品灵石之外，其他东西，陈青帝还真不感兴趣。

　　哪怕是极品宝器，陈青帝也不放在眼里。

　　不过，一次性也不能给邱何太多，要溪水长流才行。再说了，一旦一次性给的太多，对邱何来说并不是什么好事。

　　很有可能惹来闪身之祸的。

　　“这……”接过了，岳是群的极品宝器长剑，邱何一时之间竟然不知道如何是好了，他激动的不知道该说什么了。

　　极品宝器。

　　这可是极品宝器啊！

　　邪帝竟然就这么的，这么的送给了自己？

　　这出手，也太大方了吧？

　　邱何直接被镇住了。

　　毕竟，极品宝器的价值，实在是太高了，根本就不是有钱就能够不买到了。邱何知道，自己的算是榜上了大腿了。

　　以后跟着陈青帝混，只要效忠于邪帝，他的好处绝对是大大的。这一刻，邱何像是已经看到了自己的前途，绝对是一片光明。

　　什么力都没有出，却得到了这么大的好处。

　　前途无量啊。

　　这也让邱何更加的坚定，以后就跟着陈青帝混的想法了。

　　也是从这一刻，邱何算是真正的对陈青帝忠诚的开始，虽然只是一个开始，但也正是因为这么一个开始，主动了邱何永远都不会背叛陈青帝。

　　“给你的你就收下。”陈青帝摆了摆手。

　　“谢邪帝前辈。”邱何想了想，最后还是收下了，要知道，人家邪帝可是轻易斩杀，化神期大圆满之境高手的存在。

　　这样的强者，岂会在乎极品宝器？更重要的是，邪帝还是至少七品以上的炼丹大宗师，有这样的一个身份，又岂会缺钱？还不富的流油啊？

　　想明白了这点，邱何也就不再矫情了。

　　“邪帝前辈，我们现在去是什么地方？”邱何宝贝一样的，将极品宝器长剑收了起来，激动的看着陈青帝。

　　陈青帝不在乎极品宝器，但他邱何在乎啊。

　　“我要去无极剑宗办点事。”陈青帝心念一动，基础了神器飞船。神器飞船在陈青帝的故意遮掩之下，看上去非常的普通，并不是那么的惹眼。

　　“上来吧。”陈青帝跃身进入了飞船，对邱何招呼了一声，而邱何却没有丝毫的犹豫，飞身上了飞船。

　　别人的飞行法宝，不是知根知底的人，一般是不会轻易上进入的。但是，邱何却一点顾虑都没有。

　　陈青帝想要杀他的话，根本就不用如此。只需要一剑过来，直接就可以无比轻松的，将他邱何秒杀了，哪里需要骗他进来啊。

　　“无极剑宗在什么方向，你应该知道吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“你来操控这飞船，我恢复一下消耗的灵气。”

　　现如今，陈青帝体内的灵气几乎耗尽了，如果这个时候，邱何突然对他动手的话，陈大少可就危险了。

　　当然，陈大少有太初神水在，是不会让这种事情发生的。

　　太初神水，陈青帝是能不服用，就尽量不服用，不想为了恢复消耗的灵气去浪费太初神水。

　　再说了，恢复消耗的灵气，有聚灵小阵在，对陈青帝来说，实在是太轻松，太简单了，而且，也用不了多久的时间。

　　“是，邪帝前辈。”邱何恭敬的点头，操控着神器飞船，向无极剑宗飞去。太一旦都不担心，这样的赶路方式太嚣张，太招摇过市。

　　有邪帝在，谁也不怕啊。

　　化神期大圆满之境的高手也照样轻松灭杀。

　　快速布置了一个聚灵小阵，陈青帝只是花费了十几分钟的时间，体内所消耗的灵气，就已经彻底的恢复了。

　　不过，陈大少并没有停下来。现在有人驾驶神器飞船飞行，他刚好趁着这些时间，努力的修炼一把。

　　要知道，陈青帝距离渡劫期大圆满之境巅峰，也只有那么一丁点的差距了。一旦修炼到渡劫期大圆满之境巅峰，直接服用破境丹，就可以直接突破到化神之境。

　　到了那个时候，他陈青帝还怕谁？

　　就算是对上仙宗掌门，化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙，陈青帝也就一战之力，甚至是斩杀！

　　在神器飞船之中修炼，那还是非常安全的。别说只是一般的攻击了，就算是修真者的自爆，都无法伤到神器飞船分毫。

　　好有比这更安全的了吗？

　　转眼间，四天的时间过去了，在这四天的时间里，邱何操控着神器飞船飞行，不可谓不嚣张，都不带有丝毫躲避的。

　　也正是因为如此，有很多人见到了，竟然都被邱何的这种飞行方式，而吓退了，没有敢动手。

　　人家跟如此这般的嚣张飞行，肯定是有恃无恐。想要打劫，还是在换一个吧。

　　“轰！”

　　第五天的时候，陈青帝全身一震，在他的脸上终于露出了淡淡的笑容。成功修炼到了，渡劫期大圆满之境巅峰了。

　　“砰！”

　　就在陈青帝吞下了几颗固基丹，巩固了修为，准备取出破境丹，一举突破到化神之境的时候，神器飞船遭受了攻击。

　　整个神器飞船，都震荡的厉害。

　　在此之前，陈青帝竟然没有发现有人靠近。


第994章 杀了你也是我的

　　没发现？

　　陈青帝哪怕是在修炼的过程之中，也时刻都保持着警惕，而且，以陈大少的修为，别人用神识扫视，他都能够快速发现。

　　更别说是靠近了。

　　然而，人家靠近了，陈青帝并没有发现，直到人家对着神器飞船发动了攻击之后，方才察觉到。

　　这让陈青帝忍不住心头一颤。

　　攻击神器飞船的人，绝对是化神期大圆满之境的修为，而且，还不是之前被陈青帝斩杀的，岳是群那种新晋级的化神期大圆满之境所能够比拟的。

　　不是四大宗门的掌门，就是四大宗门掌门，所带来的那两名化神期大圆满之境的长老级别的。

　　其他的化神期大圆满之境的高手，想瞒过陈青帝，实在是不容易。

　　“咦，这个飞船好像很不简单，承受本掌门一击，竟然只是晃动了一番，却没有被击毁。”这个时候，一个熟悉的，嚣张的声音响了起来。

　　“邪帝前辈，是斩仙门的掌门，风少羽。”飞船之中的邱何，快速跑到了陈青帝所在之地，连连开口说道。

　　斩仙门掌门，风少羽，那可是真虚界的最强者之一，可没有那么好对付。

　　“恩。”陈青帝点了点头，从那个嚣张的声音，陈大少已经听出了，是斩仙门的风少羽了。

　　这个时候，风少羽竟然主动挑衅，让陈青帝忍不住皱紧了眉头。他现在虽然突破到了渡劫期大圆满之境巅峰，就算是服用破境丹，也需要几分钟的时间才能够突破。

　　风少羽显然不会给陈大少这个时间。

　　而以陈青帝现在的修为，根本就不是风少羽的对手。

　　“我不管你是谁，给本掌门滚出来。”斩仙门掌门，风少羽的声音再次响起，他的声音之中充满了嚣张和愤怒。

　　破神紫芝被仲预机兑换走了，在仲预机离开之后，风少羽也就立即离开追击了。不过，在仲预机身上留下的印记，像是消失了，根本就感应不到。

　　不仅如此，仲预机的整个人也消失不见了，就好像是根本就没有出现过一样。

　　这几天的追击，寻找，是一点踪迹都没有。

　　不只是风少羽，其他化神期大圆满之境的高手也都是如此。人找不到了，破神紫芝就更加别想弄到了。

　　风少羽很火大了。

　　就在风少羽无比愤怒的时候，一个土不拉几，很不起眼的飞船，却明目张胆，嚣张无比的在虚空之中飞行。

　　出气！

　　这一下，风少羽就找到了出气筒了。

　　你丫的不是嚣张，敢在虚空之中明目张胆的飞行吗？老子就把你打落下来。要怪，就怪你倒霉，在老子生气的时候，你撞了上来。

　　当然，像现在风少羽这般的，闲的蛋疼的修真者，也是非常常见的。不过，很多人都看着飞船横冲无忌，没什么太大的底气才没动手。

　　作为斩仙门的掌门，化神期大圆满之境修为，真虚界的最强者之一的风少羽，他怕谁？就算是仙宗掌门，仲逸仙他也不怕。

　　为了发泄自己心中的愤怒，风少羽直接出手了。

　　谁知道，在自己的一击之下，意料中的，直接将飞船击碎的场面并没有出现，这让风少羽更加的愤怒了。

　　挑衅老子是不？

　　是不是再鄙视老子？难道老子连一个飞船都毁不掉？

　　当然了，风少羽也不是傻子，能够承受自己一击而没有被毁掉的飞船，即便他没有出尽全力，但也绝对不简单了。

　　风少羽可是化神期大圆满之境，真虚界的最强者之一，自己的一击，不仅没有击碎飞船，只是让飞船晃动了一番，连一道刮痕都没有留下。

　　这飞船能简单了吗？

　　飞船的强悍，让风少羽顿时动心了。

　　丫的，老子得不到破神紫芝，别人也没有得到。但是，老子运气好，遇到了一个看似很犀利的飞船。

　　如此对比之下，老子的运气比其他人还要好上一些。

　　想到这，风少羽就心里平衡多了，同样，对于陈青帝的神器飞船，也是势在必得，必须弄到手。

　　当然，风少羽并没有继续攻击飞船，他怕自己再攻击，把飞船给击碎了。

　　“邪帝前辈，要不要出去？”邱何双眸之中闪烁着精芒，看着陈青帝。他非常期待陈青帝出去，与之风少羽大战一场。

　　对于陈青帝，邱何是一丁点都不担心。要知道，陈青帝可是可以轻松斩杀，化神期大圆满之境修为的岳是群的存在。

　　就算风少羽是真虚界的最强者之一，那还不是化神期大圆满之境的修为？邪帝前辈，岂会将他放在眼里。

　　在邱何看来，以陈青帝的实力，斩杀风少羽也只是多非一些手脚罢了。

　　毕竟，人家风少羽是真虚界的最强者之一不是。

　　只是邱何哪里知道，陈青帝根本就不是风少羽的对手。如果再给他几分钟的时间，就算是斩杀风少羽，又有何难？

　　关键是人家风少羽不给，陈青帝也没有时间去突破啊。

　　“你在这里呆着，我出去看看。”陈青帝深吸一口气，他知道，如果自己不出去，风少羽定然会继续攻击。

　　神器飞船，岂是风少羽所能够击破的？但是，随着风少羽不断的攻击，一旦发现以自己的修为，竟然无法击碎飞船，定然会引起注意。

　　到时候，神器飞船可就要暴露了。

　　不敢说是神器，那至少也是仙器的寻在。

　　毕竟，以风少羽的战斗力，想要毁掉极品宝器，并不是一件多难的事情。在全力爆发的情况下，摧毁极品宝器，太容易了。

　　如果风少羽全力爆发，都无法摧毁飞船，那飞船是什么级别的？

　　绝对是超越极品宝器的存在。

　　超越了极品宝器，那是什么级别？

　　仙器啊！

　　一件仙器，绝对会引起腥风血雨的，让所有人都抢夺的。

　　像四大宗门的掌门，风少羽，毕无极，施兴言，彼此修为都差不多，想要斩杀对方，根本就是不可能的。

　　就算是最强的，化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙，想要斩杀风少羽等人，也没有那么容易。

　　绝对是伤敌一千，自损九百九十九的局面。

　　但倘若他们任何一个人，拥有仙器的话，那可就不一样了。不说一定可以斩杀其他人，但却可以做到绝对的压制。

　　绝对的压制，就算是现在的仲逸仙也无法做到啊。

　　可见，仙器的威力多么的强悍。

　　这就是仙器的诱惑，哪怕只是一个仙器飞船，这种飞行速度极快，防御惊人，没有什么太大攻击的存在。

　　也将会疯抢。

　　再说了，躲在神器飞船之中，也不是办法。人家不会因为你不出来，又打不破飞船，就因此而放弃掉。

　　人家风少羽，完全困住神器飞船，不让飞船离开。

　　到时候，就在里面不断的遭受攻击吧。

　　危险虽然是没有的，但是，多憋屈啊？再说了，这样的话他陈青帝以后，可就要天天被人所惦记了。

　　出面，必须出面。

　　至少要将飞船的等级隐藏住。

　　“你是何人，竟然无缘无故攻击我的飞船？”陈青帝从飞船之中走了出来，不留痕迹的皱了皱眉头，冰冷的说道。

　　“恩？”风少羽心头一颤，他竟然发现自己看不穿对方的修为。不过，很快他就冷笑了起来。

　　要知道，他风少羽可是化神期大圆满之境的修为，是真虚界最强者之一。在真虚界，怎么可能有人的修为，是他所看不穿的？

　　看不穿修为，唯一的原因就是对方隐藏了修为。

　　隐藏修为？

　　化神期以上修为的高手，在正常的情况下，都不会做这样的事情。毕竟，化神之境的修为，可就是一个身份的象征。

　　谁会掩盖自己的身份啊？

　　不过，见到陈青帝敢驾驶飞船，在虚空之中横冲直撞的飞行，毫无顾忌。只是从这一点，就不难看出，人家陈青帝非常的有底气。

　　至少也是化神期以上的修为。

　　尤其是，陈青帝面对他风少羽，却不畏不惧，这就更加说明了，陈青帝应该是化神期大圆满之境的修为。

　　他风少羽可是化神期大圆满之境的修为，如果是陈青帝是化神期大圆满之境以下，怎敢如此？

　　不过，这家伙竟然不认识他风少羽。

　　“老夫乃是斩仙门掌门，风少羽。”风少羽冷哼一声，说道：“交出你的飞船，老夫可以放你一条生路。”

　　老子可是斩仙门的掌门，是真虚界的最强者之一，就算你是化神期大圆满之境的修为，那又如何？

　　想要活命的话，就赶紧交出飞船，向老子低头，老子倒是可以放过你。

　　遇到同级的高手，不是到了逼不得已，哪怕是四大宗门的掌门，也不会轻易的与同级高手战斗的。

　　解决的办法，只要有一方愿意低头的话，哪怕是交出了一块极品灵石，此时也就可以解决了。到了这个层次，为的就是一个面子。

　　而且，这一次你服软了，下一次，见到了你服软的人，依然会继续服软下去。

　　“原来是四大宗门之一，斩仙门的掌门。”陈青帝眉头一挑，一脸平淡的说道：“这飞船就是我的腿，你要我交出飞船，就是要斩掉我的双腿。如果，我不交又如何？”

　　“又如何？”斩仙门掌门，风少羽心头一颤。看来此人很强横啊，竟然知道了我的身份，竟然还如此的强横。

　　是在装腔作势？

　　对，一定是如此。

　　不过……看他的摸样，不太像啊。

　　哼！

　　不管了，老子现在憋着一肚子气，先打上一场出出气再说。而且，那两位长老距离此地都不太远，一旦这边打了起来，他们很快就能够赶来。

　　到时候……还那又如何？

　　想到了这，风少羽体内的灵气瞬间爆发，全身弥漫着庞大的杀机。

　　“你不肯妥协，我便了杀了，待到杀了你之后，你的飞船依然是我的。”风少羽取出了极品宝器长剑，剑指陈青帝，将自己的威压也催发到了极致。

　　杀了邪帝？

　　飞船之中的邱何，心头冷笑不已，对风少羽充满了不屑之色。就你丫的，也想杀了邪帝前辈？

　　你喝多了吧？

　　化神期大圆满之境的岳是群知道不？之前就被邪帝前辈轻松的灭杀了。就算你比岳是群强，邪帝前辈想要杀你，也只是多费一些手脚罢了。

　　“是吗？”陈青帝心念一动，无痕冰髓剑出现在他的手中，“风少羽，将你手中的极品宝器留下，我倒是可以放你一条生路。”

　　战？

　　陈青帝不怕，但这个时候不适合，毕竟，以陈大少现在的修为，还不是风少羽的对手。所以，他想要将风少羽吓退。

　　想要将风少羽吓退，当然不能先软下来啊。


第995章 偷袭的好机会

　　“交出极品宝器，可以放我一条生路？”风少羽心头已经，这让他无比的愤怒，虽然愤怒，却也不敢有丝毫的大意。

　　从对方强势的表现来看，人家根本就不怕他风少羽。而风少羽对对方，却是一点都不了解。

　　这就忍不住让风少羽泛起了嘀咕。

　　陈青帝说这话，很明显的告诉风少羽，人家陈青帝是化神期大圆满之境的高手。因为你风少羽无缘无故攻击了人家的飞船，现在交出极品宝器长剑，向人家服软，此时也就揭过去了。

　　风少羽衡量了一二之后，看着陈青帝的态度，让陈青帝交出飞船那是不可能的。如果自己强行下去，那绝对将会是一场激战。

　　无缘无故的，跟一个化神期大圆满之境的高手动手，风少羽实在是不愿意。

　　而且，让风少羽交出极品宝器服软？

　　那绝对是不可能的。

　　他风少羽，可是要超越四大宗门之首的。

　　怎么可以轻易服软？

　　但战斗下去吧，实在是没有任何的意义，得不偿失。

　　“哼，好大的口气。”风少羽冷哼了一声，挥动了一下袍袖，冷声说道：“本掌门还有要事处理，等处理完毕之后，本掌门定然会来找你。”

　　丢下了一句狠话，风少羽揣着愤怒，身子一动快速的离开了。

　　本来想将陈青帝当成出气筒的，谁知道，不仅没有出气成功，更是让风少羽更加的生气愤怒。

　　给老子等着，等我找上了门内的长老，到时候给你好看。

　　见到风少羽被吓退，陈青帝暗中松了一口气，不敢有丝毫怠慢，快速回到了飞船之中，就要服用破境丹，选择突破。

　　“恩？”突然，陈青帝眉头一皱，随即，对着邱何传音道：“邱何，全力爆发，将飞船的速度催发到极致，向北飞行。”

　　“为什么？”猛然听到陈青帝的传音，邱何忍不住一愣，斩仙门掌门，都已经被吓退了，为什么还要走的这么急？

　　邱何虽然不解，但也没有丝毫怠慢，化神初期巅峰的修为，在这一瞬间全力爆发了出来，催动了神器飞船，化成了一道残影，快速向北飞去。

　　就在邱何操控飞船离开，两道残影突然出现，其一，赫然就是被吓退的，斩仙门的掌门风少羽。

　　还有一人，也是化神期大圆满之境的修为，赫然就是斩仙门的长老。

　　就在风少羽刚刚退走，就与之他所带来的化神期大圆满之境的长老碰头了。风少羽没有丝毫犹豫，又杀了回来。

　　以风少羽和化神期大圆满之境的长老的实力，不说其他人了，就算是仙宗掌门，仲逸仙，也不是他们二人的对手。

　　所以，风少羽要把场子找回来。

　　“竟然离开了。”风少羽皱了皱眉头，神识快速散开，很快就发现了，神器飞船正向北急速飞行，很快就在他的神识范围之内消失不见。

　　“哼，竟然敢耍我。”猛然，风少羽的脸上，瞬间变得阴沉起来。要知道，他刚遇到神器飞船的时候，飞船的飞行方向是向东的，而现在却改变向北了。

　　很显然，是人家将他风少羽吓退了之后，立即改变方向逃走了。

　　这让风少羽怒火中烧。

　　自己堂堂斩仙门的掌门，真虚界的最强者之一，竟然被别人吓退了。就算是面对仲逸仙，他风少羽也从来没有怕过。

　　“追！”

　　风少羽脸色阴沉的快滴出了水来，低吼了一声，化成了一道残影，快速的向北方追了上去。

　　同时，他的神识快速散开，寻找神器飞船的踪迹。

　　那名化神期大圆满之境的斩仙门长老，虽然还不知道是什么事情，但见到风少羽如此愤怒的摸样，也紧随其后。

　　他还忍不住在想，难道发现了仲预机不成？

　　一想到仲预机，再想到破神紫芝，化神期大圆满之境修为的斩仙门长老，顿时精神一震，更加的卖力了。

　　“没有，竟然没有。”一路追了过来，风少羽始终都没有发现飞船的踪迹。倒是发现了一个，化神初期巅峰的人。

　　“小子，有没有见到一个，灰色的飞船，从这里飞过？”风少羽快速落下，挡住了那名化身初期巅峰高手的去路。

　　“啊，原来是斩仙门的风掌门。”那名化神初期巅峰的高手，惊讶不已，连忙恭敬的说道：“晚辈是风沙门弟子，邱何。”

　　当邱何看到在风少羽身边，又多了一名化神期大圆满之境，斩仙门的长老时。他算是明白了，为什么邪帝前辈会如此急的闪人。

　　人家可是两名化神期大圆满之境的高手啊。

　　“谁管你是谁，告诉我有没有看到。”风少羽冷哼了一声，哪有什么时间浪费在什么风沙门弟子的身上？

　　一个小门派而已，还不入风少羽的法眼。

　　“哦，是。”何求诚惶诚恐，连连回答说道：“回风掌门，晚辈一直都在这一带寻找灵草，并没有发现有飞船飞过。”

　　“滚。”风少羽怒喝了一声。

　　“是，是风掌门。”邱何不敢做丝毫的停留，连连退去。

　　邱何一眼就认出了他风少羽，是斩仙门的掌门，这要是放在以往，风少羽根本就不会往心里去，也不会感觉到什么。

　　不过，之前的陈青帝却不认识他，还不买他的账。现在，邱何认出了他风少羽，多少还是让风少羽暗爽了一下的。

　　不是本掌门不出名，不牛逼，是之前那个混账东西没见过世面。

　　也正是因为如此，风少羽才没有为难邱何。

　　“继续追，那个该死的家伙绝对没有逃的太远。”风少羽全身弥漫着庞大的杀气，面目狰狞，“仔细的找，不要放过任何一个蛛丝马迹。”

　　“是，掌门师兄。”化神期大圆满之境的斩仙门长老点了点头，神识散开，继续寻找了起来。

　　不过，他们寻找的范围并不大。

　　有一种感觉，风少羽总感觉，陈青帝就在这里不远，隐藏了起来。只是他所不知道的是，邱何就是跟陈青帝一伙的。

　　此时的陈青帝，就在风少羽碰到邱何不远处的一个山体的洞府之中。神器飞船已经被陈青帝收了起来，邱何的出现，则是为了扰乱一下风少羽的注意力。

　　而且，邱何对风少羽如此恭敬，也是陈青帝让他这么做的。如此一来，风少羽就算再愤怒，也不会对邱何怎么样。

　　结果也很明显了。

　　在山体之中，陈青帝并没有做丝毫的停留，取出了破境丹，就开始努力修炼，用最短的时间突破到化神之境。

　　一旦突破到了化神之境，陈青帝对风少羽和那名斩仙门的长老，根本就不惧怕。就算是斩杀一人，也不是不可能的。

　　“轰！”

　　几分钟之后，陈青帝全身一震，在破境丹的帮助之下，他成功的突破到了化神之境。不过，他并没有怠慢，快速取出了一把固基丹吞了下去。

　　“恩？有人在突破？突破到了化神之境？”风少羽眉头一挑，感受到了有人突破。毕竟，渡劫期大圆满之境，突破到化神期，那动静还是不小的。

　　“有人突破，竟然还是在邪帝前辈的那座山体之中，不会这么巧吧？”并没有离开太远的邱何，忍不住皱了皱眉头，“渡劫期大圆满之境，突破到化神之境？邪帝前辈，表现出来的修为，是渡劫期大圆满之境，难道……难道邪帝前辈，之前只是渡劫期大圆满之境的修为吗？”

　　“这……这怎么可能啊？”邱何使劲的摇了摇头，他根本就无法相信，更加的无法接受，陈青帝之前是渡劫期大圆满之境修为的猜测。

　　渡劫期大圆满之境的修为？可以秒杀化神初期，化神后期？甚至是连新晋级到化神期大圆满之境的岳是群，也能够轻松的斩杀？

　　怎么可能？

　　这也太逆天了吧？

　　就算是以渡劫初期修为，斩杀了霸占无极剑宗，渡劫功勋榜第一位数百年之久的唐九城的陈青帝，也没有如此的逆天啊。

　　不是，一定不是邪帝前辈，一定是另有其人，一切都只是巧合，巧合罢了。

　　邱何实在是无法接受，也无法相信！

　　“掌门师兄，要不要过去看看？”化神期大圆满之境的斩仙门长老，心头忍不住一动，说道：“在这里突破，应该是散修，如果拉到我们斩仙门，对我们斩仙门的实力也将会更进一步。”

　　“恩，也好。”邱何点了点头，身子一动，向陈青帝所在的山体飞了过去。那名化神期大圆满之境的长老，紧随其后。

　　找了好一会了，都没有找到要追杀的人，邱何也有些想要放弃了。如果对方是化神期大圆满之境的高手，想要逃走的话，他想找到也根本就是不可能的。

　　与其继续找下去，还不如去看看是什么人突破。在这荒郊野岭突破，说不定就是一个散修。

　　不是散修的话，谁会在荒郊野岭突破啊？有门有派，在准备冲击化神之境，定然会回到宗门。还会有化神之境的长老护法，以防突破的过程之中发生什么意外。

　　而化神初期，哪怕是刚刚突破的散修，对于任何一个门派，哪怕是四大宗门来说，也都是拉拢的对象。

　　一个门派的强弱，看的就是化神之境高手的数量啊。

　　对此，风少羽当然不愿意错过了。

　　追丢了想要杀的人，却因此而发现了一个，突破了渡劫期大圆满之境，晋级到了化神之境的散修！

　　运气！

　　这就是运气。

　　风少羽也不得不佩服自己的运气。

　　有得有失。

　　再说了，花费大量的力气，去斩杀一个化神期大圆满之境的高手，哪有收下一个，化神初期的弟子来的实在？

　　这笔账谁都会算的。

　　哪怕是风少羽和门内的化神期大圆满之境的长老联手，想要斩杀化神期大圆满之境的高手，也并不是一件容易的事情。

　　就算是斩杀了，多多少少也要受点伤的。

　　还有就是，如果对方是有门派的，是其他门派的弟子也就罢了，如果是另外三大门派的弟子，风少羽也不介意出手斩杀。

　　灭杀其他三大门派的弟子，削弱其他三大门派的实力，也就相当于是在壮大自己不是？

　　“就在里面。”风少羽走到了山体前，停了下来，说道：“他刚刚突破，需要花费时间巩固修为，不要打扰他，等他出来就好。”

　　“恩。”化神期大圆满之境的斩仙门长老，点了点头，当然明白这个道理。对方刚刚突破，当然需要花费时间巩固修为了。

　　在山体中的陈青帝一听，顿时乐了。

　　这绝对是一个，偷袭的好机会啊。

　　偷袭，才是王道！


第996章 示弱反杀

　　在洞府之中的陈青帝，悄然的取出了无痕冰髓剑，深吸了一口气，缓缓的靠近风少羽和那名，斩仙门的长老。

　　整个过程，都是悄然无息。风少羽和那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，并没有丝毫的察觉。

　　还都认为陈青帝正在巩固修为呢。

　　当然了，他们根本就不知道在洞府之中的是陈青帝，不然的话，风少羽早就直接动手杀进去了。

　　哪里还会等？

　　现在风少羽和那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，所充当的角色，不就是为陈青帝保驾护航，护法吗？

　　给自己想要杀的人护法？

　　开什么玩笑？

　　风少羽的脑袋，又没有被菊花夹残！

　　“砰！”

　　就在风少羽和那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老认为，很快就可以收到一个，化身初期的弟子时，一声巨响猛然响起了。

　　山体突然爆炸开来，一道寒芒快速的闪过，直逼风少羽的脑袋斩杀过来！

　　一切都是那么的突然，谁也没有想到，突然会有人对他们偷袭。在山体洞府之中，应该只有一个，刚突破到化神初期，正在巩固修为的人啊。

　　巩固修为，哪有这么快？

　　好吧，就算是天赋异禀，如此快捷的巩固了修为，但又怎么敢对他风少羽和斩仙门的长老动手？

　　他们可都是化神期大圆满之境的修为啊。

　　化神初期的小子，主动对化神期大圆满之境的高手动手？

　　找死啊？

　　“轰！”

　　伴随着一声沉闷的闷响，毫无准备的风少羽，在发现不妥的时候，只是来得及做了一个简单的防御，就直接被迎面而来的一剑击飞了。

　　“噗！”

　　被击飞的风少羽，吐出了一口鲜血，脸色变得阴沉起来。当他看清，攻击他的人时，更是怒火中烧。

　　这还只是开始，因为陈青帝动手了，也彻底暴露的自己的修为。

　　化神初期！

　　竟然只是化神初期。

　　之前，我堂堂斩仙门掌门，化神期大圆满之境，真虚界最强者之一的风少羽，竟然被一个化神初期的小家伙吓退了？

　　现在这小家伙，竟然还敢偷袭我？

　　自己竟然还受伤了！！

　　“是你……”被击飞的风少羽，目眦欲裂，全身弥漫着庞大的杀气，“化神初期的修为，刚才突破的人是你？”

　　“谢谢你们两个为我护法。”陈青帝眉头一挑，嘴上虽然这么说，但手上却一旦感谢的意思都没有，快速的向那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老攻击而去。

　　被攻击了？

　　难道……难道老子是好欺负的吗？

　　那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老顿时有一种，自己被陈青帝这个，化神初期的小子小巧的感觉。

　　大怒！

　　风少羽更是气的，直接吐出了一口鲜血。竟然真的是他突破的，在突破之前，他只是一个渡劫期大圆满之境巅峰的小子。

　　本大掌门，竟然被一个渡劫大圆满之境巅峰的小子给吓退了？

　　现在，更是为这个可恶的小子护法！

　　怒！

　　无论是风少羽，还是那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，在这一刻，全都彻底的暴怒了。

　　堂堂化神期大圆满之境修为，真虚界最强者之一，斩仙门的掌门，竟然被一个渡劫期大圆满之境巅峰的小家伙给耍了。

　　叔叔能忍，婶婶忍不得！

　　“不要杀了他，给老子抓活的。老子一定要让他身不如死，生不如死。”风少羽面目狰狞，对着陈青帝大吼，不过，他并没有加入到战斗之中去。

　　风少羽虽然想要亲手拿下陈青帝，但是，他还是强行忍住了。区区一个陈青帝，根本就不配他出手。

　　对陈青帝出手，简直就是降低了他风少羽的身价，太高了陈青帝。

　　有一个那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老出手，就已经够了，而且，也都太抬举陈青帝了。

　　两名化神期大圆满之境的高手，更是有一个是斩仙门的掌门，真虚界最强者之一的存在。这样的力量，联手对付一个刚刚突破到化神初期的小子？

　　说出去还不够丢人的呢。

　　风少羽因为自持身价不动手，对于这一些，陈青帝当然乐意见到了。对于一个人，可要比对付两个要容易的多了。

　　“灭剑式！”

　　即便是风少羽没有动手，但面对面那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老的攻击，陈青帝不敢有丝毫的大意。

　　这个老家伙，那可全都是化神期大圆满之境的高手啊。尤其是站在一旁，没有动手的风少羽，更是真虚界最强者之一的存在。

　　现在风少羽不动手，谁能够保证他不突然出手进行偷袭？陈青帝有怎么可能不进行防备？

　　而陈青帝固然是突破到了化神之境，但也不敢因此而大意。

　　“小子，你的胆子还真是够大的。”那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，冷哼了一声，对于陈青帝攻击，他不闪不避，手中的极品宝器长剑，快速攻了过去。

　　堂堂化神期大圆满之境的高手，面对化神初期的小家伙的攻击，好要进行闪躲？够不够丢人的？

　　至少，那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，是丢不起这个人。

　　不仅如此，他根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　一个化神初期的小子罢了。

　　能厉害到哪里去？

　　之前偷袭伤到了风少羽？也说了，是偷袭才会如此。谁也没有料到，陈青帝会突然出手偷袭，才会使得风少月受伤的。

　　“轰轰轰……”

　　那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老的一剑，与之陈青帝的灭剑式轰击到了一起，爆响连连，冲天而起。

　　数百斤，上千斤的大石，四处飞扬。

　　“哇！”

　　陈青帝倒退了数百米，方才稳住了身体，忍不住吐出了一口鲜血。而那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，却屁事都没有，安安稳稳的站在原地，见到陈青帝的摸样，他脸上的不屑更浓了。

　　区区一个化神初期的小子，也敢挑衅他？

　　找死！

　　“小子，你的胆子还真是不小，本来，老夫看你突破了，与掌门都心动，想要将你收进斩仙门，而你，却不识好歹，竟然敢偷袭我们。”那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，冷声说道：“明年的今天，就是你的忌日。”

　　“少跟他废话，还不赶紧将他擒下？”不远处的风少羽，脸色阴沉无比，对陈青帝更加的痛恨，咬牙切齿，低吼道：“我要亲手折磨他，我要让他身不如死。”

　　陈青帝所表现出来的实力越垃圾，他风少羽就脸就越加的疼。就像是有人一巴掌，接着一巴掌，狠狠的抽在他的脸上一样。

　　就这么一个垃圾，竟然把风掌门吓退了，就这么一个垃圾，通过偷袭，竟然让风掌门受了伤。

　　“是，掌门师兄。”那名化神期大圆满之境的，斩仙门的长老，心中很是不解。今天的掌门师兄，怎么变化这么大？跟以往的风少羽，简直就是判若两个人啊？

　　不就是偷袭吗？也不至于如此的愤怒啊？

　　这名化神期大圆满之境的，斩仙门长老，哪里知道，风少羽要追杀的就是眼前的这个，化神初期的小子啊？

　　又哪里知道，就是这么一个小子，在没有突破之前，只是渡劫期大圆满之境的时候，将风少羽吓退的啊？

　　如果他知道了，也就不会感到奇怪了。

　　换做是他遇到了这种事情，也定然会咬牙切齿，会让陈青帝生不如死。

　　“九剑合一！”

　　陈青帝伸手抹去嘴角的鲜血，体内的灵气在一瞬间爆发，快速斩出了九剑。随即，融合成了一剑。

　　“哼，雕虫小技。”那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老，见到陈青帝发动的攻击，虽然感到诡异，但也没有放在眼里。

　　一个化神期大圆满之境的高手，又怎么会将一个化神初期的小子放在眼里？这简直就是一大截的差距啊。

　　“怒斩！”

　　那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老催动了五六成的灵气，举起手中的极品宝器长剑，快速的斩向陈青帝。

　　他怕自己全力爆发，会将陈青帝直接灭杀了。

　　要知道，风少羽可是要活口的，要让陈青帝生不如死的。就这么一剑灭杀了，实在是太便宜陈青帝了。

　　怕一剑杀了陈青帝？

　　真的可以吗？

　　“轰轰轰……”

　　二人的攻击撞击到了一起，爆响冲天而起，飞沙走石，身边的那座山体，也在他们的硬拼之中，直接崩塌了。

　　“哇哇哇……”

　　那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老直接被击飞，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白无比起来。他瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　自己竟然被一个化神初期的小子击飞，重创了，现在竟然全身都无法动弹，伤势极重，这……这怎么可能？

　　我堂堂化神期大圆满之境的高手，竟然还不是一个化神初期小子的对手？哪怕我没有出尽全力，也不是他所能够抵挡住的啊。

　　而这一次，陈青帝只是后退了十几米，便稳住了身形，屁事都没有，更别说是像之前那样被击飞了数百米不说，还吐血了。

　　之前，陈青帝施展了灭剑式，攻击那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老，根本就没有想着去斩杀他。

　　不仅如此，还没有出尽全力，更是因此而受伤。

　　目的只有一个，就是让那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老轻视他，不会去防范他。如此，陈青帝再突然爆发。

　　结果，已经说明了一些，陈青帝的计划成功了。

　　完美的成功了！

　　“怎么可能？”在一旁并没有动手的风少羽，瞪大了双眼，脸上充满了震惊，以及难以相信之色。

　　自己门下的长老，是什么样的实力，他风少羽当然清楚的知道了。想要拿下一个化神初期的小家伙，还不是信手捏来的事情？

　　然而，结果与之风少羽的想象，出入实在是太大了。

　　化神期大圆满之境的长老被重创了，失去了战斗力，而陈青帝这个化神初期的小子，竟然屁事都没有。

　　还不如之前呢，还吐出了一口鲜血。

　　“爆！”

　　就在风少羽和那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老震惊，不敢相信之时，陈青帝猛然冷喝了一声。

　　“啊，不要……”像是发现了什么恐怖的事情一样，那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老发出了惊恐的呼叫。

　　紧接着，那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老的肉身，直接爆炸了开来，化成了粉末消失不见。


第997章 赔礼道歉

　　“嗖！”

　　被毁掉了肉身的，化神期大圆满之境修为的，斩仙门长老的元婴，惊恐万分的将速度催发到了极致，就要逃走。

　　“嗷吼……”

　　而就在这个时候，吞金兽杨太突然出现，化成了一道残影，张开了血盆大口，流着口水，快速向那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老的元婴，扑了过去。

　　元婴啊！

　　这还是化神期大圆满之境修为的元婴，吞金兽杨太当然愿意放过了。

　　口水都流了一地，怎么可能放过？

　　尤其是，吞金兽杨太之前吞食了岳是群的元婴，经过炼化吸收之后，让他再次突破，突破到了化神后期，他更加渴望吞食化神期大圆满之境的元婴了。

　　简直是超级大补品。

　　“王长老！”

　　见到那名化神期大圆满之境的，斩仙门长老的肉身被毁掉，吞金兽杨太出现之后，更是要吞食掉其元婴。

　　风少羽顿时大急。

　　像王长老这样的高手，就算是在斩仙门也不多啊，屈指可数，一共也就只有四个，他带出来三个。

　　现如今，王长老的肉身已经被灭了，如果连元婴也被吞食掉了，那对斩仙门来说，绝对是巨大的损失啊。

　　就算肉身被灭了，只要元婴还在，都可以进行夺舍，重新获得一个肉身。虽然说，夺舍之后，修为也将会因此掉落，但是，想要修炼回去，还是非常简单的。

　　毕竟，修炼过了一次，也成功的突破了。只要有大量的资源，很快就可以恢复到原本的修为了。

　　元婴要是被灭了，那可就什么都没有了。

　　一想到，王长老一旦被灭，他风少羽的斩仙门，想要超越仙宗更加是天方夜谭，风少羽又怎么会不急？

　　“你的对手是我。”风少羽动了，陈青帝当然也不会闲着，身子一动，快速将风少羽挡住了，并且，快速发动了攻击，“灭剑式！”

　　这一次，陈青帝所施展的灭剑式，跟之前，他与王长老对战时的威力那是有着巨大的差距的。

　　与之王长老对战，一开始是为了示弱，让王长老轻视他，陈大少可以更好的，更加容易的将王长老斩杀。

　　现在却不同了。

　　风少羽虽然无比急切，但面对陈青帝的攻击，他却不敢无视。如果是一开始的话，他认为自己随手一挥，就可以将陈青帝击飞。

　　现在却不一样了。

　　王长老这个，化神期大圆满之境的高手，都被陈青帝斩杀了啊。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，风少羽与之陈青帝硬拼了一击，风少羽直接被击退，仰头就吐出了一口鲜血。陈青帝当然也不好受，同样被击飞不说，更是吐出了数口鲜血。

　　王长老虽然是化神期大圆满之境的高手，但他的实力，比之风少羽这个掌门，还是要弱上很多。再加上，王长老的轻敌，这才被陈青帝斩杀。

　　真虚界的最强者之一，风少羽又岂能简单了？

　　不过，在风少羽与之陈青帝硬拼一击的同时，风少羽也失去了救走王长老元婴的机会。王长老的元婴，在惊恐，不甘之中，直接被吞金兽杨太吞食了。

　　“哇！”

　　见到这一幕，风少羽再次吐出了一口鲜血。

　　悔恨！

　　为什么？我为什么不愿放低身价，为什么小看他？如果我也出手的话，王长老又怎么会被斩杀？

　　后悔啊！

　　但后悔有什么用？王长老已经死了。

　　因为王长老的死，斩仙门别说是要超越仙宗了，能够不沦为四大门派最末，就已经非常不错的了。

　　御兽宗或者是无极剑宗其中之一上位，那几乎是必然的。

　　“你刚才的剑法……”风少羽死死的盯着陈青帝，像是想到了什么，“难道你是无极剑宗的陈青帝？”

　　九剑合一，爆，这可是陈青帝的成名绝技。陈青帝的名声很响，但见过他的人，实在是太少了。

　　不过，一旦陈青帝施展出，九剑合一，爆这一大招，一些响当当的人物，还都是可以猜出他的身份的。

　　当然了，也不是所有人都知道的，都能够才出来的。

　　至少，邱何就猜不出来。

　　“你的眼力还不错。”陈青帝并没有否认，已经施展了九剑合一，爆，再加上，风少羽又说出了他的名字，没必要不承认。

　　虽然已经猜到了，但是，听到陈青帝亲口承认，还是让风少羽心头震惊。

　　陈青帝，以渡劫初期的修为，凭借着，九剑合一，爆，斩杀了霸占无极剑宗，渡劫功勋榜数百年之久的唐九城。

　　如今，陈青帝竟然在短短的几年内，竟然从渡劫初期，突破到了化神初期。更重要的是，他以化神初期的修为，依然凭借着九剑合一，爆，这一剑，灭杀了斩仙门，化神期大圆满之境的长老。

　　这只能说恐怖，变态。

　　这陈青帝，简直就是同级之中无敌的存在啊。

　　“竟然是你，你不应该在仙东城吗？怎么会出现在这里？”风少羽，面目狰狞，双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“陈青帝，你神兵阁开业，我斩仙门也派长老去庆贺，你为什么要对我斩仙门的人动手？”

　　“向你们斩仙门的人动手？”陈青帝冷哼一声，“如果不是你无缘无故攻击我的飞船，岂会发展到这一步？你离开了，我为了避免麻烦，也快速的离开，而你，却带着人追杀了过来。”

　　“我不杀你，难道等着你们杀我吗？”陈青帝一脸不屑。

　　“那……我之前并不知道你的身份，你完全可以报出你的身份，为什么你不？”风少羽深吸一口气，他也知道，如果不是他中途遇到了王长老，又折回追杀陈青帝的话，王长老又怎么会死？

　　“是吗？”陈青帝冷哼了一声，“就算我报出了身份，你就不会动手了？只怕，你不仅不会，还会更加毫不犹豫的动手。”

　　陈青帝可是能够轻易的炼制出极品宝器的，本身所拥有的资源绝对不少了。就像是一个，移动的宝库。

　　谁愿意错过？

　　极品宝器，也只是对陈青帝，以及他的女人和兄弟没有吸引力，对真虚界的任何一个人，都充满了诱惑。

　　哪怕是化神期大圆满之境的高手也是如此。

　　再加上，陈青帝的身份，如果你能够活捉回去，为己用，帮自己炼制极品宝器，那么，这个门派想要强大，也只是时间问题了。

　　遇到落单的陈青帝，没有人能够忍住诱惑，也不活捉回去的。

　　风少羽显然做不到这点。

　　毕竟，风少羽可是想要超越仙宗，成为四大宗门之首的存在。碰到了如此难得的机会，他又如何肯错过？

　　“我……”风少羽顿时无话可说了，最后，深吸一口气，说道：“陈青帝，这是我风少羽做的不对，你已经斩杀了我斩仙门的一个长老，此事就此揭过如何？”

　　说话间，风少羽取出了一个储物戒，直接丢给了陈青帝。

　　“这里是我身上，所有的灵石，就当是我给你道歉了。”知道了陈青帝的身份，再加上陈青帝所展现出，斩杀化神期大圆满之境高手的实力，风少羽选择了妥协。

　　自己的门内的长老被杀了，风少羽不仅不敢报仇，更是妥协赔礼道歉。这不是说，风少羽就认为自己不是陈青帝的对手，而是因为他没有把握杀了陈青帝。

　　杀不了陈青帝，一旦让陈青帝逃走了，以陈青帝的身份，只要吆喝一声，定然会有很多人都会为了讨好陈青帝而出手。

　　到时候，风少羽可就悲催了，不仅是风少羽，就连斩仙门也将会悲催。

　　风少羽对四大宗门之首的仙宗虎视眈眈，同样，御兽宗，无极剑宗，对他这个第二的位置也是虎视眈眈。

　　不仅如此，还有一些一等一的门派，也想才成为真虚界的四大门派之一。

　　灭了斩仙门，既能够讨好陈青帝这个，可以随手炼制出极品宝器，至少是七品以上的炼器大宗师，还可以趁机上位。

　　没人不乐意去做。

　　再说了，陈青帝请别人帮忙，难道就不会有一点的好处啊？

　　只要陈青帝的一个承诺，各大门派势力的人，定然会削尖了脑袋，疯狂的往上涌。到时候，斩仙门不被灭才怪。

　　别说是斩仙门了，就算是四大宗门之首的仙宗，也难逃此劫。

　　现在，陈青帝在真虚界的地位，就像是他前世在修真界差不多。一句话，前世的那些元婴期的老怪物都跟狗一样，为陈青帝效劳。

　　因为没信心杀了陈青帝，所以，风少羽选择了妥协。

　　“就这点灵石，你是在打发要饭的？还是看不起我？”陈青帝看都没看，直接将储物戒丢进了乾坤鼎之中。

　　送上门的钱，陈青帝没有理由不要。

　　就这点灵石？

　　你还真敢说啊，你作为至少是七品以上的炼器大宗师，难道你看不出来这个储物戒，跟被的储物戒是不一样的吗？

　　比之其他储物戒的储存空间，多出了十几倍都不止。那储物戒之中，可是装满了极品灵石啊。

　　你竟然还说打发要饭的？

　　打发你一脸！

　　风少羽心中大怒，真恨不得冲上去跟陈青帝拼命。但是，理智却告诉他，要让忍气吞声，最后，咬牙切齿的强忍了下来。

　　要是让风少羽知道，陈青帝根本就没有去看储物戒内的灵石，就直接说少。不知道风少羽会不会继续人，也许……会吧！

　　“这样吧，既然你已经选择了服软，我也不要不给你面子。”陈青帝点了点头，说道：“除了你常用的法宝之外，其他的所有东西，全都交出来，此事就此揭过。记住，最好不要私藏。”

　　“好！”风少羽深吸一口气，最后还是选择了屈服，掏出了几个储物戒丢给了陈青帝，“陈青帝，现在你是否满意了？”

　　“还差一样啊。”陈青帝眉头一挑，看着风少羽，说道：“在炼丹交流大会上，你可是说你有一瓶，十颗攻神丹的，我怎么没有见到？”

　　“你……你怎么知道？当时你也参加了炼丹交流大会？”风少羽没想到，陈青帝也参加了炼丹交流大会，所以将那十颗攻神丹私藏了起来。

　　“以风掌门的身份，当然不会将我放在眼里，又怎么会注意到我？”陈青帝眉头一挑，心头冷笑不已。

　　丫的，如果不是陈大少参加了炼丹交流大会，十颗攻神丹可就没有了。

　　“告辞！”

　　风少羽无奈之下，只好将那瓶十颗攻神丹丢给了陈青帝，随即，不做任何的停留，转身就离开了。

　　他怕继续停留，他将会付出的代价更大。


第998章 这就是传说中的雪吗？

　　见到风少羽转身逃走，陈青帝并没有进行阻止。不是不想，就算是战斗下去，陈青帝都未必能够斩杀了风少羽。

　　毕竟，他施展出九剑合一，爆，斩杀了斩仙门的王长老，已经消耗了大量的灵气。总不能为了杀一个风少羽，就服用一滴太初神水了吧？

　　那也太浪费了。

　　在陈青帝所看来，区区一个风少羽的命，根本就无法与之一滴太初神水相提并论的。之前陈青帝服用了一滴太初神水，实在是被逼的没办法了。

　　不服用，难道等着等死啊？

　　就像是一个生了病的有钱人，只要他舍得花钱，就可以治好病继续活下去。不舍得花钱治病，就只有死路一挑。

　　这个有钱人会怎么选择？当然不会抱着一大堆可以救命的钱死掉了。

　　人都死了，留再多的钱有什么用？都快要挂了，还掖着藏着太初神水不服用，陈青帝又不是傻子。

　　既然没打算杀，那还不如干净利索的让风少羽逃走。

　　风少羽逃走的那一幕，刚好被悄悄折回的邱何，看了个正着。这让邱何的脸上，充满了震惊之色。

　　四大宗门的斩仙门掌门，真虚界的最强者之一，竟然选择了逃走。还有，那另外一个化神期大圆满之境的，斩仙门的长老哪去了？

　　死了！

　　当邱何看到陈青帝大手一挥，地上的几枚储物戒飞到了陈青帝的手中，这让邱何知道，另外一个长老，已经被陈青帝斩杀了。

　　还有那座山，也在战斗之中被夷为了平地。

　　“邪帝前辈……”邱何的脸上，充满了激动之色，他没想到，陈青帝竟然在风少羽和王长老的联手之下，还可以斩杀了王长老，迫使风少羽逃走。

　　这该有多强悍啊？

　　要知道，以风少羽和王长老这样的组合，就算是化神期大圆满之境巅峰修为的仲逸仙，也要为之避让的。

　　然而，却依然不是陈青帝的对手。

　　风少羽逃走了，那可是付出了代价的，邱何可是看到了，在风少羽走之前，丢给了陈青帝一个玉瓶。

　　至于之前，有人突破到化神之境的事情，也直接被邱何抛到了脑后。

　　“走吧。”陈青帝将吞金兽杨太，送回了地球，祭出了飞船，身子一跃飞身上去了，邱何也没有做丝毫的停留，进入了飞船。

　　有邱何这么一个免费的劳动力，陈青帝当然不会自己飞行赶路了。有邱何操控飞船，他陈大少还可以修炼一番不是。

　　这一次，都不用陈青帝提醒邱何，邱何已经开始操控飞船继续向东飞行。

　　陈青帝可是要去无极剑宗的，邱何当然知道了。

　　神器飞船又上了正轨，陈青帝取出了大量的灵石，开始布置聚灵小阵，然后，直接进入了聚灵小阵之中修炼。

　　有了风少羽攻击神器飞船一事，虽然邱何知道，陈青帝根本就不怕，但为了避免不必要的麻烦，邱何还是尽量的，操控神器灵飞船，走一些偏僻的地方。

　　邱何的目的，是为了避免麻烦，这个选择在以往，的确是可以避免不少麻烦的。而这一次，却并非如此了。

　　刚飞行了一天的时间，就遭受了三次拦截攻击。面对这些劫匪，陈青帝并没有动手，而是让放出了吞金兽杨太。

　　如今，吞金兽杨太已经是化神后期的修为了，灭杀那些劫匪，还是非常轻松的。

　　“也不知道是怎么回事，平时这些路上，是不会有人打劫的。到底是什么原因，这一天的时间，就碰到了三次？”邱何一脸的不解之色。

　　“在仙东城，神兵阁重现开业，很多门派的人都去庆祝，也都带了大量的极品灵石去购买法宝。算一算时间，一些人应该也都要折回了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“劫匪变得多了起来，不出意外的话，是想打那些折回之人的主意。”

　　“哦，原来是这样，我怎么把神兵阁的事情给忘记了。”被陈青帝这么一说，邱何恍然大悟。

　　庆祝神兵阁的人该回来了，这对很多人来说，都是一次难得的发财的机会。那些折回的人，为了安全，为了保住自己得到的东西，都会选择偏僻的小路走。

　　想要洗劫他们，当然要在偏僻的地方堵截了。

　　这个时候，那些大路反而不会有什么劫匪出没。

　　敢走大路的是什么人？

　　这个方向是赶往无极剑宗的，其他三大门派的人当然不会走，所以，走大路的人，要么是无极剑宗的人，要么就是一些一等一的高手。

　　打劫这些人，那不是找死吗？

　　敢走大路的人，实力都非常的牛逼，同样，拥有的宝物也就越多。但是，不能为了宝物，就不要了自己的性命吧？

　　在小路堵，更加的稳妥一些，还有就是，只要打劫成功一个，也都是一笔横财。要是运气好，碰到了一个，购买到了极品宝器的人，那可就更爽了。

　　绝对是发达了。

　　也正是因为如此，邱何选择小路，并不能避免麻烦，相反，还会遇上很多的麻烦。就算你敢在虚空飞行，人家也要试一试。

　　毕竟，不敢走大路的人，强又能够强到哪里去？

　　当然了，在其他三个方向，也有想要趁此机会发一笔的劫匪的。

　　“邪帝前辈，要不我们改变方向，走大路吧？”邱何不想耽误陈青帝的时间，所以才会有如此建议。

　　“不用。”陈青帝微微摇了摇头，掂了掂手中的储物戒，微微一笑，说道：“你不觉得，这样挺好的吗？”

　　三拨人想要打劫陈青帝，然而却被陈青帝灭杀了，反而被陈青帝给打劫了。

　　这些人的修为虽然不咋地，但貌似长敢这种事情，都是惯犯了，手中的资源，还是非常可观的。

　　更重要的是，这一路走来还会遇到很多。

　　陈青帝看到了不是劫匪，而是一个个主动送钱的尸体。

　　如果不是陈大少赶时间的话，他真想将所有方向的，干着无本生意的人，全都给打劫一遍。

　　也许每一拨人都不是特别的有钱，但贵在量多啊。

　　除了打劫，还可以替吞金兽杨太搞到大量的元婴不是，别管劫匪的修为高低，那都是元婴啊。

　　“是，邪帝前辈。”见到陈青帝的摸样，邱何怎么会不了解陈大少的意图？你们想打劫邪帝前辈？邪帝前辈还不知道想要打劫谁呢。

　　不过，让邱何所不解的是，邪帝前辈这么一个，极品宝器都可以眉头都不带皱一下就送人的存在，怎么会看上这点小钱啊？

　　高人的想法，实在是无法让人理解啊。

　　“此路是我开，此树是我栽，想要此路过，留下买路财！”

　　没有走多久，又碰到了一波嚣张的劫匪，而且，看数量还真不少，足足有十多人。其中，更是有一名化神中期的高手。

　　这绝对是陈青帝一路走来，除了风少羽和王长老之外，见过的人数最多，实力最为强悍的劫匪了。

　　“开你大爷！”

　　一路吞食元婴，并没有别陈青帝送回地球，一直都待在飞船之中的吞金兽杨太，破口大骂了一声，化成了一道残影，快速从飞船之中激射而出。

　　“嗷吼！”

　　吞金兽杨太，发出了一声吼叫之声，快速冲进了人群之中，一巴掌就拍翻了两名渡劫期大圆满之境巅峰的高手，快速吞了几乎难以下咽的元婴。

　　化神之境高手的元婴，那才骄傲美味，化神之下的元婴，对吞金兽杨太都没有什么太大的吸引了。

　　不过，不吃还不行。不然的话，以后连化神之境的元婴也别想吃了。

　　顷刻间，爆发的吞金兽杨太，就灭杀了十多人，只剩下了那名化神中期的高手。也唯有那名化神中期的高手，没有被吞金兽杨太一击灭杀掉。

　　一击没灭杀，那名化神中期的高手，却看不过第二击，肉身就直接被排成了肉泥。元婴，当然是被吞金兽杨太吞食了。

　　这个时候，邱何也从飞船之中飞了下来，收取了所有人的储物戒之后，十几个火球打出，烧了那些劫匪的尸体。

　　整个过程都非常的纯属。

　　显然，邱何跟着陈青帝已经不是第一次干这种事情了。

　　熟能生巧嘛。

　　收了储物戒之后，邱何如同以往一样，将储物戒交给了陈青帝，他连用神识查看都没有查看。

　　接下来的旅途，遇到的劫匪不仅没有减少，相反，也是越来越多。不仅如此，劫匪的实力也变得越来越强大了。

　　当快要到无极剑宗的时候，竟然碰到了化神期大圆满之境高手带队的劫匪。

　　面对化神期大圆满之境的高手，吞金兽杨太虽然已经在这段时间里，吞食大量的元婴，突破到化神后期，距离巅峰也只是一线之差，但也不是对手。

　　最后，还是陈青帝出手了。

　　当陈青帝动手之后，修为也就暴露了。邱何看到，陈青帝暴露的修为不再是渡劫期大圆满之境，而是化神初期的修为。

　　这让邱何响起了，那个渡劫期大圆满之境巅峰，突破大化神之境的事情。再看看陈青帝的修为，邱何忍不住泛起了嘀咕。

　　在同一座山体之中，有人突破到化神之境，邪帝前辈现在也是化神之境的修为，这会不会太巧合了？

　　“邱何，是不是有什么事情想不通？”对于邱何的疑惑，陈青帝有怎么会看不出来？又怎么会不知道，他在疑惑什么？

　　“我的确只是化神初期的修为，之前突破的那个人，也是我。”陈青帝并没有隐瞒邱何，而是平淡的说道。

　　“啊！”

　　邱何忍不住发出了一声惊呼，这一次，他是真的震惊了，震惊的无以言语。

　　这简直是太逆天了吧？

　　如果陈青帝说自己是化神期大圆满之境巅峰的修为，邱何一点都不会感觉到奇怪，偏偏却是化神初期！

　　渡劫期大圆满之境的时候，就可以轻松灭杀新晋级的化神期大圆满之境的岳是群？突破到化神初期，连风少羽和王长老都不是对手？

　　你敢再恐怖一些吗？

　　惊呆了！

　　邱何和他的小伙伴们都惊呆了！

　　“咦，竟然下雪了……”就在邱何震惊之余，吞金兽杨太忍不住发出了一声惊奇，抬头看着天空，“哇靠靠，好大的雪啊。”

　　“真的下雪了。”陈青帝来到真虚界也有数年的时间了，还是第一次见到真虚界下起了雪。

　　陈大少还以为真虚界不会下雪呢。

　　“雪？”一听到雪，震惊中的邱何，竟然快速的清醒了过来，抬头看着天空，铺天盖地的雪花，瞪大了双眼，“难道这就是传说中的雪吗？我活了这么数万年了，竟然有幸见到传说的雪。”


第999章 事出反常必有妖！

　　传说中的雪？几万年了，第一次见到雪？

　　难道雪这种，在地球无比常见，平凡的，每年都要下那么几场的雪，在真虚界就如此的难以见到吗？

　　数万年了，才见一次，也太夸张了吧？

　　还有，邱何竟然第一次见到雪，还丫的是传说？

　　雪也能成为传说？

　　太夸张了吧？

　　虽然说，在地球有很多城市因为各种各样的原因，早已经不见雪的踪影了，但是，还是有地方，常年都有积雪的啊。

　　“好大的雪，真是好大的雪。”邱何看着铺天盖地的雪花，简直就是泪流满面。至于对陈青帝的震惊，也像是已经被他抛到了脑后。

　　雪很大，非常的大，仅仅一分钟的时间，地面上已经出现了积雪，而积雪，竟然足足有半米厚。

　　一分钟的时间，在温热的大地之上，留下了半米厚的积雪。而且，随着时间的不断推移，积雪还在不断地变厚。

　　这也太恐怖了吧？

　　难道不知道多少万年，没下的雪都积攒到了一起了？

　　太反常了。

　　事出反常，必有妖！

　　“雪，很难见到吗？”没等陈青帝说话，吞金兽杨太就忍不住开头了。相对于火，他还是喜欢雪的。

　　“很难见到？何止是很难见到，我也只是在记载之中，听说过还有雪这种东西的存在。”邱何一脸认真的说道：“至少，我活了这么大，足足有数万年之久了，这还是第一次见到真正的雪。”

　　雪花，邱何也见过，不过，都是在记载之中见到的图鉴，却没有见过真正的雪。

　　邱何的回答，让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　“雪？这竟然是传说中的雪，竟然下雪了，我竟然见到了只存在于传说之中的雪了？简直是太不可思议了。我还以为，这一辈子都无法见到传说中的雪啊。”

　　“是啊，真的是雪，这简直是太漂亮了，我实在是太幸运了。”

　　“下雪了，天降大雪了，传说中的雪，真的是太漂亮了，白洁无暇啊。”

　　“都快出来看，下传说中的雪了。”

　　不仅是邱何，整个真虚界，每一个角落的人，都惊呼了起来，脸上都充满了激动之色，像是见到了什么宝物一样。

　　正在修炼的人，听到下雪了，也快速停止了修炼，从闭关之所冲了出来。

　　传说中的雪，不是什么时候都能够见到的，没有人愿意错过。就连在小路上，准备打劫的劫匪，也放弃了打劫的打算，全都在看雪。

　　有的正在厮杀的人，见到下雪了，也都不约而同的，全都停了下来。

　　更是有进行生死之战的人，也因为下雪，停止了战斗，并且，还改期一起后再战。

　　也就三分钟左右的时间，冲出来的人，在惊叹之中，在不知不觉之中，竟然已经被大雪活埋了。

　　整个真虚界，都变成了白色。

　　每一处，每一寸的积雪，都足足有一米多近两米深。即便是如此，大雪还在继续，并没有因此而停下。

　　“靠，不就是下雪吗？有什么大惊小怪的？”在仙东城，神兵阁之中，袁胖子见到众人的反应，忍不住翻了个白眼。

　　不仅是袁胖子，裴语嫣，虎牙，柳一村等一行人等也都是如此。

　　雪，也太常见了吧？

　　“么的，怎么突然下了这么大的雪，还让不让人做生意了？都把店门给堵上了，想饿死人啊？”袁胖子忍不住发唠叨了。

　　积雪太深了，神兵阁不得不把门关上，不然的话，那些积雪定然会涌入神兵阁之中。没看到，路上的人都已经被积雪掩盖了吗？

　　被积雪吞没的众人，为了看雪，齐齐飞到了空中，站立在虚空之中。不过，很快，他们都变成了雪人了。

　　虚空之中，可是站满了血人！

　　看着邱何那震惊的摸样，陈青帝知道，操控神器飞船的事情，是别指望他了。于是乎，他自己操控神器飞船，继续向无极剑宗赶去。

　　因为神器飞船的飞行速度很快，所以，神器飞船上的积雪，也都掉落了，一丁点都没有留下来。

　　如此庞大的雪，连续下了两天的时间，当陈青帝赶到了无极剑宗的所在纸袋，这恐怖的，不寻常的大雪方才停下。

　　天空也放晴了。

　　不过，积雪却没有融化的意思，可能是因为积雪太多了，温度太低的原因吧，哪怕是太阳拼命的暴晒也无法融化。

　　“这雪，还真是够大的，无极剑宗如此庞大的山脉，竟然也被淹没了。”陈青帝看着，虚空之中，站立的一片片雪人，摇头不已。

　　这些人无一例外，全都是无极剑宗出来看雪的弟子。

　　现在的无极剑宗之中，真可谓是空无一人啊。

　　很快，陈青帝就发现了梅超凤的踪迹。

　　“邱何，你就留在飞船之中，我去处理一些事情，很快就会离开。”陈青帝将神器飞船，降落在积雪深处，随即，身子一动，来到了站立在虚空之中，已经成为了雪人的，梅超凤身边。

　　“梅长老。”陈青帝微微一笑，说道：“我们又见面了。”

　　“啊，陈青帝，竟然是你。”陈青帝的出现，梅超凤竟然没有发现，显然，她的所有注意力，都放在了雪上了。

　　“你这个时候，怎么会来？不是神兵阁重新开业，你应该留在仙东城才对啊？”对于陈青帝的神兵阁一时，梅超凤还是知道的。

　　“梅长老，我们借一步说话。”陈青帝沉吟一声，暗中传音道：“在天绝山脉之中，我找到了太初神水。”

　　“什么？”梅超凤忍不住发出了一声惊呼，无极剑宗的弟子，顿时都被她所吸引了，随即，说道：“走，跟我来。”

　　说着，梅超凤就没入了积雪之中，在积雪之下，那可是无极剑宗所在啊。

　　“你……你竟然得到了太初神水？”孤剑峰，梅超凤的闭关之所，梅长老的脸上，充满了激动，震惊之色。

　　见到了天降大雪，梅超凤还感慨，在死之前能够见到传说中的雪，就算是死，也死而无憾了。

　　对于太初神水，梅超凤根本就不敢奢望，早已经做好了死的准备了。然而，陈青帝却得到了太初神水，不仅如此，更是亲自送来了。

　　太初神水！

　　那可是太初神水啊，别说很难得到，就算是真的得到了，也没有人舍得拿出来送人啊。

　　“是的。”陈青帝点了点头，掏出了一个玉瓶，交给了梅超凤，“我这一次来，就是为了给梅长老送太初神水而来的。”

　　“这……”梅超凤深吸了一口气，看着陈青帝手中的玉瓶，一时之间，竟然没有去接，不是不想，而是不知道该怎么接。

　　太初神水实在是太贵重了。

　　虽然说，梅超凤已经准备好了死亡，但是，能活着，谁愿意去死啊？别说是凡人了，就算仙人也不愿意去死。

　　什么我不下地狱，谁下地狱？

　　那纯粹就是扯淡骗人的。

　　那也逼的没办法了，不得不死，才会说出如此浩气凌然的话来。不到必死无疑，你让他死试试？

　　“梅长老，对于我的老婆和兄弟，你都照顾有加。尤其是袁胖子那家伙，在无极剑宗可没少给你添乱啊。这太初神水虽然很贵重，但是，对我而言，没有什么比老婆，兄弟更加的重要。”陈青帝将玉瓶塞到了梅超凤的手里，说道：“对于梅长老的恩情，我铭记在心，根本就不是什么太初神水，所能够比拟的。”

　　的确。

　　如果不是有梅长老在，袁胖子等人在真虚界，过的绝对没有那般的潇洒，没有什么人敢招惹。

　　因为梅超凤，不仅没人敢招惹，都是袁胖子这货祸害别人。

　　“好，我收下了。”梅超凤郑重的点了点头，紧紧的握着手中的玉瓶。她并没有说什么其他的话，一起都在她的心里了。

　　一旦哪一天，陈青帝要是有难的话，梅超凤就算是死，就算是与天下为敌，也会站在陈青帝的身边。

　　她梅超凤的命，就是陈青帝给的啊。

　　“对了，梅长老，这场大雪，下的也太恐怖了，你对此有什么看法？”陈青帝皱了皱眉头，总感觉这场大雪下的，像是在预示着什么。

　　“我也感觉非常的奇怪。”梅超凤并没有查看玉瓶中的太初神水，宝贝一样的收了起来，沉吟一声，说道：“雪，在真虚界，也只是在有关记载中出现过。我只是知道，有雪这种东西的存在，却也是第一次见到。”

　　“不仅是我，但凡是现在还活着的人，只怕都没有见过。”梅超凤沉声说道：“现在突然天降大雪，我总感觉有什么不好的事情要发生一般。”

　　“事出反常必有妖。”陈青帝站了起来，脸色沉重的说道：“梅长老，你快点服用太初神水疗伤，我现在要回仙东城。”

　　“现在就回去？”梅超凤也站了起来。

　　“是的。”陈青帝点了点头，“这真虚界，突然天降大雪，全都被积雪所笼罩了，我担心会发生什么事情，不放心袁胖子的他们留在仙东城。”

　　陈青帝的确担心袁胖子等人，他总感觉，这场大雪下的非常的不寻常。

　　“好，你快回去吧。”梅超凤没有再说什么。

　　就在陈青帝与之梅超凤告别，离开了无极剑宗的时候，四大宗门的掌门，以及那些在望月城的炼丹交流大会上，出现了过的，四大宗门的长老，都聚集到了一起。

　　虽然说，四大宗门的长老中，斩仙门的少了一个人。

　　聚集在一起的，四大宗门的掌门，一起那些长老们，一个个的脸色都非常的凝重，彼此站立在虚空之宗，陷入了沉默。

　　真个气氛都非常的紧张。

　　这些人聚集到了一起，却一句话也不说，谁也不先开口，唯有凝重，布满在每一个人的脸上。

　　王长老被陈青帝斩杀的愤怒，风少羽也跟没有发生过一样。

　　凝重！

　　每个人的脸色，都非常的凝重。

　　而一切的原因都是来自于，这场不知道多少万年没有出现的，传说之中的大雪。

　　“你们有什么看法？”不知道过了多久，仙宗掌门，仲逸仙开口打破了平静，看着其他三个人。

　　仲逸仙开口了，但是，其他三大宗门的掌门，像是没有听到一样，都是脸色凝重，并没有说话。

　　不过，从他们凝重的脸色来看，就已经说明了一切。

　　存在于传说中的雪，降下来了不说，更是如此的庞大，将真个真虚界都给淹没了，变成了一片雪海。

　　怎么看都不像是什么好事。

　　事出反常，必有妖啊！


第1000章 大地皆白，万兽苏醒

　　恐怖的大雪，连续下了两天，已经将整个真虚界都淹没了。放眼望过去，就是一片雪海，到处都是雪。

　　原本的建筑物，原本的各大山脉……等，所有的一切，全都被积雪所吞没了。整个真虚界看上去，都是一个大大的平原。

　　平原不是陆地而是积雪。

　　很是平整！

　　真虚界被积雪掩盖了，吞噬了，这怎么看，都不像是什么好兆头。就像是，真虚界的一切就要从此毁灭了一样。

　　换做是谁，尤其是修真者，见到这样的场景，都会认为这是在预示着什么。而且，根本就不是好事！

　　仙宗的掌门，仲逸仙开口了，但没人说话，整个场面在场陷入了死一般的寂静之中。除了心跳，呼吸声之外，也就剩下风声了。

　　四大宗门的掌门，以及四大宗门到来的长老，都有自己的想法，只是没人愿意将自己的猜测说出来。

　　对于好的事情，人们都喜闻乐见，但对于未知的，恐怖的事情则是避而不谈。

　　这就是人性！

　　不过，对于这场大雪，却不得不去面对。

　　无论是什么事情，总是要现有准备，才能够更好的面对一切的突发状况。如果准备的不充足，被打一个措手不及，那可就悲催了。

　　“大家应该都有着自己的猜测，只是不愿意说出来。”沉默下去也不是办法，仙宗掌门，仲逸仙再次开口了，目光落在了御兽宗掌门，施兴言的身上，“施掌门，你先说吧。”

　　“好。”御兽宗掌门，施兴言点了点头，沉声说道：“我总感觉，有什么大事要发生，这一场传说中的大雪，极有可能是在预示着一场大灾难的降临。”

　　仙宗是四大宗门之首，仲逸仙的修为又都比他们强大，这个时候，仲逸仙下达命令，他们都没有感到什么不妥。

　　毕竟，事态严重。

　　如果是以往，施兴言才不鸟他呢。

　　听到了施兴言的话，每一个人都忍不住倒吸了一口凉气。这样的结果，虽然他们也都猜到了，但是，被点破又是另外一种感受了。

　　“不错，我也有此感受。”斩仙门掌门，风少羽脸色凝重，“雪，诸位都没有见过，这是我第一次见到，诸位应该也是第一次吧？只存在于传说中的雪，降临了。不仅降临了，还如此的庞大。”

　　“在记载中存在着有关雪的介绍，每个冬季，总是要下几场雪的，除了一些山脉，几乎不会存在积雪。”无极剑宗掌门，毕无极说道：“也不知道是从什么时候开始，或者是十几万前，几十万年前，雪，只存在于传说之中了。这一次，天降大雪，更是将整个真虚界都吞噬了，就算是记载之中，也从来没有出现过的事情。”

　　“我毕无极，以一介散修，创建了无极剑宗，更是将无极剑宗发展到今天的地步。”毕无极深吸一口，看着众人，“个中缘由，诸位也都很清楚，就是因为我在天绝山脉之中得到了一套剑诀。”

　　倘若在以往的话，毕无极说这些，必然会遭到其他人的白眼。你牛逼，你以一介散修，不仅创建了无极剑宗，更是让无极剑宗成为真虚界的四大宗门之一。

　　那你也不用拿出来说啊？

　　毕竟，四大宗门之中，唯有毕无极的无极剑宗存在的时间最短暂，也最佳的才草根。

　　而毕无极在这个时候提及这些，大家都没有说什么，而都是在认真的听。他们都相信，毕无极不会无缘无故说这些的。

　　谁不知道，毕无极一直都是一个非常低调的人？

　　“在天绝山脉之中，除了得到一套剑诀，我还得到了一个玉简。玉简之中，就是记载了一些历史性的东西，其中就提到了雪。”毕无极沉声说道：“在记载着有关雪的最后，有这么一句话：大地皆白，万兽苏醒。”

　　“玉简并不是完整的玉简，这并不是一句完整的话，在得到的时候，我一直也都没在意。不过，天降大雪之后，我就立即找出了玉简查看。”毕无极一挥手，一个古朴无比，还有些破损的玉简，出现在了他的手中，“在最后，你们看看吧。”

　　玉简中记载的内容，都是一些历史性的东西，并没有什么不可以给别人看的。

　　“果然是破损的玉简。”其他三大掌门，都轮流看了一遍之后，最后，又将玉简交给了毕无极。

　　“大地皆白，万兽苏醒……”仲逸仙沉吟一声，说道：“虽然不知道下面是什么，但只是从这一句，就可以看出很多。大地皆白，眼前不正是这番景象？万寿苏醒？所有灵兽都苏醒？”

　　“没听说过，哪里有沉睡的灵兽啊？没有沉睡的灵兽，又如何苏醒？”斩仙门掌门，风少羽皱眉说道。

　　“的确没有有关的记载。”御兽宗掌门，施兴言沉吟一声，说道：“不过，我一直都有强烈的感觉，这场灾难，跟灵兽有着巨大的关系。”

　　马后炮？

　　当然不是了。

　　要知道，施兴言可是御兽宗的掌门，擅长的就是驯化灵兽成为自己的战斗伙伴，会有这样的感觉，也是情理之中的。

　　“跟灵兽有关！”斩仙门掌门，仲逸仙，沉吟了一声，说道：“不管跟什么有关，无论是否是一场灾难，我们现在要做的，就是全力备战，来以应付任何一个突发的状况。”

　　“不错，无论是否是灾难，我们都要防患于未然，未雨绸缪。”毕无极等，三大宗门的掌门，都连连点头，表示同意。

　　也只有面对灾难的时候，四大宗门才会真正的抱成一团。

　　“好。”仲逸仙深吸一口气，说道：“事不宜迟，现在都以最快的速度，返回各自的宗门，让自己门内的人做好准备。同时，也要统治自己所管辖地区的门派。”

　　“不听从着，杀！”仲逸仙全身弥漫着庞大的杀气。

　　“走！”

　　四大宗门的掌门以及长老，并没有做任何的停留，齐齐分开，带着自己门内长老，向四个不同的方向飞驰而去。

　　就这样，转眼间过去了十天的时间。真虚界的一众人等，对传说中的雪，虽然非常的喜爱，但总不能天天站在虚空之中吧？

　　清理积雪，开通道路就是所有人接下来要做的。

　　不过，为了留住积雪，开通的道路也只是足够人行走的就行了，没有将所有的积雪，全都清理掉。

　　清理出来的道路，就像是非常深的战壕一样。

　　正常的战壕，都是在地面哇，挖成沟，或者用装满了泥巴的袋子垒成的。而现在的战壕，却全都是积雪。

　　挖成沟的是积雪而不是土地。

　　“这鬼天气，还让不让人做生意了？”坐在神兵阁之中的袁胖子，一脸的郁闷之色，这都十多天了，竟然没有一个人上门。

　　“这场大雪在真虚界，不知道多少万年没有出现过了。没听他们都说，这是传说中的雪吗？”烈手微微一笑，说道：“清理积雪，开通道路，他们都不舍的将所有积雪全都清理掉，就可见一斑了。等等吧，过几天生意就会好起来了。”

　　“如此庞大的大雪，真是世间罕见啊。这要是放在地球，不知道将会带来大大的损失。”虎牙惊叹不已。

　　整个真虚界，全都是白茫茫的一片，变成了雪海，积雪那叫一个厚。

　　十多天的忙活，再加上动手的都不是凡人，一个个都是高手，整个真虚界，该开通的道路也都开通了。

　　这主要都是在各大门派，各大城池之中开辟道路。至于其他地方，根本就没有人去开辟的。

　　赶路，大不了在虚空飞行就是了。

　　不敢在虚空飞行？

　　那也没什么，在雪地里钻行，也是可以的。

　　这么多的雪，不知道多少万年没有出现，只存在传说中的雪，怎么舍得给毁掉啊。

　　此时的陈青帝，一直都在赶路，急速的向仙东城赶去。这一路走来，整个真虚界都死一般的寂静，这种感觉，非常的不好。

　　也因此，迫使陈青帝更加想要快速的赶回去。

　　即便是如此，以陈青帝现在的速度，至少也需要一个月的时间，方才能够赶到仙东城，与之袁胖子一行人回合。

　　“这场雪，真是够大的。”邱何忍不住感慨不已，说道：“这个位置是仙剑山脉，是仙宗与之无极剑宗的划分山脉，然而，却别大雪所淹没了。”

　　每个门派所管辖的地盘，都有着山脉划分。仙剑山脉以东，是无极剑宗的地盘，而仙剑山脉往难，则是仙宗的地盘了。

　　现在到处都是白茫茫的一片，没有任何的特征可言，分辨出是在什么地方，也全凭着记忆了。

　　好在邱何这个化神初期巅峰的高手的记忆力还是不错的。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，平静的积雪突然爆炸开来，一头灵兽冲天而起，直逼在虚空中飞行的神器飞船。

　　“轰！”

　　一声闷响，那头灵兽狠狠的撞击在了神器飞船的地步，饶是神器飞船牛逼，也被这一凶猛的撞击，装的震动起来，更是飞的更高了。

　　撞飞的。

　　而那头灵兽，则是直接化成了肉泥，英勇的牺牲，又砸入了积雪之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还没等陈青帝反应过来，一头接着一头灵兽，都从仙剑山脉冲天而起，跟不要命的一样，一头接着一头，撞击在神器飞船的底部。

　　一头接着一头灵兽装成了肉泥，重新回归仙剑山脉的积雪之中。即便是如此，也没有吓退其他灵兽的撞击。

　　当神器飞船从仙剑山脉越过，已经被撞击了不知道多少次，至少也有数千次了。数千次的撞击，也就代表着有数千头灵兽撞死在神器飞船之上。

　　“这些灵兽到底是怎么了？怎么一个个都跟疯了一样？”邱何心头狂颤，面对如此规模的撞击，让他心惊胆战。

　　要知道，神器飞船飞行的速度，那可是非常快的啊，处在高速的运动之中。即便是如此，也被撞击了至少有数千次。

　　那得有多少灵兽撞击啊。

　　“还有，这仙剑山脉，什么时候出现了这么多实力强大的灵兽了？”邱何一脸的不解，“以前，仙剑山脉之中的灵兽，结丹期大圆满之境巅峰以上的都没有几千头啊。”

　　这些灵兽都是凌空飞行撞击的，想要做到凌空飞行，至少也需要结丹期大圆满震惊巅峰的修为才行。

　　偌大的山脉，这样的灵兽都没有几千头。而神器飞船在高速飞行之中，只是被击中了就有数千次。

　　参与到撞击之中的，何止一万，两万，十万头啊！


第1001章 修为莫名其妙的飙升

　　在仙剑山脉之中的灵兽，结丹期大圆满之境巅峰以上修为的灵兽，都没有几千头？这让陈青帝的脸色，变得无比的凝重了起来。

　　“邱何，在最短的时间内，赶到仙东城。”陈青帝沉声说道，同时，他散开神识，开始查看仙剑山脉内的情况。

　　这一查看不要紧，陈青帝的脸色变得更加的凝重了。他的神识，也锁定在了，一群铁背鼠的身上。

　　在任何一个地方，无论是前世的修真界，还是在地球，亦或者是现在的真虚界。老鼠，这种东西，都是存在的。

　　毕竟，老鼠的繁殖能力那可是非常恐怖的，真可谓是无处不在。别说是凡间了，就算是在仙界，神界，甚至是更高层次的位面，都不可能让老鼠灭绝。

　　铁背鼠存在于真虚界，尤其是山脉之中并没有什么稀奇的。而铁背鼠，只是一种数量庞大，非常低级的灵兽。

　　也就是练气期的修为罢了，同样，没有任何一头铁背鼠能够突破到筑基期。练气期，已经是最高的了。

　　这是一个禁制！

　　然而，陈青帝所看到了铁背鼠，却打破了这个禁制，每一只铁背鼠，都拥有结丹期的修为，更有甚者，竟然拥有结丹期大圆满之境巅峰的修为。

　　这绝对是不正常的。

　　别说是什么结丹期了，就算是出现一只筑基期的铁背鼠，都是无比不寻常的了。更何况，所有铁背鼠，愣是没有一只结丹期以下的。

　　“恩？竟然突破了！”陈青帝全身猛然一震，发现密密麻麻，一大群铁背鼠正在吞食那些撞死，变成肉泥的灵兽尸体，竟然有一头铁背鼠突破了。

　　从结丹期大圆满之境巅峰突破到了元婴期。

　　这……简直是太不可思议了。

　　只是这一点，陈青帝就知道，绝对是发生了什么巨大的变故。

　　陈青帝的神识，还是非常强大的，他将整个仙剑山脉都笼罩了过来，惊悚的发现，竟然没有一头，低于结丹期修为的灵兽。

　　震惊！

　　陈大少更加的震惊了。

　　要知道，以往的仙剑山脉中，那些低级灵兽是主流，结丹期以上的灵兽也绝对不多，不会超过两万头。

　　偌大的山脉，现如今何止二三十万头灵兽？无一例外，至少都是结丹初期以上的实力。不仅如此，还有其他灵兽，在不断的突破。

　　神器飞船在不断的远离，就在山脉要超出陈青帝神识范围的瞬间，陈青帝惊悚的发现，有一头灵兽突破到了化神之境。

　　这还不算什么，竟然没有天降化形雷劫！

　　要知道，渡劫期大圆满之境巅峰修为的灵兽，在突破到化神之境的时候，那可是要渡化形雷劫的。

　　然而，那头灵兽却没有！

　　不寻常！

　　实在是太不寻常了！

　　要是说，没有发生什么变故的话，打死陈青帝，陈青帝都不相信。

　　在某个山脉之中，得到了破境丹的散修老祖，钟万千，早已经成功突破到了化神期大圆满之境的修为。

　　不过，他一直都在疯狂的修炼，就连外面下雪了，他都不知道。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，一声巨响猛然响起了。一头巨大无比，形如狼，脑袋上却有一个闪烁着寒光尖角灵兽，冲破山体，闯入了钟万千的闭关之所。

　　“独角狼！”钟万千被惊醒，看到冲进来了灵兽，心头猛然一颤，“化神期大圆满之境修为的独角狼？这……这怎么可能？”

　　钟万千震惊了。

　　独角狼，钟万千遇到过不少，同样也灭杀了不少独角狼群，但每一头独角狼，也不过是渡劫期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　然而，此时却出现了一头化神期大圆满之境的独角狼，更是庞大无比，像是已经发生了变异一般！

　　“嗷呜！”

　　独角狼发出了一声吼叫之声，随即，化成了一道残影，快速向洞府之中的钟万千攻击而去。

　　“死！”

　　面对独角狼的攻击，震惊中的钟万千快速清醒过来，并没有闪躲，极品宝器长剑出现在他的手中，快速迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，独角狼直接被钟万千击飞了。被击飞的独角狼，快速从地上弹了起来，不畏生死的，继续向钟万千攻击。

　　对此，钟万千不畏不惧。

　　在没有突破之前，钟万千以化神后期巅峰的修为就可以灭杀化神期大圆满之境的灵兽。如今已经突破，想要斩杀就更加的容易了。

　　十几分钟的激战之后，钟万千没有付出任何的代价，就将独角狼斩杀了。

　　“这头独角狼，虽然是化神期大圆满之境的修为，但比之我以往斩杀的同级灵兽，要弱上很多，非常多。”斩杀了独角狼之后，钟万千皱了皱眉头，心头忍不住暗道：“化神期大圆满之境的独角狼，这是怎么回事？难道发生了什么事情？”

　　“独角狼，不好，狼都是群居的，出现了一头，其他的独角狼很快就会出现。”钟万千全身一震，快速从洞府之中冲了出来。

　　以钟万千现在的修为，一头两头独角狼他还不放在眼里，但若是面对一群的，化神期大圆满之境的独角狼，他钟万千可就苦逼了。

　　必然会成为独角狼的腹中餐！

　　当钟万千从洞府之中冲出来之后，竟然发现自己在积雪之中，当钟万千冲出积雪，来到虚空之中，看着一望无际的雪海，整个人都震惊了。

　　“这……”钟万千忍不住倒吸了一口凉气，脸上充满了兴奋之色，“竟然是雪，是传说中的雪啊。不对……”

　　猛然间，钟万千全身巨震，脸色瞬间变得难看起来，掏出了一个储物戒，快速的翻找了起来。

　　很快，一个完成的，没有破损的，古朴的玉简出现在钟万千的手中。

　　这块玉简，是钟万千在真虚界闯荡的时候发现的，他见到眼前的场景，猛然想到了有关雪的记载。

　　“大地皆白，万兽苏醒，神龙归位，天下大乱！”查看了玉简有关雪的记载的最后四句，这让钟万千大惊失色，忍不住发出了惊呼。

　　大地皆白，全都被积雪笼罩了；万兽苏醒？连渡劫期大圆满之境巅峰修为的独角狼，都修为暴增，提升到了化神期大圆满之境。

　　神龙归位？

　　还有神龙不成？

　　天下大乱！

　　这一句话不用解释，钟万千也明白！

　　“嗷呜！”

　　就在钟万千震惊之余，一群群怒吼之声响起。钟万千回头一看，惊悚的发现，数百头独角狼正向他冲来。

　　每一头独角狼，至少都是化神初期的修为，化神期大圆满之境的也有数头。

　　“嗖！”

　　见到了这一幕，钟万千不敢恋战，收起了玉简，将自己的速度催发到了极致，快速的逃走了。

　　虽然说，这一群独角狼，钟万千并不怕，想要杀了他钟万千并没有那么容易。但是，在不了解到底发生了什么事情之前，钟万千不敢轻易让自己消耗。

　　必须让自己处在巅峰状态才行！

　　在百万大山之中，距离天劫台边缘的，在陈青帝的三级宝物丹丸的帮助下，成功渡过化形雷劫，突破到化神之境的通臂灵猴王，发出了一声嘶吼。

　　紧接着，他的修为在不断的，疯狂的飙升。

　　“化神期大圆满之境巅峰！”一个小时之后，通臂灵猴王的修为，停止了飙升，然而，通臂灵猴王却震惊了。

　　一个小时的时间而已，自己从化神初期，提升到了化神期大圆满之境巅峰？

　　无缘无故的修为暴增？

　　通臂灵猴王，摸不清头脑。

　　一切都太莫名其妙了。

　　不仅是通臂灵猴王，百万大山之中的所有灵兽，都有着一定的提升。不过，也只有他一个，突破到化神期大圆满之境罢了。

　　“吞金兽杨太，老子现在已经突破到了化神后期，看老子怎么教训你。”曾经被吞金兽杨太，暴虐的钢天猿，感受着自己飙升的修为，发出了一声吼叫之声。

　　不过，让钢天猿所不解的是，自己都已经是化神期后期的修为了，却依然没有办法化成人形。

　　难道是因为，没有渡化形雷劫的原因？

　　天绝山脉之中！

　　“哇哈哈，本石王大人，变得更加的强大了，就算是化神期大圆满之境的人类，本石王大人，也有信心，将其砸成肉泥。”积雪之中，某个如同拳头大小的石头，兴奋的上蹿下跳，激动不已。

　　“石王，我们也突然变得强大了很多。”石人大军们，也都兴奋的嗷嗷直叫，“石王，我们现在去找烈焰狂豹，灭了他。我们都充满了自信。”

　　烈焰狂豹，可是石人大军的大敌人，额，不是，是大仇兽。

　　“走，砸死他丫的！”石人王叫嚣了起来，带着自己的石人大军，向天绝山脉的深处进军。

　　不过，当他们碰到其他灵兽的时候，都忍不住倒吸一口凉气。

　　“貌似，不只是我们的实力突然提升了一大截，其他灵兽的实力也都提升了啊。”石人王有些没底气的说道：“烈焰狂豹的实力，不会也提升了一大截了吧？”

　　“这个……真说不准啊。”其他石人，也都没有开始的霸气了。

　　“哇靠靠，突破了，老子终于突破了。”上古纯血遗种，生有两个脑袋的冰火璃熊，兴奋的嗷嗷直叫，“又突破了，这种感觉，真是太爽了，太爽了啊。不……不要啊，不能继续突破了，都渡劫期大圆满之境巅峰了，再突破，老子可就被天绝山脉抹杀了啊。”

　　“啊……不要……咦，突破了，竟然没有被抹杀？咋回事？还有，也没有化形雷劫出现，这是咋回事？”冰火璃熊虽然有两个脑袋，但他发现自己的脑袋竟然不够用的了。

　　“修为飙升到了，化神之境，竟然没有被灭杀，这是怎么回事？怎么会突然飙升？什么情况？”

　　烈焰狂豹、赤眼通天鹏、金光战狮……等上古遗种的修为都飙升了。

　　“胖子，下次被让老子见到你，不然非得打你的屁股不可，竟然想红烧老子的翅膀吃。”赤眼通天鹏恶狠狠的叫了起来。

　　“丫丫的胖子，老子虽然不知道发生了什么，但老子知道，你想再清蒸老子的熊掌，门儿都没有。”冰火璃熊嗷嗷叫。

　　“轰轰轰……”

　　在天绝山脉的深处，有五只猴子，他们都在同一时间，齐齐突破了。修为在不断的飙升，像是没有停下来的意思。

　　“化神期大圆满之境巅峰！”火猴瞪大了双眼，“各位兄弟姐妹，你们也都突破到了化神期大圆满之境巅峰了？！”


第1002章 万兽来袭

　　在太初神水的帮助之下，金、木、水、土四猴，都已经获救了。不仅如此，还剩下了又四十一滴。

　　陈大少可是足足给了火猴四十五滴呢。

　　“突破了，这是怎么回事啊？”一只土黄色的猴子，一脸的不解。突破的太让猴莫名其妙了，毫无预兆。

　　“谁知道啊，而且，化形天劫也没有降临，我们突破了，天绝山脉也没有抹杀我们。”火猴摇了摇头，“还无法化成人形。”

　　遇到同样事情的，不只是他们，无论是天绝山脉内，还是天绝山脉外，都是如此。就连之前，陈青帝所得到的太初神水的地方，那些灵兽也都莫名其妙的提升了。

　　金、木、水、火、土，这五行灵猴那可都是纯血的上过遗种，如今竟然突破到了化神期大圆满之境巅峰的修为，定然是横扫一切人类的存在。

　　这才几个月的时间，火猴就可以跟妖皇，离火黑鸦比肩了。

　　“嗷吼……竟然能出去了，天绝山脉困不住我们了，我们竟然可以离开天绝山脉了。真是太好了，太好了！”

　　“真的，真的可以，不再受限制了。”

　　“人类的世界更加的美好，我们都冲出去啊。这一次实力大增，人类的天下，将会是我们灵兽一族的了。”

　　天绝山脉之中的灵兽，尤其靠入口近的灵兽们，全都疯狂的往外冲。他们被困在天绝山脉，不知道多少万年了，这一次，终于可以出去了，能不兴奋？

　　以此同时，烈焰狂豹、冰火璃熊、赤眼通天鹏，以及金光战狮这四头，当初因为陈青帝和仙宗长老沙飞白，聚集到一起的，四大上古纯血遗种，此时再一次碰到了一起。

　　“前面传来消息说，我们可以离开天绝山脉了，已经有很多灵兽，已经冲出了天绝山脉。”烈焰狂豹激动不已的说道：“如今，我们也都突破了，要不要出去看一看？”

　　“必须要出去。”冰火璃熊全身一震，嗷嗷直叫道：“我要去找袁胖子，我想看一看，他还怎么吃我的熊掌。”

　　“对，那家伙想红烧了我的翅膀，这一次一定要好好的教训他一下不可。”赤眼通天鹏闪动着翅膀，表示绝对的赞同。

　　“那还等什么？我早就想揍袁胖子的屁股了。”金光战狮的全身，散发着浓浓的战意，“还有邪帝，我要跟邪帝一战，看看我现在是否是他的对手。”

　　“靠，你脑袋被菊花夹残了吧？竟然敢挑战邪帝？”烈焰狂豹全身一震，忍不住打了个哆嗦，“你们不知道邪帝有多强，根本就不是我们可以对付的。你们不会忘记了，我的一条腿就是被邪帝斩掉了吧？还……还被吃了！”

　　与之陈青帝一战而逃，被留下了一条腿的烈焰狂豹，对陈青帝那可是心生畏惧的。

　　“那是以前，现在我们不都突破了吗？”金光战狮心头忍不住一颤，还是嘴硬，不服输的说道：“我们现在都是化神后期的修为，我们都是上古纯血遗种，以我们的修为，横扫人类所有强者的存在。”

　　金光战狮嘴上这么说，但对上陈青帝还是心理没底。

　　“要战你战，别我们我们的，我们可不想跟邪帝一战。不过，对你挑战邪帝的事情，我们绝对都支持。”烈焰狂豹嘿嘿一笑，说道：“这样的话，就可以吃一顿狮子肉了。哪怕是吃一条大腿，也不错啊。”

　　“是啊，是啊，那一次绝对是我吃过的，最美味的青眸玄龟啊。”赤眼通天鹏的脸上，充满了怀念之色，“也不知道肥爷是怎么做出来的，我做了好多次，都难以下咽，灵草也没少放啊。”

　　“你也去抓青眸玄龟了？我也抓了好多只，不过，都没有那一次的美味。”冰火璃熊连连说道：“走，我们抓一些青眸玄龟，找肥爷让他帮我们炖。”

　　自从当初在紫纹玄龟的洞府之中，吃了一直青眸玄龟之后，无论是冰火璃熊，还是赤眼通天鹏和烈焰狂豹，甚至连金光战狮也曾抓过青眸玄龟回来炖吃。

　　可惜，炖不出那个味道出来啊。

　　失败一次又一次，不断的抓青眸玄龟，不断的炖。最后，可口的青眸玄龟肉没吃上，还被青眸玄龟大军追杀。

　　他们就算是上古纯血遗种，也不是一大片青眸玄龟的对手啊。

　　“现抓青眸玄龟，然后离开天绝山脉找邪帝和袁胖子，别耽误时间，走。”烈焰狂豹大手一挥，四头上古纯血遗种又开始祸害青眸玄龟了。

　　更深处的五行灵猴也都得到了消息。

　　“火猴，我们还等什么，还不赶紧出去？离开这里，去找恩人？”金猴连连说道：“这么多灵兽都出去了，恩人实力再如何的强大，只怕也不是这么多灵兽的对手啊。”

　　“是啊是啊，我们绝对不能让恩人出事。如果没有恩人的太初神水，我们就必死无疑了啊。”木猴也应和。

　　“什么都能干，就不能干忘恩负义的事情，必须出去帮恩人。”水猴和土猴都嗷嗷叫了起来。

　　“那……我们走吧。”火猴点了点头，说道：“不过，我们就这么的出去了，什么礼物都不带的去见恩人，不太好吧？”

　　原来火猴是在纠结这个问题。

　　“咱们不是有猴儿酒吗？咱们酿造的猴儿酒，可比其他猴族要正宗多了。就算是通臂灵兽一族炼制的猴儿酒，跟我们相比也都是渣渣。”水猴一脸自信，一脸傲然，其他三猴也都是如此。

　　“我们的猴儿酒最好，不过，也无法比得上太初神水的价值啊？”火猴感觉猴儿酒拿不出手。

　　“价值？什么东西的价值，能比我们兄弟姐妹的性命还贵重？”金猴深吸一口气，说道：“恩人给了我们这么多的太初神水，救了我们的命，根本就不是用什么东西，可以还清的。救命恩人，以命还命。”

　　“金猴，木猴，你们两个赶紧收拾一下，我们现在就离开天绝山脉，去找恩人。”火猴点了点头，也知道，欠陈青帝的是命，而不是太初神水。

　　“走！”

　　很快，在火猴的带领下，五行灵兽就快速的向外飞去。横冲直撞，毫无顾忌。他们可都是上古纯血遗种，如今更是化神期大圆满之境巅峰的修为，怕谁啊？

　　在陈青帝之前得到太初神水那个空间的传送阵，此时已经在没有任何人激活的情况之下，自动的开启了。

　　里面的灵兽，也全都井然有序的，冲进了传送阵，一批接着一批的传送了出去。

　　“杀啊！”

　　第一批冲出天绝山脉的灵兽，很快就发现了仙东城的存在。一个个都跟疯了一样，嗷嗷直叫，向仙东城涌去。

　　毕竟，天绝山脉距离仙东城非常的近。

　　仙东城也成为了，天绝山脉内的灵兽出来之后，第一个攻击的目标。

　　“砰砰砰……”

　　石人王带领着他的石人大军，也混迹在其中，很快就冲进了仙东城，然后，一连串的闷响响起。

　　一个接着一个的高手，被石人砸成了肉泥，然后快速的被他们所吸收了。

　　“美味，真是太美味了。”跳在一个有两米多高石人上，自己本身却只有拳头大的石人王嗷嗷直叫。

　　“啊啊啊……”

　　仙东城之内，惨叫连连响起，战斗也无比的激烈。人类与灵兽，开始疯狂的厮杀了起来。不过，只是一开始，人类就损失惨重。

　　毕竟，在仙东城内的人类，只有那么多，是死了一个就少一个，而灵兽却是源源不断的。还有很多灵兽，都还在天绝山脉之中，没有冲出来呢。

　　还好的是，因为陈青帝的神兵阁重新开业，很多各大门派来庆贺的高手，并没有立即的离开。

　　否则，仙东城早就沦陷了。

　　即便是如此，已经疯狂，杀红眼的灵兽大军所过之处，都充满了血腥，仙东城也直接被摧毁了。

　　洁白的鲜血被染红，到处都是残肢断腿。

　　因为积雪太厚，你永远都不知道，什么时候，会有一头灵兽在你的身边突然冒出来，然后一口咬掉了你的脑袋。

　　后悔！

　　现在仙东城内的所有人都后悔，没有将仙东城内的积雪全都清理掉。不然的话，也不至于，灵兽从积雪之中冲到近前了才发现。

　　“哇靠靠，什么情况？有人攻打仙东城吗？”神兵阁之中，这么多天了，没有一单生意，哪怕是上门的都没有，让袁胖子很郁闷。

　　不过，听到仙东城内的惨叫，一起激烈战斗的轰炸之声，顿时让袁胖子精神一震。

　　“嗖……”

　　就在这个时候，卓文山和邱机子，浑身是血的从外面冲了回来，这两个人的脸色，都惨白无比。

　　显然，是被吓得不轻。

　　“卓老头，邱老头，到底是怎么回事？”袁胖子看到卓文山和邱机子的摸样，心头忍不住一颤。

　　“灵兽，好多强大的灵兽……”卓文山深吸了一口气，用着颤抖的声音说道：“密密麻麻，全都是灵兽。仙东城，坚持不了多久，就要变成了一座死城了。不，是变成一片充满死气的废墟。”

　　“到底是怎么回事？”袁胖子等人心头一颤。

　　灵兽？

　　怎么会出现如此之多的灵兽？

　　灵兽攻城？

　　这……这前所未有的事情啊，除非是灵兽活的不耐烦了，才会攻打人类的城池。在平时，人类不进入山脉，猎杀灵兽，那些灵兽就偷笑了。

　　“不知道，外面的灵兽实在是太多，也没有人知道到底是什么原因。”邱机子脸色凝重的说道：“我们只是查看了一下，就遭受到了大量的灵兽围攻。而且，不出意外的话，仙东城已经被密密麻麻的灵兽包围了。”

　　“包围了？我们被困住了？”袁胖子脸色一变，他倒不是担心自己，反正自己是不死的，他担心烈手等，其他人。

　　“语嫣嫂子，虎牙嫂子，还有烈手，你们现在就去开启神兵阁的防御大阵。”袁胖子沉吟了一声，说道：“卓老头，邱老头，我们三个一起出去看看，到底是什么情况。”

　　“好。”卓文山和邱机子深吸了一口气，点头答应了下来。不搞清楚到底是什么情况，就像是瞎子一样，更加别想找到解决的办法。

　　“肥爷，卓长老，邱长老……”就在袁胖子一行人三人，刚走出神兵阁，以沙飞白为首的几名化神之境的仙宗长老，快速的赶来过来，“肥爷，陈老板呢，他现在在什么地方？怎么没有见到他？”

　　陈青帝离开之事，除了袁胖子一行人，其他人当然不知道了。


第1003章 这只是一个开始！

　　现在仙东城被围攻，只是短短的时间，人类就已经死伤无数。不仅如此，整个仙东城都被包围了起来。

　　灵兽的攻城手段就是碾压，全方位，全包围的推进。用灵兽的尸体，灭杀仙东城内的人类。

　　想要逃出去？

　　根本就逃不出去。

　　除了仙东城内部还有一片净土，其他地方，全都是密密麻麻的灵兽。尤其是在积雪之中，你都不知道，到底隐藏了多少的灵兽。

　　飞出去？

　　那绝对会成为靶子。

　　瞬移？

　　在大量灵兽的攻击之下，虚空早已经乱的一塌糊涂，别说是化神期的高手了，就算是仙人来了，想要瞬移都难。

　　仙东城是仙宗的一座城市，而沙飞白则是仙宗的长老。仙东城被灵兽围攻，沙飞白当然着急了。

　　不仅是沙飞白，所有人都心惊胆战。

　　照这个趋势继续发展下去，最后仙东城内的人，无一例外，全都要被灭杀，一个都不可能活着离开。

　　灵兽的数量实在是太多了。

　　密密麻麻，铺天盖地，全都是灵兽大军啊。

　　如果不是因为在仙东城内，有各大门派没有离开的化神之境的高手，全靠着仙宗的那些人的话，仙东城早就被攻破了。

　　还有就是，从天绝山脉中涌出来的第一批灵兽，也都是最外围的，实力也是最弱的。越是往后，灵兽的实力也就会越加的强悍。

　　到了那个时候，想不死都难。

　　更重要的是，仙东城已经被包围了，没人能够出去，想要将消息向各大门派发出，都无法做到。

　　有人试图逃走，想要冲出仙东城，结果，全都被灵兽大军所吞没了。

　　作为仙宗的长老，沙飞白当然不会坐以待毙，必须将这个消息快速的传出去，等待各大门派高手的救援才行。

　　所以，沙飞白想到了陈青帝。

　　在天绝山脉之中，沙飞白可是见识过陈青帝的实力的。在其他人冲击失败之后，沙飞白便第一时间来找陈青帝了。

　　“你找陈大少，所为何事？”袁胖子眉头一皱，说道：“外面的情况我也听说了，但你不会认为，以陈大少的修为，能够带着我们逃出去吧？”

　　在这种情况下，这个时候，这种处境，沙飞白找陈青帝，袁胖子没办法不往这个方向去想。

　　“我们仙东城现在被密密麻麻的灵兽围攻，除了仙东城的人，其他人是否知道，我们并不清楚。不过，知道的可能性太小了。”沙飞白沉吟一声，急促的说道：“所以，我们必须要有人冲出去传达这个消息。”

　　“你是想让陈大少，一个人冲出去？”袁胖子的脸色，变得阴沉了起来。

　　丫的，就算看你沙飞白顺眼，你沙飞白的为人也还是不错的。但是，你丫的也不能让陈大少去送死啊？

　　想都不要想。

　　“是的。”沙飞白深吸一口气，急促的说道：“陈老板的实力强悍，再加上我又抽出了，所能够抽出的高手，与之护送陈老板，一起闯出去。我想，以陈老板的实力，应该不会有什么太大的问题。”

　　护送陈青帝的人？

　　这些人被选了出来，已经做好了被杀的准备了。而且，他们的死，目的只有一个，就是将陈青帝送出去。

　　当然了，拼死送陈青帝出去的高手数量，也不能太多了。不然，损失的太多的话，根本就收不住仙东城。

　　“我们几个，已经做好了牺牲的准备。”沙飞白的脸上，充满了坚定之色，“希望肥爷，可以请陈老板出来。”

　　“陈大少并不在仙东城。”袁胖子明白了沙飞白的意思，也知道自己错怪了人家。人家都打算牺牲自己，送陈青帝出去了，他肥爷还能说什么？

　　“不在？”沙飞白脸色瞬间变得难看不已。

　　话都说到了这个份上了，你竟然还说不在？怎么可能不在啊？沙飞白心中，对袁胖子的回答，很是不满。

　　“不错。”袁胖子点了点头，说道：“在神兵阁重新开业之后，陈大少就已经悄然的离开了仙东城，前往无极剑宗。”

　　“哦，原来如此。”沙飞白看着袁胖子的摸样，他知道袁胖子并没有说谎，也没有说谎的必要。也难怪，自从神兵阁重新开业之后，就再没见到陈青帝的踪影了。

　　原来早就离开了仙东城。

　　“陈老板不在，想要冲出去，只怕就难了。”沙飞白沉吟一声，看着袁胖子，说道：“陈老板有没有说过，他会什么时候回来？”

　　在沙飞白看来，如果不是太久的话，当陈青帝接近仙东城的时候，定然会发现仙东城遭受密密麻麻的灵兽攻击。

　　见到这一幕，陈青帝定然也会折回将消息散出去。

　　“如果在下雪之前，我不敢肯定，不过，现在我肯定，陈大少正在急速赶来的路上。”袁胖子对陈青帝，还是非常自信的。

　　他袁胖子感觉不到什么，看不出来什么，但陈青帝定然会重视这场大雪。担心他们安危的陈青帝，定然也会在第一时间赶回来，绝对不会在无极剑宗耽搁。

　　事实也的确是如此。

　　“希望如此吧。”沙飞白的脸色非常的不好看，他们之前就尝试过冲出仙东城，但结果，却都是以失败告终了。

　　灵兽的数量实在是太多了。

　　现在陈青帝又不在，沙飞白也只好选择了放弃了。如果非要硬着头皮冲的话，那也就是平添伤亡罢了。

　　“沙长老，你来的正好，我和卓长老，邱长老，正准备去看看情况，不如一起吧？”袁胖子发出了邀请，“为什么会出现，这么多灵兽攻击仙东城，这些灵兽的来源，是在什么地方，这一点必须搞清楚。”

　　这些灵兽，几乎就是凭空出现的啊。

　　仙东城四周，根本就没有什么山脉存在，根本就没有多少灵兽。而现在却突然涌出了这么多，更是在不断的增加，杀无止境。

　　必须找到灵兽的来源，将这个来源堵住了，方可结束这场灾难。不然的话，就算来再多的高手，也不是对手啊。

　　“好！”沙飞白点了点头，说道：“萧城主和鲁大掌柜，正在前线抵挡灵兽的攻击，我们现在就过去吧。”

　　遭受攻击的，不只是仙东城，有很多门派，尤其是靠近山脉的，四周拥有灵兽的门派，也都遭受了灵兽的攻击。

　　所有灵兽都像是发疯了一样对人类进攻，只是没有仙东城这么多，这么强大，这么的危险罢了。

　　毕竟，攻击仙东城的灵兽，那可是整个天绝山脉的灵兽啊。当然不是其他山脉灵兽的数量所能够比拟的了。

　　即便是如此，也有一些小的门派，被灵兽的袭击灭门了。

　　现在灵兽的架势，就像是要灭了所有人类，成为这个世界的主宰一样。

　　“别只顾着吸食人类，那些灵兽也是非常补得，灵兽的身体，也不要放过啊。”石人王大吼连连，他喜欢这样的场面，喜欢这样的战斗。

　　这样的战争，可以提供他们石人一族，大量的人类尸体，灵兽尸体，让他们石人一族变得更加的强大。

　　当然，其他石人也都很喜欢。

　　他们的实力，在这场战斗之中，不断的飙升啊。

　　“砸，使劲的砸，难道你们忘记邪帝和肥爷，都是怎么教导我们的吗？管他敌人多强悍，先砸了再说。砸死了吞食，砸不死，不是对手，我们转身就跑。”石人王大吼连连，“怕什么，我们可是石人族，可以钻地逃走，怕个鸟？”

　　在石人王的鼓舞之下，石人一族更加的卖力，更加的英勇起来。见到人类，就一个个的不要命的往上扑。

　　当然了，石人一族的扑，那就是砸。

　　一块又一块，近两米的石头，密密麻麻的砸过来，而且还坚硬无比，攻击力非常的惊人，什么人能够扛得住啊，什么人砸不死啊？

　　最先冲出天绝山脉的，石人一族的实力，绝对是最强的，凌驾于一切灵兽之上。虽然石人一族是石人，不是灵兽！

　　“顶住，救援很快就会赶来，如果顶不住，就算是救援来了，我们也全都要死。唯有顶住了，方才有希望活下去。”仙东城城主，萧亦，催动体内的灵气大吼了一声。他此时，已经全身都是血了，当然，都是灵兽们的血。

　　这一批灵兽，实力都不算是太强，至少还威胁不多化神之境的高手。就算是渡劫期大圆满之境的高手，也能够坚持一段时间的。

　　“靠，那个人是谁啊，竟然这么嚣张？跑到虚空中叫嚣？”石人王将目光集中在了萧城主的身上。

　　“石王，要不我们把他砸下来，我看他好像很强的样子，应该是非常的大补。”随着石人王的话音刚落，就有石人族的成员提议了。

　　“砸个屁，难道忘记了，肥爷教导我们的，柿子要挑软的捏。你看他那气势，怎么看都不想是软柿子。”石人王没好气的说道：“就我们能杀了他，也要付出惨重的代价。还是换一些弱点的，这样省时省力，又安全。”

　　“对，石王说的不错。”一众石人兴奋的应和。

　　“那是当然，我可是石人一族的王，怎么可能会有错？”个头不大的石人王，顿时变得骄傲了起来。

　　“这些人类还真是够强悍的，那么多灵兽，攻打这里进度竟然如此的慢。”没过多久，石人王又开始抱怨了起来。

　　就这样，半个月的时间过去了，仙东城内的高手苦苦的支持着。同样，也都在一退再退，仙东城不断的被压缩。

　　唯一值得庆幸的是，现在仙东城还能够继续坚持一段时间。

　　庆幸？

　　真的值得庆幸吗？如果让他们知道，还有大量的，实力更加强大的灵兽，因为时间太短还没有冲出来，就不知道他们会不会庆幸了。

　　现在灵兽攻城的场面，参与到攻打仙东城的灵兽大军，仅仅只是一个开始。

　　四大宗门的掌门聚首之后返回，在他们回去的途中，也都遭受了小规模的灵兽围攻。虽然说，那些围攻他们的灵兽，全都没他们灭杀了，但他们却没有因此而放松警惕。

　　相反，脸色也变得更加的凝重起来。

　　为了尽快的回到自己的宗门，四大宗门的掌门，还有他们所带来的长老，全都选择了瞬移。

　　瞬移速度更快。

　　“掌门师兄，爆发了，所有灵兽全都疯狂了，全都从山脉之中涌了出来。而且，每一头灵兽的实力，都提升了很多。”无极剑宗的一名长老，脸色非常的凝重，“就连最为低级的铁背鼠都打破了禁制，拥有至少劫丹的实力啊！”


第1004章 齐齐救援

　　“万兽苏醒，难道就是指的这些吗？”无极剑宗的掌门，毕无极，深吸一口气，脸色凝重，“指的所有灵兽的实力，都大大的提升？”

　　“大地皆白，万兽苏醒……”其中一名，化神期大圆满之境修为的无极剑宗长老，沉声说道：“掌门师兄，只怕真虚界所有灵兽的实力，都提升了一大截，对我们来说，也是一个大劫！”

　　“恩。”毕无极沉吟一声，说道：“从现在开始，尽量远离，躲避各个山脉，以最短的时间赶到无极剑宗。”

　　“是，掌门师兄。”两名化神期大圆满之境的高手，齐齐点头。

　　不只是毕无极有所发现，其他三大宗门的人，也皆是如此。都遇到了，实力提升，发生变异灵兽的攻击。

　　他们没有一个是傻子，当然明白了，万兽苏醒的意思了。

　　“速度赶回去，宗门只怕也遭受了灵兽的攻击。”御兽宗的掌门，施兴言的脸色无比的难看，他比任何人都急。

　　因为他们是御兽宗，可以将灵兽驯化成为自己的战斗伙伴。所以，对于御兽宗而言，灵兽的乐园，也就是他们的乐园。

　　在御兽宗所在之地的四周，可全都是山脉，每个山脉之中都有灵兽的。这要是放在往常，哪怕是所有山脉的灵兽，全都冲出来围攻御兽宗，施兴言也不会担心。

　　但现在不同了。

　　灵兽的实力都突然暴增了，谁知道那四周的灵兽，实力提升到一个什么样的地步？

　　斩仙门掌门，带着一名长老，也快速的向斩仙门赶去。为了尽快赶到斩仙门，他们也都是避开山脉而行的。

　　望月城，距离仙宗并不算太远，所以，仙宗的仲逸仙已经回到了仙宗，并且还灭杀了攻击仙宗的灵兽。

　　灭杀了攻击仙宗的灵兽之后，仲逸仙派出了四名长老，分别前往了仙东城，仙西城，仙南城，以及仙北城。

　　这四座城池，对仙宗来说都非常的重要，也遍布在仙宗的四个方向。

　　当然了，距离仙宗也不算太远，以化神期大圆满之境的修为，来回最多也用不了三天的时间。

　　“掌门师兄，不好了……”

　　就在仲逸仙在宗门做安排的时候，千万仙东城的，化神期大圆满之境的长老，脸色凝重的快速冲进了仙宗。

　　“仙东城发生了什么事情？也遭受了灵兽的围攻了？”仲逸仙料想到，其他三座城池都有可能遭受灵兽围攻，绝对不认为，仙东城会遭受灵兽攻击。

　　原因很简单，仙东城四周，根本就没有什么山脉。就算是遭受攻击，也绝对不是现在，至少还要等一段时间。

　　毕竟，灵兽想要赶到仙东城，还是需要时间的。

　　只是看这名长老的表情，以及还没来到，就大呼了不好了，仲逸仙的心就忍不住为之一沉。

　　就算仙东城遭受了灵兽的围攻，你应该留在仙东城灭杀灵兽才对，不应该这个时候赶回来啊？

　　没看到其他三名，分别前往仙西城，仙南城，仙北城的长老没有回来吗？肯定是留在那三座城池灭杀灵兽了啊。

　　这名长老回来，还如此急匆匆的，那只能说明了一点，围攻仙东城的灵兽要么非常多，要么，实力都非常的强大。

　　多一名化神期大圆满之境的高手不多，少了他一个，还可以回来报信。

　　“是的，仙东城遭受了大量灵兽的围攻，非常的多，铺天盖地。”化神期大圆满之境修为的长老，急促的说道：“我根本就没有到仙东城，就已经发现了大量灵兽在外围，向仙东城冲击。我还围绕仙东城饶了一圈，但整个仙东城都被围困了。”

　　“我曾试图冲进去，但根本就不行。”化神期大圆满之境的长老，深吸一口气说道：“所以，我就立即折回，向掌门师兄禀报。”

　　“仙东城四周并没有山脉，怎么会突然出现如此之多的灵兽？”仲逸仙坐不住了，直接站了起来，说道：“现在将这个消息传出去，以最快的速度，让真虚界所有的门派都知道此事，让他们前来救援。”

　　“还有，仙东城四周突然出现了如此之多的灵兽，绝对不简单，一定要调查出，那些灵兽到底是从哪里来的。”仲逸仙连连吩咐道：“你现在就去通知，想尽一切办法，将这个消息传送出去。”

　　“是，掌门师兄。”化神期大圆满之境的高手，亲眼见到了仙东城被围攻的场面，他知道事态有多么的严重。

　　要知道，在仙东城之中，可是有很多来恭贺陈青帝神兵阁开业的高手的，真虚界，各大门派的人，几乎都到了。

　　这么多高手集中在仙东城，依然无法冲出重围，可见有多少灵兽。

　　化神期大圆满之境的长老离开，仲逸仙也没有闲着，开始调动仙宗渡劫期大圆满以上的弟子，一同将消息传出去。

　　并且，还派了两名化神之境的高手前往望月城，毕竟，距离炼丹交流大会结束，并没有过去多长时间，望月城内的化神之境的高手也是不少的。

　　也要请他们参战。

　　该派出去的人，都派出去差不多了，仲逸仙率领着门内的其他渡劫期以上的高手，开始赶往仙东城救援。

　　仙宗，只留下了一个化神期大圆满之境的高手坐镇。

　　几乎是倾巢而出了。

　　仙宗弟子，不惜瞎耗的瞬移，开始散播消息，在短短的一天之内，就已经有很多门派得知了，仙东城被围攻的事情。

　　而且，真虚界的那些高手们没有一个是傻子，仙东城凭空出现了大量的灵兽，肯定有什么猫腻在其中。

　　想要解决这场灾难，必须找到那些灵兽的来源才行。

　　在各大门派得到消息之后，都开始号召门内高手，赶往仙东城救援。

　　每个人心里都清楚的知道，如果仙东城被灭了，那些灵兽定然会继续攻击其他城池，门派。到时候，他们这些门派，也绝对保不住。

　　也正是因为如此，他们才会如此的积极。

　　又过去了十天的时间，斩仙门掌门，风少羽得到了消息之后，当机立断，率领全体斩仙门弟子，齐齐离开了斩仙门前往仙宗。

　　虽然说，斩仙门也遭受了攻击，但是，那些都是小打小闹，根本就威胁不了斩仙门。但是，一旦仙东城被攻破，仙宗被灭了，大家还不抱成一团，其他各个门派，就等着被灵兽大军灭了吧。

　　毕竟，仙东城才是灵兽的来源所在。

　　就算距离仙东城再远，也有灵兽赶到的时候。在这个时候，这种情况之下，就必须团结一致。

　　没有人犹豫，都做出了一致的选择。

　　群山环绕的御兽宗，在御兽宗掌门，施兴言带着两名化神期大圆满之境高手赶到之后，终于在死伤了大量弟子之后，冲出了御兽宗。

　　同样，施兴言也得知了仙东城被灵兽围攻的事情。

　　一开始，施兴言还感到非常的震惊和不可思议，毕竟，仙东城四周是没有山脉的，几乎没有什么灵兽出没。

　　然而，结果却是遭受了无穷无尽的灵兽围攻。

　　这怎么可能？

　　只是片刻的不解之后，施兴言就想到了一种可能，距离仙东城不远处，必然有灵兽的来源之地。

　　万兽苏醒。

　　也许，说的就是仙东城附近，灵兽的来源！

　　好不容易带着门内弟子，从御兽宗之中拼杀了出来，御兽宗肯定是回不去了。施兴言也没有任何的犹豫，带着残留下来的弟子出发，赶往仙东城救援。

　　当无极剑宗的掌门，毕无极赶到无极剑宗的时候，攻击无极剑宗的灵兽，已经被梅超凤等长老，带领弟子全都灭杀了。

　　同样，没过多久，毕无极也得知了，仙东城被围攻的事情。于是乎，开始带领仙宗高手出发，赶往无极剑宗。

　　真个真虚界，在这个十多天的时间里，也都从不同人，不同门派弟子的口中，得知了有关仙东城的一切，全都出发，赶往仙东城救援。

　　在短短的时间内，几乎整个真虚界的大小势力，都向仙东城赶去。

　　都是活了数千年上万年，几万年的人，没有一个是傻子，很快就明白了其中的厉害干系，不敢有丝毫怠慢。

　　“邪帝前辈，前面有人类被一群灵兽围攻，要不要出手帮忙？”操控神器飞船的邱何，连连说道。

　　这一路走过来，他们可是遭受了不少灵兽的围攻。而且，每一头灵兽都比之以前，变得更加的强大。

　　“救下。”陈青帝身子一动，闪身离开了飞船，加入了战团之中。

　　“噗噗噗……”

　　这些灵兽的实力都不弱，但在陈青帝的眼里根本就不算什么。所过之处，没有一头灵兽可以抵达住，陈青帝一击。

　　前前后后，也就十几分钟的时间，陈青帝就将数百头灵兽灭杀了。

　　那些围攻的人，都被震惊了。

　　“这位前辈，你也是前往仙东城救援的？”危机结局了，一名化神之境的高手，对着陈青帝恭敬的说道。

　　“前往仙东城救援？仙东城怎么了？”一路飞行之中，陈青帝对仙东城所发生的事情，并不知道。

　　“前辈竟然不知道？！”那名化神之境的高手，脸上充满了不可思议之色，“在近一个月前，仙东城四周，突然出现了大量的灵兽。整个仙东城都被围困，此时，整个真虚界的人，几乎都知道了。而且，也全都前往救援了。”

　　“突然出现了大量的灵兽？”陈青帝心头一颤，忍不住想到了一个地方，那就是天绝山脉。

　　在当初陈青帝悄然离开天绝山脉的时候，被御兽宗的钱堡，和另外一名长老追杀，在经过天绝山脉的时候，他就感应到了石人王的气息。

　　只是，当时想着怎么杀了钱堡和另外一名长老，并没有在意。

　　现在在仙东城四周，突然出现了大量的灵兽，再加上，仙东城四周并没有什么山脉存在。陈青帝就忍不住，联想到了天绝山脉之上。

　　也许，当初感应到石人王气息的时候，就预示着现在的爆发。

　　可惜陈青帝当时没有时间多想。

　　一想到，极有可能是天绝山脉的灵兽冲出来，围攻仙东城之后，陈青帝的脸色瞬间变得凝重起来。

　　要知道，在天绝山脉之中，那可是存在这上古纯血遗种的。

　　随便出来一头，渡劫期大圆满之境巅峰的上古纯血遗种，都可以轻易的灭杀一众，化神期大圆满之境的高手。

　　再说了，外面的灵兽的修为都突然暴增，天绝山脉的灵兽就没有暴增？

　　“多谢！”陈青帝丢了一句话，不做任何的停留，快速回到了飞船之上，亲自操控飞船前往仙东城。


第1005章 进不去也出不来

　　“嗖！”

　　神器飞船在陈青帝的亲自操控之下，化成了一道残影，瞬间就在一众人等的面前消失不见了。

　　而那些人，一个个都傻眼了。

　　多谢？

　　是他救了我们，我们还都没来得及感谢他，他竟然多谢我们？谢我们什么？为什么要谢我们？

　　没有答案。

　　“我们也快走吧。”想不通就不想，一种高手也都开始继续向仙东城赶去。

　　在神器飞船之中的陈青帝，取出了大量的极品灵石，布置了一个超大的聚灵小阵，他盘坐在其中，操控飞船飞行。

　　操控神器飞船飞行急速飞行，那消耗可是非常大的。但是，陈青帝已经顾不得那么多了。所以，就直接布置一个聚灵小阵，任由消耗。

　　消耗多少，聚灵小阵都会补多少，陈青帝始终都处于巅峰状态。

　　“邱何，你也别浪费时间，抓紧时间进行突破。”陈青帝专心的操控神器飞船，在虚空之中横冲直撞。

　　所过之处，虽然遇到了不少的灵兽，但在陈青帝全力爆发的催动之下，神器飞船无往不利，直接将飞到虚空拦截的灵兽，直接撞死了。

　　多少也不够撞的。

　　当然了，如此做的代价就是消耗非常的大。

　　不过，都到了这个时候，谁丫的还在乎什么消耗啊，先赶到仙东城再说。

　　这段时间，邱何一直都跟着陈青帝在一起，操控着神器飞船飞行，根本就没有时间去服用攻境丹进行突破。

　　现在终于有机会了。

　　在听到了陈青帝的话之后，邱何在震惊之中在神器飞船之中找到了一个安静的地方，开始服用攻境丹进行突破。

　　震惊？

　　不错，邱何的确非常的震惊。

　　他知道陈青帝是一个至少是七品以上的炼丹大宗师，但他所没有想到的是，陈青帝竟然还是一个阵法大宗师。

　　虽然邱何不知道陈青帝所布置的是什么阵法，但他却感受到，陈青帝在操控神器飞船急速飞行的时候，始终都处于巅峰状态。

　　亲自操纵过飞船的邱何，当然知道在操控飞船飞行时的消耗有多大。他当初操控飞船飞行，速度都没有这块，那消耗已经让他很吃惊了。陈青帝操控神器飞船飞行的速度如此之快，消耗如何，可想而知。

　　然而，陈青帝始终都保持在巅峰状态。

　　这只能说明一点，陈青帝之所以会如此，一切都是因为陈青帝用大量极品灵石，所布置的那个阵法的原因。

　　与此同时，邱何想明白了一件事情，为什么陈青帝对什么丹药，宝器都不放在眼里，却酷爱极品灵石了。

　　一切都是因为陈青帝是一个阵法大宗师，能够布置出如此强悍的阵法。

　　又有一波灵兽拦截，不过，陈青帝看都没看，更加没有改变路线，速度不减，直接冲了上去。

　　而陈青帝的这一举动，倒是将那些阻拦的灵兽下了一大跳。

　　这是干什么？难道是想早死吗？还是他认为，他的飞船可以将我们全都撞死了？平时不是这样的啊，平时那些人类遇到我们拦截，都快速的躲避。

　　直接撞上来？

　　这还是第一次啊。

　　“砰砰砰……”

　　就在这些灵兽的不解，和震惊之中，陈青帝操控着神器飞船，直接将他们撞飞，撞死了，一路碾压了过去。

　　之前，被陈青帝出手救下的那一拨人，也是沿着这条路继续前行的。而他们一路走来，只是偶尔能够遇到少量灵兽的阻击，都被他们轻易灭杀了。

　　遇到的活的灵兽，都没有他们遇到的死的多。

　　这让他们都忍不住想到了陈青帝，想到了这一点，顿时让他们精神一震，同时，对陈青帝的实力也充满了畏惧。

　　太强了。

　　第三天的时候，在邱何的不断努力之下，人品大爆发，终于从化身初期突破到了化神中期。

　　他又花费了一个多小时的时间，将自己的修为巩固之后，来到了陈青帝身边。

　　“邪帝前辈，小心……”邱何刚来到，就看到前面有一群灵兽，迎头就向神器飞船冲了过来，忍不住发出了一声惊呼。

　　然而，陈青帝并没有减速，躲避的意思，直接撞了上去。

　　撞上去？

　　就这么的撞上去？

　　什么飞船撑这么撞击啊？还不直接被撞毁啊？

　　邱何已经做好了战斗了准备了。

　　飞船一旦被撞毁，必然要与之那些灵兽进行一场生死搏杀才行。

　　“砰砰砰……”

　　巨响之声，连连响起，神器飞船就像是碾压机一样，一路急速的碾压。那些扑上来的灵兽，直接被撞成了肉泥。

　　傻了！

　　见到这一幕，邱何彻底的傻眼了。

　　那么多的灵兽，就这么的被邪帝前辈操控飞船给撞死了？其中更是有化神之境实力的灵兽啊？

　　就这么的全都死了？

　　太恐怖了啊？

　　这飞船，到底是什么级别的？就算是极品宝器，也绝对不撑这么撞击啊？难道是传说中的仙器？

　　怎么可能啊？

　　哦，我明白了，肯定是邪帝前辈布置了防御阵法，或者是攻击阵法，增加了神器飞船的防御和攻击，才会出现这样的结果。

　　四面八方，在得到消息赶来的各大小门派势力的高手，也都碰到了不少的灵兽，一路厮杀，过五关斩六将，一路前行。

　　时间一天天的过去，又过了两天的时间，神器飞船猛然停了下来。

　　“这……怎么会有这么多的灵兽？！”神器飞船之中的邱何，看着远处，那密密麻麻，数不胜数，黑压压一片，看不到尽头的灵兽，顿时头皮发麻了。

　　他们距离天绝山脉并不算太远了，陈青帝见到这一幕，就更加的肯定了，这些灵兽全都是从天绝山脉之中涌出来的。

　　虽然陈青帝已经猜测到了，但真正的看到，还是让陈青帝震惊不已。

　　要知道，天绝山脉之中可是有上古纯血遗种的啊。

　　而且，看着眼前密密麻麻的灵兽，其中竟然不乏化神之境的灵兽，甚至是化神后期修为的灵兽都有不少。

　　这也让陈青帝知道了一点，天绝山脉内的灵兽，也都像外面的一样，多多少少，都集体提升了。

　　“邪帝前辈，我们怎么过去？不会就像之前那样，就这么的冲过去吧？”邱何吞了吞口水，一点底气都没有。

　　现在跟之前不一样，之前，遇到最多的，也不过有上万头，几万头灵兽罢了。而眼前的，何止百万灵兽？

　　根本就看不到尽头啊。

　　冲进去？

　　那无疑是送死啊。

　　“这里灵兽众多，是灵兽的来源所在，其他方向应该没有这么多。”陈青帝深吸一口气，放弃了从这边冲击。

　　虽然说，从这边冲击，陈青帝也不怕，大不了就被困在神器飞船之中。就算是被所有灵兽围攻，也不能毁掉了神器飞船。

　　别说是毁掉了，就算是想要在神器飞船上留下痕迹那都是不可能的。

　　神器！

　　凌驾于仙器的存在，以为神器是闹着玩的，是泥捏的吗？

　　还有就是，陈青帝有着大量的灵石，就算是被困住了，只要灵石不耗尽，他都能够冲出去。

　　只是时间问题。

　　不过，陈青帝并不想浪费时间。

　　就算神器飞船再如何强悍，就算陈青帝所拥有的灵石取之不尽，用之不竭，陈大少也没必要从灵兽爆发点，灵兽的来源冲过去吧？

　　其他方向，绝对比这边轻松。

　　“嗖！”

　　在陈青帝的操控之下，神器飞船快速的改变方向，围绕仙东城赚了起来，寻找灵兽最少的地方进行突破。

　　其实吧，唯一让陈青帝暗中松了口气的就是，现在仙东城还没有被攻破，也就是说，里面的人还能够坚持一段时间。

　　袁胖子等人，也就不会又是。

　　就算是被攻破了，神兵阁还有强大的防御阵法，只要袁胖子躲在其中，还是能够坚持一段时间的。

　　用来保护神兵阁的防御阵法虽然强悍，也是出自阵仙全力爆发之手。但是，围攻的灵兽太多了，也不是打不破的。

　　“天绝山脉，在无极剑宗的东面，而灵兽爆发的来源就是来自于天绝山脉。”操控神器飞船的陈青帝，深吸一口气，心头暗道：“如此说来，仙东城西面的灵兽，应该是最少的。”

　　想到了着，陈青帝操控了神器飞船，开始饶向仙东城西面。

　　“吸！”

　　当陈青帝来到了西面，忍不住倒吸了一口凉气。不可否认，西面的灵石的确是少了不少，不过，依然是密密麻麻，让人头皮发麻。

　　但比其他三个方向都要少一些，这也是事实。

　　“邪帝前辈，前方有很多高手在杀灵兽，像是要冲进仙东城。”邱何一眼就看到了，在仙东城西方，有很多高手在与灵兽战斗。

　　杀灵兽，冲进仙东城，解救仙东城内的人。

　　不过，形势并不乐观！

　　“走，我们过去。”陈青帝身子一纵，从神器飞船上跃身而下，邱何紧随其后。当邱何飞出神器飞船，陈青帝心念一动，将神器飞船收进了乾坤鼎之中。

　　“邪帝前辈，我们风沙门的弟子都来了，我过去打声招呼。”接近之后，邱何很快就发现了风沙门的弟子。

　　“恩，去吧。”陈青帝点了点头，目光一扫，落在了一个临时搭建的建筑物之上，在建筑物内，有几名化神之境的高手，正在商讨着什么。

　　其中，仙宗的掌门，仲逸仙也在其中。

　　“现在时态严重，依然没有找到源头所在，不过，经过这段时间的观察，在仙东城东面的灵兽，非常的多。”其中一名，化神期大圆满之境的高手，沉吟一声，说道：“不出意外，灵兽来源应该是在仙东城东面。”

　　“不错，就是在东面。”这个时候，陈青帝的声音猛然响起，“而且，这些灵兽，全都是来自于天绝山脉。”

　　“来自于天绝山脉？”以仲逸仙等人为首的，一众化神期大圆满之境的高手，齐齐将目光看向了门外，落在了陈青帝的身上。

　　“你是？”仲逸仙问道。

　　“神兵阁老板，陈青帝。”陈青帝并没有做任何的隐瞒，直接报出了自己的身份。

　　“原来你就是陈青帝。”仲逸仙心头一颤，像是想到了什么，连连说道：“陈青帝，你不应该在仙东城之中吗？你是怎么出来的？”

　　顿时，所有人都将目光集中在了陈青帝的身上。

　　陈青帝应该是在仙东城之中，仙东城现在被灵兽围攻，进不去，也出不来。而陈青帝是怎么出来的？难道有什么秘密通道不成？

　　对于仲逸仙等人的想法，陈青帝当然知道，不过，他们注定要失望了。


第1006章 进入之法

　　仙宗掌门，仲逸仙带着那么多仙宗弟子前来，还有各大小门派的人来救援，与之灵兽大军搏杀，不就是要救出仙东城内的人吗？

　　神兵阁开业，陈青帝应该会在仙东城之中才对，那陈青帝是怎么出来？

　　陈青帝能出来，其他人是不是也可以出来？

　　同样，仲逸仙再如何不愿意，也只能将仙东城作为战场。毕竟，这大量的灵兽都在仙东城之中。

　　尽量要控制在仙东城，在仙东城灭杀。一旦让这些灵兽扩散开来，对整个真虚界都是巨大的威胁。

　　这将会是一场灾难。

　　“我在神兵阁开业之后，就悄然的离开了仙东城，前往无极剑宗处理一些事情。”陈青帝淡淡的说道：“所以，我一直都不在仙东城之中。”

　　“不在新东城之中？”仲逸仙的脸上，闪过一丝失望之色，随即又问道：“陈青帝，你如何肯定，那些灵兽都来自于天绝山脉？毕竟，现在的天绝山脉，已经关闭了才对。”

　　如果是来源于其它地方，灵兽数量就算是多，也不是不可抵挡的。但若是，天绝山脉的灵兽出来了，那可就要苦逼了。

　　在天绝山脉之中，那可是有上古纯血遗种的啊。

　　就算是仲逸仙，以化神期大圆满之境巅峰的修为，对上了渡劫期大圆满之境巅峰的上古纯血遗种，也只有死路一条。

　　“在我当初离开仙东城，经过天绝山脉的时候，我感应到了天绝山脉内，灵兽的气息。”陈青帝沉吟一声，说道：“当初因为御兽宗的钱堡和另外一个长老在追杀我，所以，我就没有多想。”

　　“我从无极剑宗回来，正好需要经过天绝山脉，我发现，在仙东城东面，灵兽的数量庞大，而且还在不断的增多。”陈青帝沉声说道：“两者结合，我有理由相信，灵兽来源于天绝山脉。”

　　“这该死的钱堡！”其中一名化神期大圆满之境的高手，对钱堡咬牙切齿。如果不是钱堡追杀陈青帝，陈青帝定然会重视，也不至于到今天的措手不及，“等到此事结束，绝对不能轻饶了钱堡。”

　　“钱堡和另外一名长老，已经死了。”陈青帝眉头一挑，说道：“我杀的。”

　　钱堡和另外一名长老死了？

　　陈青帝杀的？

　　仲逸仙等人都忍不住心头一颤，要知道，钱堡是化神后期的修为啊，另外一名长老，肯定也是化神后期的修为，竟然被陈青帝所斩杀了？

　　陈青帝竟然如此的强悍？

　　这顿时让，仲逸仙等人对陈青帝，更加的另眼相看了。

　　之前，之所以会理会陈青帝，那完全是因为，陈青帝能够炼制出极品宝器，还是十成的成功率。

　　因为陈青帝是炼器大宗师的身份。

　　现在却因为陈青帝的实力。

　　当然了，陈青帝说出他斩杀了钱堡，和御兽宗的另外一名长老，当然不是在炫耀什么。要的，就是让他们重视，让自己与仲逸仙等人平起平坐。

　　你炼器再如何的牛逼，没有绝对的实力，在这个时候，地位绝对是不咋地的。

　　只有拥有了实力，得到了对方重视，有着与这些人平起平坐的资格，陈青帝方才有发言权。

　　仲逸仙等人的反应，很显然，陈青帝的目的达到了。

　　“陈老板，你对此事，有没有什么好的办法？”仲逸仙深吸一口气，已经改变了对陈青帝的称呼。

　　之前，可是直呼其名的，现在直接叫了陈老板。只从冲这一点，就很好说明了，陈青帝得到了仲逸仙的承认，认为陈青帝有与他们平起平坐的资格。

　　“我在来的路上就已经听说了，各大小门派的人，正在快速的向这仙东城赶过来。”陈青帝沉吟一声，说道：“如果我所料不错的话，你们也都察觉了，也都认为，灵兽来源就在仙东城附近。”

　　“现在可以肯定了，都来自于天绝山脉啊。”其中一名化神期大圆满之境的高手，插了一句。

　　显然，他们都认可了陈青帝的猜测。

　　“也正是因为知道了，灵兽来源于天绝山脉，在仙东城附近，你们的目的就是希望可以将灵兽留在这里，不让那些灵兽扩散。”陈青帝一扫众人，沉声问道：“是吧？”

　　“不错。”仲逸仙点了点头，说道：“一旦灵兽扩散开来，到时候再想剿灭，那难度可就太大了。灵兽是分散了，同样，我们人类总不能一直都聚集在一起。一旦，哪个门派遭受攻击，必然是毁灭性的。”

　　“为了防止这样的事情发生，我们必须将战场放在这里才行。放在同一个点上，也好有利于我们人类高手的击中。”仲逸仙解释说道。

　　“想要留住灵兽，这仙东城就不能破，是不可以沦陷的。”陈青帝深吸一口气，说道：“这一路观察，我发现这灵兽主要攻击的目标就是城池。一个城池拿不下，他们是绝对不会离开的。就像是一条筋，认死理一样。”

　　“我们也知道，仙东城不算沦陷，但是，里面的人坚持的非常辛苦，而我们又充不进去。这仙东城沦陷，也只是早晚的事情啊。”一名化神期大圆满之境的高手叹息不已，声音之中充满了无奈。

　　“我倒是有一个办法，可以让大家进去。”陈青帝无比认真的说道：“当然了，也可以让里面的人全都出来，但全都出来了，仙东城定然会沦陷。”

　　“什么？你有办法让我们进去？”仲逸仙等人，齐齐瞪大了双眼，忍不住发出了一声惊呼。

　　陈青帝竟然有办法？

　　这……这怎么可能啊？他们已经在这里拼杀了这么久，已经死了很多的人了，都没有冲进去，陈青帝竟然可以让他们进去？

　　不仅可以让他们进去，还可以让里面的人出来？

　　太不可思议了。

　　“什么办法？”仲逸仙无法淡定了，连连问道。

　　“可以通过传送阵，当然了，想要布置双向的传送阵，我必须要进入仙东城才行。”陈青帝眉头一挑，说道：“我可以在外布置一个传送阵，然后冲进去之后，在里面布置一个传送阵。”

　　在仙东城外和仙东城内，各布置一个传送阵，这样的话，外面的人就可以通过传送阵进入支援，大批大批的进入。

　　如果收不住，还可以从内部的传送阵传送出来。

　　有后路。

　　布置两个传送阵，这绝对是现在最好的选择了。

　　“布置传送阵？你……你还是阵法大宗师？”震惊了，仲逸仙等化神之境的高手，再一次震惊了。

　　陈青帝可是随手可以炼制出极品宝器，十成成功率的炼器大宗师啊。然而，他不仅是一个炼器大宗师，还是阵法大宗师！

　　太恐怖了。

　　一个人，怎么可以做到这些？

　　不仅如此，陈青帝的修为也没有落下，战斗力也没有因此变弱，相反，陈青帝连化神后期的钱堡都能够斩杀啊。

　　这简直就是妖孽啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头，继续说道：“这里虽然距离仙东城很远了，但并不是最安全的。随着时间的推移，灵兽的不断增多，这里也将会被灵兽占领。所以，在外的传送阵，要布置在距离这里更远的地方，相对要安全的地方。”

　　“当然了，我还可以在传送阵外，布置一个防御阵法，这样就可以万无一失了。”陈青帝点头说道。

　　“你是阵法大宗师，在外布置容易，但是，如果进入仙东城布置？这西面灵兽虽然最少，但想要冲进去，那也几乎是不可能的。”仲逸仙忍不住说道。

　　进不去，无法在仙东城内布置传送阵，就算在外布置再多传送阵也没用啊。

　　依然是进不去，里面的也出不来。

　　“不要忘记了，我可是阵法，炼器大宗师。”陈青帝微微一笑，一脸自信的说道：“我有一个极品宝器飞船，我可以在飞船之上布置防御阵法，以及杀阵，然后硬冲进入仙东城。”

　　“在飞船中，硬冲进去？”仲逸仙等人都震惊了。

　　这要是被挡住了，那几乎就是一个死啊。

　　“不错，我对我所布置的阵法，充满了自信。不过……”陈青帝话音一转，说道：“这需要大量的极品灵石，而我手中的极品灵石不多了。”

　　什么防御阵，什么杀阵，那都是忽悠人的，都是为了掩饰神器飞船的品级的借口。真正冲进去的条件，那就是聚灵小阵了。

　　陈青帝手中的极品灵石的确是不多了，想要布置聚灵小阵，还足够他冲进去的，需要大量的极品灵石才行。

　　只要有足够的极品灵石，以陈青帝的修为，再加上神器飞船的威力，想要冲进仙东城并不是什么难事。

　　“你有多大的把握？”仲逸仙沉吟了片刻开口了，“当然，你不要误会我的意思。我不是怕损失灵石，而是怕损失你。你是阵法大宗师，对我们对付灵兽有着巨大的助力。”

　　“只要灵石足够，我所布置的阵法的防御就越加的强悍，同样，冲进仙东城之中的希望也就越大。”陈青帝耸了耸肩，说道：“当然了，如果极品灵石的数量不够，我明知道没有绝对的把握，是不会冲进去送死的。”

　　“好。”仲逸仙沉吟一声，对着另外几名化神期大圆满之境的高手说道：“你们去前线，将所有人的极品灵石，全都收回来，就说有重用。”

　　对于陈青帝的话，仲逸仙并没有怀疑。毕竟，没人会愿意去送死的。而且，仲逸仙也清楚的知道，陈青帝将极品宝器拿出来换取灵石。

　　灵石对陈青帝来说，比什么极品宝器什么的，要重要多了。

　　“是，仲掌门。”那几名化神期大圆满之境的高手，显示取出了自己的储物戒，全都交给了陈青帝之后，方才离开。

　　他们都出来救援了，所有身家也都带来了。所以，极品灵石的数量，还是非常庞大的，庞大的惊人。

　　毕竟，他们都来救援，自己的宗门已经空虚了，要是遭受灵兽的攻击，宗门被毁掉，将资源留在宗门，也是便宜了灵兽，当然要全都带在身上了。

　　其他人都交出了极品灵石，仲逸仙当然也没有做任何的犹豫，也将身上的极品灵石全都交了出来。

　　仲逸仙身上的极品灵石，那绝对是大半个仙宗的灵石资源，其他的一小半则是放在了其他长老的身上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两个小时之后，那几名化神期大圆满之境的高手，全身是血的返回了。随后，将储物戒也都交给了陈青帝。


第1007章 硬冲！

　　距离仲逸仙等人搭建的简易指挥部，足有数万里之外的一个平原。这个平原安静无比，并没有灵兽出没。

　　而陈青帝则将此地，当做了在外的传送阵布置之地。

　　花费了几分钟，将四周的积雪清理干净，露出了地面，陈青帝掏出了大量的极品灵石，开始布置传送阵。

　　一个传送阵，对于陈青帝这个阵仙级别的存在，还是非常容易的，前前后后，只是花费了半个小时的时间就搞定了。

　　见到陈青帝如此快速的布置好了传送阵，仲逸仙和那几名化神期大圆满之境的高手，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这该是什么级别的阵法师，才能够拥有如此快的速度啊？

　　“接下来，我需要布置一个防御和杀阵一体的阵法。”陈青帝深吸一口气，看着仲逸仙说道：“为了更好的保护阵法的同时，还要更加的方便，这个防御和杀阵一体的阵法，为由于人类才能够进入。”

　　“如果御兽宗的人带来灵兽，就将灵兽收进灵兽袋或者灵兽戒之中，不然，也会遭到阵法的攻击。”陈青帝交代了起来。

　　防御和杀阵一体的阵法，陈青帝完全可以布置成，用他所炼制的玉牌才能够进入的模式。但是，炼制玉牌太费事，更重要的是，各大门派的人都来，人数太多了。

　　这一次，陈青帝布置防御和杀阵一体的阵法，足足花费了半天的时间，将他阵仙所能，全都发挥了出来。

　　“接下来，我就要硬闯仙东城。”陈青帝深吸一口气，说道：“在我进入仙东城之后，布置好传送阵，这个传送阵将会有感应，会闪过亮光。所以，你们一定要注意看。一旦有亮光闪烁，传送阵也就接通了。”

　　“如此一来，赶来支援的人，就可以通过真个阵法传送到仙东城。”陈青帝微微一笑，说道：“可以进入仙东城，如果实在是抵挡不住，到了迫不得已的时候，也可以通过仙东城内地阵法，传送出来。”

　　“李掌门，你们留下两人保护阵法。”陈青帝看着一名化神期大圆满之境的高手，说道：“以灵兽的实力想要破坏传送阵，那是非常艰难的，我怕有人类破坏。所以，你们一定要看住了。”

　　陈青帝所担心的事情，虽然不会发生，但一切，都小心为上，不得有任何的意外出现。

　　“仲掌门，你还需要回去坐镇，等待其他人各方势力的人到来，然后，让他们前往这里，传送进入仙东城。”陈青帝沉吟了一声，说道：“还有，我会在仙东城内布置大量的防御阵法，所以，极品灵石有多少要多少。”

　　“我明白你的意思。”仲逸仙点了点头，当然明白陈青帝的想法了，“所有来支援的门派，我都会让他们交出极品灵石。当然，如果他们不愿意，我也不会强求。”

　　“这样。”陈青帝想了想，说道：“只要他们愿意交出极品灵石，等渡过了此劫之后，我会尽量的帮他们炼制宝器。”

　　“陈老板，有你这句话在，我相信，他们一定会交的。”仲逸仙心头一喜，同时，对陈青帝也无比的佩服。

　　“好了，我现在需要布置阵法，然后冲进仙东城。”说着，陈青帝心念一动，灰不拉几的飞船，出现在他的面前。

　　跃身进入飞船之中，陈青帝就掏出了所有的极品灵石，开始布置聚灵小阵。一块灵石他都么有留下，全都用在了布置聚灵小阵之声。

　　想要冲进仙东城，面对那么多的灵兽，这绝对是一个巨大的挑战，陈青帝可不想有丝毫的意外。

　　一个小时之后，陈青帝将所有极品灵石，全都用掉了，布置出了一个聚灵小阵。

　　“我将会以我自身为阵眼，如此，防御效果就会达到极致。只要我不死，这飞船就不会被击破。”飞船之上的陈青帝，沉吟一声，说道：“我现在就开始冲。”

　　距离这么远就开始冲，陈青帝是在加速。神器飞船再快，加速也要有那么一个过程才行的。

　　“陈老板，我跟你一起去。”其中一名化神期大圆满之境的高手认真的说道。

　　“倘若我不留下掌控大局，也愿意跟陈老板一起冲。”仙宗的掌门，仲逸仙也是蠢蠢欲动。

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“增加一个人，就多增加一分危险。放心，我不傻，不会去送死的。”

　　陈青帝当然不想让他们知道，距离小阵的逆天存在了。

　　“也罢。”仲逸仙深吸一口气说道：“陈老板，一切都以安全第一，如果实在是冲不进去，就立即折回，千万不要勉强。”

　　“是啊，陈老板，就算是我们都死了，你一定要也活着。”其他化神期大圆满之境的高手，也都齐齐开口了。

　　且不说陈青帝是炼器大宗师，只是这阵法大宗师的身份，对于这场战斗就非常的重要。陈青帝的重要程度，远远超过了仲逸仙等人。

　　“恩！”

　　陈青帝点了点头，不再废话，甚至一动，进入了聚灵小阵之中。

　　“嗖！”

　　紧接着，陈青帝操控神器飞船，化成了一道残影，快速向仙东城飞去。速度，在飞行的过程中，不断的变快。

　　“李长老，韦长老，你们留下看守阵法。”仲逸仙沉吟一声，对着另外两名化神期大圆满之境的高手说道：“我们走。”

　　“要撞上去了……”仲逸仙等人，都忍不住屏住了呼吸，双拳紧握，额头上已经布满了紧张的汗水，死死的盯着神器飞船。

　　在陈青帝的操控之下，神器飞船直接向仙东城内冲去，而在这个途中，有大量的灵兽堵路。

　　“传我命令。”仲逸仙深吸一口气，无比紧张的说道：“全力为陈老板开路，哪怕是死，也要让陈老板冲进去。”

　　“是！”其中一名化神期大圆满之境的高手，直接瞬移到了前线不远处，开始快速的暗中传音，传达仲逸仙的命令。

　　“杀！”

　　一种高手，在得到了命令之后，一个个全都暴起，就像是打了鸡血一样，开始疯狂的猎杀灵兽。

　　为陈青帝杀出一条血路。

　　神器飞船在陈青帝的操控之下，终于与之灵兽见面了，来了一个亲密的接触。密密麻麻的灵兽，也都铺天盖地的向陈青帝的飞船冲来。

　　因为陈青帝的冲击，灵兽们都丢掉了人类高手，齐齐将矛头指向了陈青帝所驾驶的神器飞船。

　　丫的，竟然敢如此嚣张，驾驶飞船就直接往里面冲，不把我们的这些灵兽大军放在眼里吗？还有没有我们这些灵兽大军了？

　　真是嚣张，该死的人类。

　　这一刻，所有人看到了这一幕，全都倒吸了一口凉气，屏住了呼吸，死死的盯着陈青帝的飞船。

　　尤其是仲逸仙等人更是紧张万分。

　　他们都清楚的知道，一切全都靠陈青帝了，一切都要看陈青帝能否冲进去。如果陈青帝失败了，必然是必死无疑，而想要进入仙东城更是奢望。

　　仙东城被攻破，也只是时间的问题了。

　　“有人驾驶飞船要冲进来，大家快看啊。”

　　“竟然是真的。”

　　“貌似有点眼熟……哇靠，是陈大少。陈大少这是在搞什么？干毛要冲进来啊，这里都被灵兽包围了。”某个胖子的惊呼声响起了。

　　“陈大少是为了来救我们。”铁男沉声说道。

　　“他能成功吗？”

　　“砰砰砰……”

　　就在这个时候，爆响连连响起，虚空之中那些堵截神器飞船的灵兽大军，一片接着一片被撞飞。

　　血肉模糊，残肢断腿，血洒大地。

　　血路就这么的开通了！

　　密密麻麻的灵兽，就像是仙女散花一样，向两侧激射而去，陈青帝的飞船也因此变得慢了下来。

　　不过，依然非常的迅猛。

　　当然了，代价就是，神器飞船内的极品灵石，疯狂的消耗，跟不要钱的一样。陈青帝的脸色，也变得苍白起来，很是不好看。

　　疯狂的消耗，疯狂的吸收灵气，疯狂的恢复到巅峰状态之后，然后继续的消耗。如此，终而复始的，谁受得了啊？

　　倘若不是陈青帝的身体，经过强悍的天劫洗礼的话，早就累垮了。

　　“哇靠靠，那是人类的飞船？”某一石人，发出了惊呼，“什么时候，人类的飞船变得如此的牛逼了？我和我的小伙伴们都惊呆了啊。”

　　“要不要我们出手，将那飞船砸下来？”因为不断的变强大，再加上，冲击仙东城不仅没有什么损失，还不断的变强，这让石人们自信心爆棚了。

　　要砸神器飞船？

　　“你脑残吗？没看到那么多灵兽，都被飞船撞成了肉泥了？你上去，找死吗？”

　　“我们和那些灵兽不同啊，他们是血肉之躯，我们可都是牛逼哄哄的石人，是石头身体啊。”某石人不服气的说道。

　　“貌似有道理啊。”

　　“有道理你大爷。”石人王暴怒，“我们要是冲上去砸，绝对会变成碎石粉末。邪帝怎么教育我们的？柿子要挑拣软的捏。”

　　“是是是，石王教训的是。”

　　“不是我，是邪帝大人。”石人王的声音之中，充满了得意之色。

　　“陈老板所布置的防御阵和杀阵，果然是够强悍的。竟然可以将那么多的灵兽，全都撞飞了。”一名化神期大圆满之境的高手唏嘘不已。

　　“如果不是陈老板，我们实在是不知道该如何好啊。”

　　“仲掌门，是不是可以让其他人全都撤回来，去传送阵所在之地等待？毕竟，里面的人也坚持不了太久了。”

　　“也好，现在灵兽都围攻飞船，他们也都被丢到了一边。”仲逸仙沉吟一声，“以当前的情况来看，陈青帝应该能冲过去。”

　　“不好……慢下来了。”突然，一名化神期大圆满之境的高手，忍不住发出了惊呼，其他人的心，也全都提到了嗓子眼了。

　　“千万不要停下来，一旦停下来，那可就……”

　　“别停下来啊。”

　　神器飞船之中，陈青帝的脸色异常难看，在他的面前还有一口鲜血。就是以为他吐出了一口鲜血，飞船才会速度锐减。

　　“奶奶的，没想到竟然这么难冲。”陈青帝深吸了一口气，对着神器灵老头说道：“老头，你来撑一会，我要疗伤。”

　　说着，陈青帝将飞船的掌控权交给了神器灵老头，自己取出了一大把疗伤丹药，直接吞了下去。

　　太初神水是疗伤圣药，但不到逼不得已，陈青帝是舍不得服用的。

　　现如今已经冲进去一大半了，没有必要去浪费太初神水。


第1008章 成功！

　　“轰轰轰……”

　　很快，陈青帝的伤势，在一大把一大把的丹药帮助下，已经彻底的恢复了。遇到陈青帝这种，丹药跟不要钱一样的人，谁也没办法。

　　简直就是在欺负兽！

　　伤势恢复之后，陈青帝就让神器灵老头去休息了，他开始继续操控神器飞船。

　　“加速了，竟然又加速了。陈老板果然厉害，陈老板威武。”化神期大圆满之境的高手，都忍不住为陈青帝喝彩。

　　一开始，因为神器飞船猛然减速，让所有人都将心提到了嗓子眼，紧张的要命。现在飞船又加速了，他们当然兴奋了。

　　“陈老板一定不会让我们失望的。”

　　“恩。”仙宗掌门，仲逸仙暗中松了一口气，点头说道：“陈老板已经说过了，他是不会去送死的。他一定会成功，我们一定能够收住仙东城。”

　　“哇靠，那是什么人，竟然驾驶着飞船，往里面冲，也太嚣张，太不把老子放在眼里了吧？”就在这时，一个嚣张的声音猛然响了起来。

　　一头晃动着双翅，全身散发着火光，拥有化神后期修为的灵兽，嗷嗷大叫起来。在他的身后，还跟着三头灵兽。

　　全身是火的豹子，拥有冰火双头的熊，以及金光闪闪的狮子。

　　“好像很牛逼的影子。”全身散发着烈火的烈焰狂豹，对着那头狮子说道：“金光战狮，你还等什么，还不去将那飞船打下来？”

　　金光战狮，那可是非常好战的，不用烈焰狂豹说，金光战狮已经蠢蠢欲动了。

　　“草，打个屁，我们还是赶紧闪吧，该死的青眸玄龟追上来了。”赤眼通天鹏，忍不住发出了一声惊呼，看着自己的身后。

　　“尼玛，果然是阴魂不散，快撤。”战意冲天的金光战狮，也突然软蛋了。看着那密密麻麻，从天绝山脉中冲出来的青眸玄龟，什么战意都没了。

　　饶是他们战斗力稀里糊涂的提升了很多，饶是他们是上古纯血遗种，但面对那密密麻麻的青眸玄龟，也是头皮发麻。

　　搞不好也是会死兽的。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝全力操控着飞船，疯狂的冲击，对于其他的一切，都没有经历去关注，全力向仙东城内冲。

　　四周的密密麻麻的灵兽们，被陈青帝的飞船撞飞。

　　颇有那么一副乘风破浪的感觉。

　　不过，飞船破的不是浪，而是灵兽。

　　“堵住围攻的灵兽，快点杀。”见到飞船冲进来，守在仙东城内的城主，萧亦，大吼了一声，带着众多高手开始疯狂的阻击灵兽，让让飞船不再受到攻击。

　　“嗖！”

　　在萧亦等众多高手的阻击之下，神器飞船成功的进入了仙东城中。那些追杀的灵兽，也全都被萧亦等高手挡住。

　　“进城了，终于进城了，竟然成功了，真的成功了！”

　　“陈老板就是陈老板，他说过的，他绝对不会去送死。果不其然，真的是成功了。”仲逸仙大大的松了一口气，“你们赶往传送阵，准备传送进城。”

　　在外围，要攻入仙东城的高手们，也全都撤了回来，在仲逸仙的一声令下，全都前往了传送阵的所在之地。

　　冲进仙东城之后，陈青帝收起了神器飞船，身子一动，快速向神兵阁的方向赶来过去。在途中，碰到了袁胖子一行人。

　　显然，袁胖子一行人是在迎陈青帝的。

　　“陈大少，怎么样，没受伤吧？”袁胖子等人，快速围住了陈青帝，问长问短，关心无比。

　　“恩，还好。”陈青帝点了点头说道：“走，跟我去仙东城最中央，仙宗在这里的仙宝阁一趟。”

　　仙宝阁在仙东城的最中央位置，仙东城的四面八方都遭受灵兽的攻击，将传送阵布置在正中央的位置，绝对是最好的选择了。

　　“陈老板，竟然是你冲进来的，真是让人佩服啊。”沙飞白和鲁无才赶了过来，脸上充满了震惊之色。

　　“带我去仙宝阁，我要在那里布置传送阵。”陈青帝沉吟了一声，说道：“还有，将所有人的，所有的极品灵石全都拿给我，我有重大的用途。”

　　“恩。”沙飞白对着鲁无才说道：“鲁无才，你对这里最为的熟悉，收取灵石的事情，就交给你来负责。”

　　“没问题。”鲁无才点了点头，并没有去问陈青帝为什么需要极品灵石，到底有什么大用处。

　　一个布置传送阵，就已经让他们所震惊，所信服了。

　　不过，现在时间紧迫，他们根本就没有时间去问这些问题。连震惊的时间都没有了，谁丫的有闲心问其他的啊？

　　要知道，在仙东城内不比仙东城外，为首身处仙东城内，才会知道有多么的危险。

　　毫无退路可言。

　　“亮了，亮了。”

　　一个多小时之后，在距离仙东城十数万里之外，一名化神期大圆满之境的高手，盯着传送阵，忍不住发出了兴奋的叫声。

　　“陈老板说了，只要传送阵亮了，就可以传送了。”又一名化神期大圆满之境的高手，振奋的说道：“陈老板成功了，我们赶紧传送。”

　　“恩。”李长老点了点头，沉声说道：“你们现在就进入传送阵，我要和韦长老，继续看守传送阵。”

　　传送阵的重要性，他们都清楚的知道，虽然说，没人会在这个时候破坏传送阵。但是，为了以防万一。

　　“噗噗噗……”

　　随着李长老的话音刚落，一个接着一个高手进入了传送阵，快速的消失不见。再次出现，已经进入了仙东城。

　　每一个人的动作都非常的快，并没有浪费任何的时间。再加上陈青帝所布置的传送阵，还是非常大的，所以，只用了十几分钟的时间，所有人都进入了传送阵。

　　现如今，在传送阵周围，只留下了李长老和韦长老，这两个，一开始就守在传送阵的两名化神期大圆满之境的高手。

　　随着时间的推移，不断的有人，先是到了之前简易的指挥部见到了仲逸仙，然后，在仲逸仙的引导下，来到了传送阵。

　　一批接着一批涌入了仙东城之中。

　　伴随着各大门派高手的不断增加，救援人数越来越多，仙东城内的高手也越来越多，值得仙东城内的人，都是压力减弱了不少。

　　直到这个时候，萧城主等，已经消耗极大的高手们，方才有时间去休息恢复。

　　“哇靠靠，这城池内的人类越来越多了，貌似灵兽的胜算不大了啊？”某个石人，唏嘘不已。

　　“管那么多干什么？我们混在这里，可不是为了攻城，而是为了吸食人类，灵兽的尸体，让我们石人一族，变得更加的强大。”

　　“就是，管那么多干毛？就算我们被抓了，也可以替邪帝和肥爷的名头不是？到时候，谁敢为难我们？”

　　“有邪帝和肥爷在，我们都是安全的。再不济，我们就不动，我们可都是石人，是石头，谁会在乎石头？”

　　“你们懂个屁，现在人类在增加是不错，但不要忘记了，天绝山脉之中真正强大的灵兽还没有出现呢。待到那些强大的灵兽出现，这些人类全都是渣渣。”石人王傲然的说道：“也只有邪帝和肥爷他们，才能够存活下来。”

　　石人一族，对陈青帝和袁胖子一行人，那可是无比崇拜和信任的。他们可都是比上古纯血遗种，还上古纯血遗种的存在啊。

　　吃货威名震撼天绝山脉的。

　　什么上古遗种，什么青眸玄龟，什么灵兽，全都是可以吃的。

　　“都进来这么久了，也没有见到邪帝和肥爷他们，他们到底在什么地方啊？”

　　“这外界这么大，邪帝和肥爷不一定在这里，你这个蠢货。”

　　“哇靠，是肥爷……”

　　“你不会是眼花了吧？肥爷在哪里？靠靠，真的是肥爷，我永远都无法忘记肥爷那彪悍的身躯。”

　　“还有邪帝他们。”石人王兴奋不已，大吼道：“快，我们跟邪帝和肥爷他们会合去，嗷嗷，终于找到邪帝和肥爷了，真是泪流满面啊。”

　　“石王大人，我们石人一族，貌似，好像，没有眼泪吧？”

　　“滚！”

　　某个拳头大小的石头，怒吼了一声。

　　“邪帝，肥爷，我们在这里，我们在这里。”石人王大跳了起来，化成一道残影，快速向陈青帝冲了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，石人王被一名化神初期高手一剑击飞。

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了，是谁他么的偷袭老子，太他么的无耻了，竟然偷袭老子。”被击飞的石人王，嗷嗷大叫，惨叫连连。

　　“陈大少，是石人大军。”袁胖子发现了石人大军，顿时精神一震，化成一道残影冲了上去。

　　其他人类见到石人大军与之陈青帝一行人认识，貌似关系还都不错，也都放弃了对石人大军的攻击。

　　“臭小子，是你攻击本石王，你丫的简直就是敌我不分，我们都是自己人，你为毛要攻击老子？”有陈青帝做主了，石人王也变得嚣张了起来，漂浮在那名，一剑将他击飞的化神初期高手的面前，破口大骂。

　　顿时，那名化神初期的高手，不知道该说什么了。

　　真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家石啊。

　　“别管他，你去忙你的吧。”陈青帝摇了摇头，丢下了一句话。而那名化神初期的高手，如释重负，快速离开，加入了战团之中。

　　“小石头，看来你们的实力都提升了不少。”陈青帝沉吟了一声，说道：“其他灵兽的实力，也都疯狂提升了吧？”

　　如果石人王没有提升，承受了化神初期高手全力斩杀出去的一剑，别说是毫发未伤了，不被轰成粉末，就已经非常不错了。

　　石人王承受了一剑却没事，必然是提升了不少。

　　“是啊，也不知道是怎么回事，突然间就提升了。”站在陈青帝肩头的石人王，声音之中充满了不解之色。

　　“恩。”陈青帝脸色凝重，他可是清楚的知道，在天绝山脉之中，可是有不少上古纯血遗种的存在的。

　　没有提升之前，就已经非常棘手了，如今都已经提升了不知道多少，变得更加的难以对付啊。

　　“陈老板，我已经将赶过来的，所有人的极品灵石全都收了上来。”就在这个时候，鲁无才快速地跑了过来，将一大堆储物戒，全都交给了陈青帝。

　　不仅是那些高手的极品灵石，鲁无才还将仙东城内，所存的所有极品灵石，全都拿了出来交给了陈青帝。

　　当然，鲁无才之所以敢这么做，就是因为得到了仲逸仙的命令。

　　任何要求，全力配合！


第1009章 我不介意一剑斩杀了你

　　“好。”陈青帝接过了一大堆储物戒，丢进了乾坤鼎之中，沉声说道：“鲁大掌柜，个中缘由，我想仲掌门应该已经告诉你了。”

　　“恩。”鲁无才点了点头，他倘若是不知道，没有得到仲逸仙的命令，就算他再如何信任陈青帝，也不敢轻易的擅自做主。

　　“灵石非常重要，所以，你还需要继续。极品灵石，是越多越好。”陈青帝深吸一口气说道：“现在，我要继续布置阵法，将整个仙东城都布置上阵法。你去告诉萧城主，一定要顶住，至少，要等到我的阵法布置完成。”

　　“明白！”鲁无才不敢有丝毫怠慢，快速的离开了。

　　因为传送阵的原因，救援的人越来越多，仙东城内的高手们的压力，也就没有这么大了。不过，他们却不敢放松警惕。

　　大家都已经清楚的知道了，灵兽的来源是天绝山脉，而且，所有人也都知道，在天绝山脉之中有上古纯血遗种存在。

　　真正强悍的灵兽，现在还没有出现。

　　一旦出现了，后果将不堪设想。

　　而且，一定会出现的！

　　只是时间问题！

　　没人敢放松警惕，丝毫都不敢，哪怕是现在，已经稳住了，还非常的轻松。但所有人都知道，真正的生死大战还在后面。

　　陈青帝当然也是知道的，他知道留给他的准备时间实在是不多了。

　　在仙东城最后的防线之中，陈青帝挥霍着手中的极品灵石，疯狂的布置着一个，又一个阵法。

　　陈青帝布置的这个阵法，并没有名字，是一个无名阵法，没有防御，没有杀伤，一旦布置了，除了陈青帝自己，其他人是无法破除的。

　　当然了，这个阵法也无法阻挡任何人灵兽，哪怕是普通人。

　　这个阵法的作用只有一个，那便是可以放大攻击力。

　　在内向外攻击，一剑斩出去的话，正常情况下可以将一头灵兽重伤，如果通过阵法的话，就可以将那头灵兽斩杀。

　　功效就犹如放大镜一样。

　　故而，陈青帝喜欢称呼此阵法为放大镜阵法。

　　当然了，这也是陈青帝在穿越到地球之后，接触到了放大镜之后，才取了这么一个名字的。

　　花费了一天的时间，陈青帝终于布置了一圈放大镜阵法。

　　“厉害，陈老板所布置的阵法，果然够厉害的，真是强悍的一塌糊涂。平时我这一剑，最多只能重创灵兽，现在却直接斩杀了。”

　　“真的牛逼，让我的攻击，直接提升了不少。原本以我的修为，一击最多只能击杀一头灵兽，现在却可以重伤一大片，再来一击，就灭杀了一片。”

　　放大镜阵法的出现，让仙东城内众多高手变得更加的自信了起来。当然了，他们要收住这个阵法，不可以让灵兽冲进来。

　　一旦灵兽冲进来了，通过这个放大镜阵法攻击他们，破坏效果也是想通的，也是有所提升的。

　　放大镜阵法，就如同一面镜子，是单向的，从里面攻击有用，而从外向里面攻击，是没有什么用处的。

　　不让灵兽冲进来，同时，也不能脱离这个阵法。

　　“哇哈哈，邪帝果然强悍啊，跟着邪帝混，就是有前途。”石人王兴奋无比，吸食着灵兽，来强大自己。

　　一开始，石人一族还会对人类动手，将人类干翻了之后吸食。不过，在遇到了陈青帝之后，石人一族很没节操的，倒戈相向，开始攻击灵兽了。

　　反正他们也不是什么灵兽，没有丝毫的心里压力。

　　“么的，你们还有完没完，现在不是追杀我们的时候，而是杀那些人类。”就在这个时候，一个愤怒的声音响了起来。

　　赤眼通天鹏，烈焰狂豹，冰火璃熊，以及金光战狮，都无比的狼狈，在虚空之中大叫连连。

　　而死死追在他们身后的则是密密麻麻的青眸玄龟。

　　现在的青眸玄龟，都拥有化神期大圆满之境的修为，百八十头不是金光战狮等，上古纯血遗种的对手，但是，人家青眸玄龟数量多啊。

　　密密麻麻的一大片。

　　而青眸玄龟像是发疯了一样，一路灭杀，无论是人还是灵兽，全都不放过。但凡是敢挡住他们的，全都碾压式的灭杀。

　　目的只有一个，就是杀了赤眼通天鹏等四头上古遗种。

　　“叫毛叫，赶紧逃吧，丫的，这群青眸玄龟实在是太可恨了，不就是猎杀了那么点青眸玄龟吗？对他们来说，只是九牛一毛而已，至于这样吗？”烈焰狂豹郁闷不已，“冰火璃熊，你猎杀了多少？我看他们对你怎么没有那么仇恨啊。”

　　“就几天的时间，能猎杀多少啊？”冰火璃熊两个脑袋，四只眼，齐齐翻了个白眼，“连一千只都不到。”

　　“你丫的还真够偷懒的，我一直以为，我猎杀的最少了，没想到竟然是你。”赤眼通天鹏嘲讽道：“怪不得，追杀你的力度那么的小。”

　　一千头都不到？那还算少？

　　你一头冰火璃熊就杀了数百头青眸玄龟，竟然还敢抱怨自己杀的少？

　　“金光战狮，我看青眸玄龟追你追的最凶，你猎杀了多少？”烈焰狂豹忍不住问道：“我猎杀了一千五百多只，貌似还只是排第三。”

　　烈焰狂豹的一句话，就已经说明了，赤眼通天鹏和金光战狮猎杀的比他多，也就是超过了一千五百多只青眸玄龟。

　　“一万吧。”金光战狮平淡的吐出了几个字，而这几个字，却险些把赤眼通天鹏等上古遗种吓尿了。

　　一万？

　　大爷的，你几天的时间，猎杀了一万只青眸玄龟？你还是人吗？不，你还是兽吗？也太变态了吧？

　　金光战狮就丫的是金光战狮，为了战斗而存在的变态。

　　“赤眼通天鹏，你呢？”三头上古纯血遗种的目光，全都落在了赤眼通天鹏的身上了，他绝对是排行第二的。

　　“比不上金光战狮，也就五千多只。”赤眼通天鹏摇头苦笑不已，本来他以为，这次可以超越金光战狮的，谁知道，差距竟然还如此大。

　　冰火璃熊和烈焰狂豹齐齐翻了个白眼，就连金光战狮也忍不住多看了赤眼通天鹏一眼。

　　人家金光战狮，那可是为战斗而生的，猎杀了那么多，虽然无比让兽震惊，但也能够勉强接受。而你一个飞禽，却竟然也猎杀了这么多，太不可思议了吧？

　　“感情，我们都是被你们两个连累的。”烈焰狂豹忍不住翻了个白眼，说道：“我们两个加起来，也不过猎杀了两千来头，都没有赤眼通天鹏一半，我们实在是太冤枉了。”

　　“就是啊。”冰火璃熊表示赞同。

　　“别那么多废话，你们跟我们分开试试，我就不信青眸玄龟不追杀你们。”赤眼通天鹏冷哼了一声。

　　不追杀？

　　怎么可能？

　　“是邪帝，真的是邪帝，还有肥爷，真是太好了。老子猎杀了五千多只青眸玄龟，终于有着落了。”赤眼通天鹏猛然看见了，在仙东城内的陈青帝和袁胖子，顿时亢奋不已。

　　“在哪里呢？”冰火璃熊也兴奋不已。

　　他们冒着被青眸玄龟追杀的危险，猎杀了那么多青眸玄龟，为的是什么？不就是要找上陈青帝和袁胖子，炖汤喝吗？

　　现在终于见到了，能不兴奋吗？

　　没有做无用功啊。

　　“走，我们快点进去，也好来一个祸水东引，让那些人类帮我们挡住青眸玄龟。”烈焰狂豹嗷嗷直叫，他实在是受够了青眸玄龟的追杀了，实在是太丢兽了。

　　简直就是丢进了，上古纯血遗种的脸。

　　“邪帝，让他们放我们进去，我们带来了不少青眸玄龟，炖汤喝啊。”赤眼通天鹏大叫了起来。

　　人类当然不会放烈焰狂豹等上古纯血遗种过去，同样，因为陈青帝的关系，他们又不好向陈青帝动手。不然的话，就这些人类，想要阻止他们，还真没有那么容易，哪怕是有放大镜阵法，也不行。

　　他们可全都是化神后期修为的，上古纯血遗种，横扫一切化神期大圆满之境高手的存在啊。

　　“放他们进来，不要攻击那四头上古纯血遗种。”陈青帝也已经发现了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，精神忍不住一震。

　　有了这四个家伙的帮忙，相对就更加的安全了一些。

　　“你说放就放？他们可都是化神后期修为的上古纯血遗种，让他们进来了，我们谁是他们的对手？”就在这个时候，一个不和谐的声音响了起来。

　　不是别人，赫然就是斩仙门的风少羽。

　　风少羽带着他们斩仙门的弟子已经赶了过来，但是，即便在这个时候，这种情况之下，依然无法让风少羽忘掉，陈青帝斩杀他们斩仙门一名化神期大圆满之境高手的事情。

　　仇视！

　　这让风少羽每每想起来，自己对陈青帝妥协，交出了自己身上所有的极品灵石，而对陈青帝充满了仇视。

　　不过，风少羽的这一句话刚落，的确让那些准备放赤眼通天鹏的高手们，变得犹豫了起来。而斩仙门的高手，更是没有放的意思。

　　风少羽这个担心，并不是多余的，至少，对于其他高手来说是如此。毕竟，对方的身份太特殊了。不仅是灵兽，更是化神后期修为的上古纯血遗种。

　　一旦放进来了，万一对他们动手，后果将不堪设想。

　　没人挡得住！

　　“你他么的乱叫个屁？”袁胖子第一时间跳了出来，破口大骂，“如果不是陈大少，你们能够进来？陈大少可是冒着生命危险，驾驶飞船硬冲进来，布置传送阵。不仅是传送阵，还为你们布置了放大镜阵法，你们竟然敢怀疑陈大少？”

　　“么的，不是陈大少，你们全都要死。”袁胖子冷笑不已，“竟然敢怀疑陈大少？还有，那四头上古纯血遗种，都是化神后期的修为，如果他们真要硬闯的话，你们能够拦得住吗？而他们有硬闯吗？”

　　“他们硬闯，我们是拦不住他们，不过，一旦他们闯进来，定然也将会付出一定的代价。到了那个时候，我们想要斩杀他们，也就容易多了。”风少羽冷笑不已，“怎么，难道我说错了吗？”

　　“你说的没错，不过，老子的事情，你还管不到。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，剑指风少羽，冷声说道：“倘若你敢再多说一句话，我不介意现在就一剑斩杀了你。给我听清楚了，不要怀疑我的话。”

　　“你敢！”风少羽心头一颤，他怎么也没有想到，陈青帝会如此的极端，竟然要对他动手。


第1010章 真是一群废物

　　不管怎么说，风少羽也是四大宗门，排行第二的斩仙门的掌门，是真虚界的最强者之一的存在。

　　面对陈青帝的威胁，风少羽又怎么会选择低头？尤其是在这种情况下，面对各大门派的眼睛。这个时候低头了，他以后还如何在真虚界立足？还有何威信可言？

　　输人不输阵。

　　哪怕他风少羽自知不是陈青帝的对手，但是，他可不相信，陈青帝真的敢对他动手。

　　在现在这么一个情况之下，陈青帝要是对风少羽动手了，整个斩仙门都会退出抵抗，其他人岂会愿意看到？

　　“哼！”

　　陈青帝冷哼了一声，脸上充满了嘲讽之色，体内的灵气在一瞬间爆发，浓烈无比的杀气，快速涌射而出，铺天盖地的向风少羽笼罩而去。

　　没有丝毫的废话，陈青帝就直接要动手了，这让风少羽心头狂颤，大惊不已。他没想到，陈青帝真的敢向他动手。

　　“陈老板，你……你这是？”就在这个时候，刚恢复到了巅峰状态的萧亦，萧城主冲了出来，连连阻止，“陈老板，到底发生了什么事情？风少羽什么地方惹到了你？”

　　感受到陈青帝的杀气，就连远处的仲逸仙也快速的赶了过来。

　　“风少羽，你最好给我一个解释。”仲逸仙的脸色阴沉无比，看着风少羽，如果不是陈青帝，仙东城很快就会沦陷了，怎么会像现在，可以有高手不断的传送进入仙东城？

　　面对萧城主和仲逸仙二人的质问，这顿时让风少羽险些气的吐血。么的，偏袒也不带这么偏袒的。

　　“哼！”风少羽冷哼了一声，说道：“他要放那四头上古纯血遗种进来，我怕出什么意外，难道有什么不对吗？”

　　“原来是你们啊。”就在这个时候，沙飞白也走了过来，看着虚空之中的赤眼通天鹏等四个上古纯血遗种，然后对着仲逸仙说道：“掌门师兄，他们四个在天绝山脉之中，帮了我们不少忙，而且，跟陈老板的关系也非常的不错。”

　　“你听到了？”仲逸仙皱了皱眉头，看向了风少羽。

　　“哼！”风少羽又冷哼了一声，说道：“陈青帝又没有告诉我这些，突然要放入四头上古纯血遗种，谁知道他打算干什么？有什么目的？我也是为了大家的安全着想。”

　　风少羽知道，大势已去，现在所有人都感激陈青帝，对陈青帝无比的信任，他说什么，别人也不会听的。

　　更何况，风少羽本就是没事找事，故意为难陈青帝的。

　　“大爷的，老子要冲进来，就你丫的也能够挡住老子吗？一巴掌就可以将你轻易的抽飞了。”烈焰狂豹的脸上，充满了嘲讽之色，“就你丫的，算个屁？竟然还敢阻拦老子，怀疑邪帝。”

　　烈焰狂豹虽然是被陈青帝教训的最惨的，但同样，也对陈青帝最为敬佩的。毕竟，就连金光战狮，都无法砍掉他一条腿。

　　对陈青帝服。

　　风少羽敢怀疑陈青帝，烈焰狂豹当然不买他的账了。

　　还有就是，陈青帝敢直接剑指风少羽，根本就没有将风少羽这个化神期大圆满之境的高手放在眼里，那说明了，陈青帝变得更加强悍了。

　　“小豹子，你表现不错啊，我刚听说你们带了青眸玄龟？”袁胖子搓了搓手，吞了吞口水，“还等什么啊？赶紧拿出来，老子好久没吃上了，真是想念青眸玄龟炖的汤啊。”

　　“还有，你的翅膀，什么时候来一对，给我们炖着喝？”袁胖子的目光，又落到了赤眼通天鹏的身上。

　　“你……你想干什么？”袁胖子的目光太吓人了，让赤眼通天鹏心生寒意，哪怕他如今已经提升到了化神后期的修为也是如此。

　　“你怕个鸟毛？你现在可是化神后期，还怕肥爷这么一个，渡劫期……咦，竟然是化神中期的修为了。”冰火璃熊，两个脑袋都充满了疑惑，“肥爷，我们是灵兽，修为都莫名其妙的提升了，你也提升了这么多，难道你也是灵兽？”

　　“你才是灵兽，你全家才是灵兽，全都是牲口！”袁胖子就像是被踩到了尾巴一样，跳起来破口大骂。

　　“我本来就是灵兽，我全家也的确都是灵兽，是牲口啊。”冰火璃熊伸手挠了挠自己的脑袋，很是无辜的摸样。

　　“熊掌，肥爷我要红烧熊掌。”袁胖子真是被气疯了，人家冰火璃熊并没有说错，人家的确是灵兽是牲口。

　　“我错了，还有，熊掌不好吃的，我这里有青眸玄龟。”说着，冰火璃熊快速的掏出了一大堆青眸玄龟，足足有上百头，摆了很高，“我这里还有的，青眸玄龟炖汤好喝。”

　　“你这个二货，还不赶紧收起来。”金光战狮，赤眼通天鹏以及烈焰狂豹，险些从地上跳了起来。

　　“啊，为什么啊？”冰火璃熊一脸不解，问道：“不是要炖汤喝吗？收起来还这么炖汤喝啊？”

　　“尼玛……真他么的是熊脑袋。”烈焰狂豹不敢怠慢，大手一挥，快速将青眸玄龟的尸体全都收了起来。

　　不过，一切都已经晚了。

　　“嗷呜……”

　　在外面，被人类高手所挡下的青眸玄龟，在他们见到了同类的尸体之后，一个个就像是发了疯一样，全都疯狂了。

　　你们之前可是被青眸玄龟一路追杀的，为的是什么？还不是因为你们猎杀了他们大量的同类啊？现在竟然敢当着青眸玄龟的面前，取出他们同类的尸体，这不是在刺激他们，这不是找死吗？

　　见到青眸玄龟们发飙，冰火璃熊总算是反应了过来，顿时底下了脑袋。

　　“愣着干毛？还不赶紧阻击？老子可别你这个笨熊害死了，草。”赤眼通天鹏忍不住破口大骂，然后，连连发动攻击，攻击青眸玄龟。

　　“哇靠，什么情况？老子怎么突然变得这么强悍了？”一击灭杀了上百头青眸玄龟，赤眼通天鹏瞪大了鸟眼。

　　他自己都不知道，自己什么时候变得如此牛逼了。

　　“我也是，我也变得好强啊。”冰火璃熊也震惊不已，烈焰狂豹和金光战狮，也都是如此。

　　同样，这让金光战狮双眸之中闪烁着精芒，看向陈青帝的眼神，充满了浓烈的战意。因为自己突然变强了，让他又充满了自信。

　　挑战陈青帝的自信。

　　“我们面前有陈大少布置的放大镜阵法，可以增加战斗的杀伤力，你们的实力变强了，就是因为陈大少布置的阵法。”袁胖子眉头一挑，脸上充满了骄傲之色。

　　陈大少，可是他袁胖子的兄弟。

　　“哦，原来是这样，不过，太爽了，再也不怕青眸玄龟追杀了。杀啊……”赤眼通天鹏，疯狂的攻击起来。

　　之前被青眸玄龟追杀，实在是太丢上古纯血遗种的脸了，现在有阵法加持，放大他们的实力，他们当然要努力的杀了。

　　反观金光战狮，却有些失望了，不是自己突然变强了，而是陈青帝布置了阵法，是因为陈青帝，他才会如此的。

　　都还没战呢，就已经输掉了。

　　太打击兽了！

　　当然了，金光战狮并没有因此而颓废，相反，更加的追求力量，希望有一天有资格可以挑战陈青帝。

　　现在在金光战狮所看来，他连挑战陈青帝的资格都没有。

　　“轰轰轰……”

　　爆响冲天而起，在金光战狮，赤眼通天鹏，烈焰狂豹，以及冰火璃熊，这四头上古纯血遗种的疯狂攻击之下，青眸玄龟是一片接着一片的被杀。

　　不仅是青眸玄龟，连其他灵兽也被轻易的轰杀。这一面的人类，都变得无比轻松起来，灵兽根本就无法靠近啊。

　　见到了这一幕，所有人都对陈青帝感激不已。赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，因为陈青帝才会站在他们人类的阵营的。

　　如果是敌对的话，后果可想而知。

　　还有，如果人家选择硬冲，死的可就是人类这一方了，多少人能够挡得住啊？

　　见识了上古纯血遗种的杀伤力之后，一众高手，哪怕是斩仙门的弟子，对斩仙门这个掌门，风少羽，多多少少都有些不满。

　　你阻止人家赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种进来，这不是害他们吗？

　　“废物，真是一群废物。”就在这个时候，一个充满了庞大杀气，霸气无比的声音猛然响了起来。

　　陈青帝等人，忍不住皱了皱眉头，眸子之中闪过一道震惊之色。真是一个声音，就让他们心头忍不住一颤。

　　可见对方有多强悍。

　　不仅是陈青帝等人，连带着赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种，也都是如此。

　　“邪帝，是烈火狼王，上古纯血遗种，当初是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，现在应该提升到了化神期大圆满之境巅峰。”赤眼通天鹏，连连说道：“当初我们四个，都在他手上吃过大亏。”

　　“烈火狼王拥有四个兄弟，不知道他们来了多少，如果五个齐聚，我们就只有两条路，逃走，或者是被杀。”金光战狮凝重的说道。

　　“也是金木水火土，四大狼王吗？”陈青帝沉吟了一声，忍不住想到了火猴和他的四个兄弟。

　　“是的。”烈焰狂豹点了点头，说道：“金刚狼王，天木狼王，寒冰狼王，固土狼王，还有这个烈焰狼王。他们每一个，实力都非常的强大，而且，每一头狼王都拥有大量的小弟，非常彪悍。”

　　狼，是群居的，一头狼不可怕，怕就怕群狼。

　　“嗷呜……”

　　一声怒吼之声响起，一头全身散发着烈焰，就像是在燃烧的巨大狼王，出现在虚空之中，俯视一切。

　　“一群废物，竟然连一座小小的城池，都拿不下来。”烈火狼王的声音之中，充满了愤怒和不屑。

　　“是你们？”烈火狼王的目光，落在了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种的身上，“你们竟然投靠了人类的阵营，真是给我们上古纯血遗种丢脸。你们根本就不配做上古纯血遗种，为了抹去这个污点，我要杀了你们。”

　　说完，烈火狼王化成一道残影，直接向赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种扑了过来。所过之处，无论是灵兽，还是人类，没人是对手。

　　仅仅只是一个照面，就直接被燃烧成了灰烬，彪悍无比。这让人类们，都忍不住为之色变。

　　就连赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种的脸色也都非常的难看。

　　烈火狼王的实力，实在是太强悍了。强大到了他们，都生气不气反抗的念头，深深的无力感，涌向他们的心头。


第1011章 我来帮你

　　“噗噗噗……”

　　彪悍无比的烈火狼王，根本就没有发动什么攻击，四周的空气都像是被燃烧了一样。灵兽，人类高手，也都在烈火狼王的烈火之下，化成了灰烬。

　　顷刻之间，就有十多名人类高手被灭杀，灵兽更是死了一大片。

　　“轰！”

　　就在烈火狼王，如入无人之境，无人能敌之时，一声巨响冲天而起。只见，陈青帝化成了一道残影，快速的冲了出去，一剑轰击在烈火狼王的身上，将其拦了下来。

　　“小子，你很不错。”被挡住的烈火狼王，如同火球一般的双眸，死死的盯着陈青帝，“竟然能够挡住我，比那些废物要强的多了。不过，就算你再如何的强，对上了本狼王，你也只有死路一条。”

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝根本就没有跟烈火狼王废话，手中的无痕冰髓剑快速的斩出九剑，随即，合成了强悍的一剑。

　　“咻！”

　　破空之声响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑快速斩出，直逼烈火狼王。

　　“威力不错，不过，就凭你这么点攻击，也想杀了我？真是笑话。”烈火狼王的声音之中，充满了不屑之色。

　　烈火狼王，那可是上古纯血遗种，更是拥有化神期大圆满之境巅峰的修为，战斗力非常的恐怖。

　　可有说，以烈火狼王现在的实力完全可以横扫整个修真界的所有高手。更可怕的是，烈火狼王还有四个兄弟。

　　那四个兄弟，也都是如此的牛逼。

　　“让你尝试一下，本狼王的烈火焚烧。”烈火狼王低吼了一声，声音之中依然充满了不屑。

　　“嗡嗡……”

　　熊熊烈火，铺天盖地而来，四周的灵兽，人类，都发出了惨叫之声。在狂暴的烈焰之中，那些灵兽和人类高手，都在顷刻间化成了灰烬。

　　袁胖子等人，立即后退，一旦被殃及了，也就袁胖子一人能够活下来。不仅是袁胖子等人，就连那四大上古纯血遗种也是如此。

　　脸上都充满了惊恐之色。

　　尤其是金光战狮，要知道，火可是克制金的。

　　虽然说，烈焰狂豹，赤眼通天鹏，以及冰火璃熊都是火属性灵兽，但面对烈火狼王的离火，依然是心悸万分。

　　太强大了。

　　“轰轰轰……”

　　冲天巨响连连响起，陈青帝的一剑狠狠的轰击在了烈火狼王的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从烈火狼王的口中喷射而出，烈火狼王那如火一样的眸子之中，充满了震惊，还有浓烈的愤怒。

　　受伤了？

　　本狼王竟然受伤了，以化神期大圆满之境巅峰的修为，竟然被一个该死的人类打伤了，还只是一个化神初期修为的人类？

　　怒！

　　烈火狼王怒火中外烧啊！

　　因为愤怒，也使得烈火狼王身上的雄汹汹烈火，变得更加的恐怖了起来。空气中，噼里啪啦的声音响起，显然是空气都被烈火狼王的烈火所燃烧了。

　　“人类，你竟然让我受伤了，我要杀了你，一定要杀了你。我要将你烧成灰烬，你将会痛不欲生。”烈火狼王怒吼连连。

　　“陈老板，小心！”仲逸仙等化神期大圆满之境的高手，齐齐取出了自己的极品宝器长剑，身子腾飞而起，快速向烈火狼王攻击而去。

　　不过，他们的攻击，全都被烈火狼王的熊熊烈火挡住了，想要靠近攻击，但还没有靠近，就承受不住烈火狼王的烈火了。

　　烈火太恐怖了。

　　“砰！”

　　一声闷响猛然响起，烈火狼王再次突出了一口鲜血。而这一次，烈火狼王的伤势，变得更重了。

　　这让烈火狼王目眦欲裂。

　　再一次受伤了！

　　“人类，我要杀了你。”烈火狼王怒吼了起来，身上的烈火和怒火，在这一刻，全力的爆发了出来。

　　熊熊烈火如同海浪一样，瞬间就将陈青帝给吞没了。

　　“陈老板！”

　　仲逸仙等人，心头猛然一颤，齐齐发出了惊呼。他们想要上前救援，但是，根本就靠近不了啊。

　　要知道，仲逸仙可是化神期大圆满之境巅峰的修为，其他几人，也都是化神期大圆满之境的高手。就算是他们，想要靠近烈火狼王的烈焰都不行，更别说是陈青帝已经被烈焰所吞噬了。

　　反观袁胖子等人，脸上都是平静之色，一点都不担心陈青帝的安慰。

　　“邪帝……”冰火璃熊，赤眼通天鹏，以及金光战狮见到了这一幕，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　就算是他们，被烈火狼王的烈焰吞噬了，也难逃一死啊。

　　要知道，冰火璃熊和赤眼通天鹏那可是火属性，拥有化神后期修为的上古纯血遗种啊。连他们也都必死无疑，更何况是一个人类？

　　“担心个屁？”烈焰狂豹的声音之中，充满了不屑之色，“烈火狼王的烈火固然牛逼，连老子也扛不住，不过，想要用烈火斩杀邪帝，那根本就是不可能的。今天，我们可是有烈火狼王肉吃的。”

　　与之陈青帝交过手的烈焰狂豹，可是深深的知道，陈青帝根本就不在乎火的。而且，就是因为烈焰狂豹想要用火灭杀陈青帝，还留下了一条腿。

　　在陈青帝的面前玩火？那纯粹是找虐的。

　　“吸！”

　　被烈火吞噬的陈青帝，快速捏着法决，开始疯狂的吸收烈火狼王的烈火。对于烈火，陈青帝还真不怕。

　　最不怕的就是火了！

　　“恩？”突然，烈火狼王的脸色巨变，他惊悚的发现，自己体内的烈火竟然在疯狂的流失。

　　被陈青帝强行吸收了。

　　“呼呼……”

　　就在烈火狼王震惊之时，那铺天盖地将陈青帝吞没的烈火，快速的形成了一个巨大烈火漩涡，然后，疯狂的向陈青帝的体内涌入。

　　“怎么可能？！”烈火狼王瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。他不仅发现，陈青帝在强行吸收自己的烈火，连他自己竟然也无法动弹。

　　烈火狼王无法动弹了不说，体内的烈火竟然还不受自己的控制，像是已经与他脱离了一般。

　　当烈火漩涡出现之后，陈青帝赫然毫发未伤的站在漩涡的中央位置。见到了这一幕，仲逸仙等人，全都瞪大了双眼。

　　更可怕的是，陈青帝竟然在强行吸收烈火，不仅如此，在吸收烈火的过程之中，陈青帝的修为竟然在疯狂的提升。

　　从化神初期开始，修为不断的增加，仅仅十几分钟的时间，就提升到了化神初期巅峰的修为，无限接近突破的边缘。

　　这简直是太恐怖了。

　　“人类，你快停下来，快点给我停下来。”烈火狼王终于扛不住了，到后了起来。现在，除了他还能够开口说话之外，其他哪怕是一根狼爪都无法动弹。

　　这种感觉，烈火狼王非常的不喜欢。

　　“你不是要将我烧成灰烬吗？不是要让我痛不欲生吗？我现在就等着你呢。”陈青帝不屑的丢下了一句话，继续疯狂的吸收。不仅没有停下，相反，吸收的速度变得更加的快捷了起来。

　　之前，在强行吸收烈焰狂豹的烈火时，因为陈青帝一时大意，竟然让烈焰狂豹逃走了，脱离了吸收。这一次，陈青帝说什么也不会给烈火狼王逃走的机会的。

　　同样的错误，陈青帝是绝对不会犯下第二次的。

　　陈大少顺逆双修乾坤造化诀的修为，可全都爆发了，为的就是疯狂的吸收，防止烈火狼王逃走。

　　“这个陈青帝，还真是够诡异的，竟然能够强行吸收烈火狼王的烈火，削弱烈火狼王，提升自己的修为。”不远处，斩仙门的掌门，风少羽沉吟了一声，心头暗道：“他只是化神初期的修为，就拥有斩杀化神期大圆满之境高手的实力。现在他即将突破，一旦让他突破了，他的实力将会更加的恐怖。”

　　“不行，绝对不能让陈青帝继续突破。”风少羽深吸了一口气，眸子之中闪过一道寒芒，“烈火狼王的气息，变得越来越弱，而且，看烈火狼王的摸样，他根本就无法动弹了。如果我这个时候出手，将烈火狼王斩杀了，不仅是大功一件，挽回一些声誉和名望，更是可以阻止陈青帝的突破。”

　　“陈青帝，我来帮你！”想到这，风少羽不再停留，取出了极品宝器长剑，体内的灵气在一瞬间爆发，整个人腾飞而起，咬紧牙关，快速向烈火狼王攻击而去。

　　“滚回去……”见到风少羽动手，陈青帝忍不住怒喝了一声。么的，这个时候，你跑上来填什么乱子？

　　其他人想要阻止，不过，一切都已经晚了。

　　要知道，人家风少羽可是斩仙门的掌门，是真虚界的最强者之一，拥有化神期大圆满之境的修为啊。

　　他先出手了，想要阻止的话，哪有那么容易？

　　不仅是风少羽想要趁机斩杀烈火狼王，其他人也都有如此想法。毕竟，只要不是傻子都能够看出来，此时的烈火狼王无法动弹。但是，在没有接到陈青帝的命令之前，他们不敢擅自行动。

　　哪怕是仙宗掌门，仲逸仙也是如此。

　　谁知道，风少羽却在这个时候动手了，没有任何的征兆。

　　别人想要动手，只是为了斩杀烈火狼王，而风少羽动手，不仅要斩杀烈火狼王，更是要打断陈青帝的突破。

　　不仅如此，还可以挽回一些名望。

　　不管是什么原因，他风少羽都斩杀了烈火狼王，做出了巨大的贡献。虽然说，如此的做法很无耻。

　　“给我去死！”风少羽当然懒得理会陈青帝的阻止，而陈青帝越是阻止，风少羽就越加冷笑不已。

　　如此大的功劳，他风少羽当然不会错过。虽然是占了人家陈青帝的便宜，但是，风少羽并不在乎。

　　为了斩杀烈火狼王，风少羽体内的灵气瞬间爆发，一丝一毫都没有保留，施展出了最为强悍的一击。

　　他风少羽要做到一击必杀。

　　你陈青帝牛逼怎么了？烈火狼王奈何不了你那又如何？你怎么没有能够斩杀烈火狼王？最后斩杀烈火狼王的是我风少羽，而不是你陈青帝。

　　我如此做可不是为了打断你的突破，而是为了帮助你。我斩杀了烈火狼王，阻碍了你的突破？

　　到底是你突破重要，还是斩杀烈火狼王重要？

　　没人会认为，你突破重要。

　　既能够打断陈青帝的突破，又可以斩杀烈火狼王，捞到这么一件大功，风少羽没有理由不动手。

　　不动手的那才是傻逼。

　　一想到这些，风少羽就更加无比兴奋，一种前所未有的报复感，涌向他的心头。


第1012章 绝不能留

　　“给我去死！”

　　越想越兴奋的风少羽，全力爆发，施展出了最为强悍的一击，狠狠的向虚空之中的，烈火狼王攻击而去。

　　风少羽那可是化神期大圆满之境的修为，真虚界的最强者之一的存在。他全力爆发的一击，那威力可是非常强悍的。

　　“风少羽，你找死！”陈青帝大怒，他在疯狂的吸收烈火，如今已经将修为提升到了化神初期巅峰，距离突破也只是一线之差了。然而，风少羽这个时候竟然出手了。

　　“我这是帮你，是为了斩杀了烈火狼王，你不是怕我抢了你的功劳吧？”风少羽眉头一挑，一脸不屑的说道：“你放心，我是不会抢你的功劳的。”

　　不抢功劳？

　　你都这样了，还丫的敢说自己不是在抢陈青帝的功劳？你还真敢说出口，你丫的到底要不要脸啊？

　　抢功劳？

　　陈青帝岂会在乎那点功劳？又岂会担心自己突破会被打断？现如今，陈青帝的修为已经提升到了化神初期巅峰，随随便便服用一颗破境丹就可以轻易的突破了。

　　风少羽现在对烈火狼王动手，看似是在帮忙，实际就是在添乱，是帮倒忙。他帮的不是陈青帝，而是烈火狼王。

　　不可否认，风少羽这话说的非常的无耻。

　　“轰轰轰……”

　　在风少羽全力爆发之下，无法动弹分毫的烈火狼王，直接被一剑轰飞而出，如同火球一般，被击飞了。

　　同样，陈青帝也被破停止了强行吸收。

　　“我终于恢复自由了，哇哇……”被击飞的烈火狼王，兴奋的大叫了一声，同时，也连连吐出了几口鲜血，伤势极重。

　　不过，烈火狼王已经脱离了陈青帝的吸收，这还是让他非常兴奋的。他烈火狼王，虽然被重创，但终于恢复了自由。

　　还有就是，烈火狼王已经脱离了战场。

　　“风少羽是吧？本狼王非常感谢你的相助，你那一剑虽然重创了本狼王，不过，却也救了本狼王。”烈火狼王嗷嗷叫道：“我保证，等我伤势恢复之后，会给你一个痛快，绝对不会让你有任何的痛苦。”

　　丢下了一句话，烈火狼王不敢有丝毫的停留，化成了一道火光，快速的消失不见，找地方疗伤去了。

　　风少羽可是化神期大圆满之境的高手，他全力爆发的一剑，还是将烈火狼王重创了的。不过，对于烈火狼王来说，这点伤并不算什么。

　　烈火狼王清楚的知道，如果不是风少羽出手要灭杀他，继续被陈青帝强行吸收下去，他的结果只有一个，那便是死路一条。

　　“你那一剑虽然重创了本狼王，不过，却也救了本狼王。”

　　烈火狼王逃走了，而他的话却在众人的耳朵之中响起，这让每一个人的脸色都为之剧变，看向风少羽的目光之中，充满了敌意。

　　人家烈火狼王亲口说了，是他风少羽救了他烈火狼王。

　　风少羽的脸色，也无比难看。

　　一开始，陈青帝阻止风少羽动手，再加上风少羽所说的话，众人还真有那么一丁点认为，陈青帝阻止风少羽，是不想让风少羽抢了陈青帝的功劳。

　　哪怕是风少羽如此做法很是无耻。

　　不过现在看来，并不是那么回事了。陈青帝阻止风少羽动手，便已经知道了，风少羽不仅无法斩杀烈火狼王，更是会让烈火狼王脱离困境。

　　“风少羽，你他么的，真以为陈大少怕你抢了功劳？什么狗屁功劳，陈大少岂会放在眼里？”袁胖子冷哼一声，破口大骂，“如果不是你带有私心，突然对烈火狼王动手，烈火狼王就不会逃掉，还会死在陈大少的手中。”

　　“我……”风少羽的脸色，瞬间变得难看不已，他也没想到，事情会发展到这么一个地步。

　　风少羽如何也想不到，烈火狼王会因为自己而逃走。

　　“你什么你？你他么的放走了烈火狼王，我现在怀疑你，是不是跟烈火狼王一伙的。”袁胖子的眸子之中，充满了敌意，“你不听陈大少阻止，执意要出手，并且放走了烈火狼王，你居心何在？”

　　“什么居心何在？我只是要杀了烈火狼王罢了，我怎么会知道，烈火狼王会逃走？难道你看不出来，我已经施展了全力了吗？”风少羽冷哼一声，说道：“谁知道，是不是在关键的时刻，陈青帝故意放走了烈火狼王？”

　　“陈大少诡异放走了烈火狼王？你丫的敢再不要脸一些吗？这种话你都敢说出口？”袁胖子破口大骂，“如果不是你强行攻击，烈火狼王又怎么可能脱离陈大少的束缚？”

　　“还有……”袁胖子一脸不屑的说道：“你风少羽算什么个东西？就凭你也想杀了烈火狼王？如果不是陈大少束缚了烈火狼王，烈火狼王一巴掌就可以将你拍成肉泥。”

　　“你……”风少羽脸色惨白，不知道该说什么了。

　　“算了。”陈青帝摇了摇头，对着仲逸仙说道：“烈火狼王逃走了，他必然会回来报复。到时候，我们所面对就不是一头烈火狼王了，还有他的四个兄弟。这一次没有杀了烈火狼王，下一次，想要用同样的方法杀了他，可就无比困难了。”

　　你风少羽想要显摆，想要破坏陈青帝的好事，想要抢夺陈青帝的功劳，陈青帝嘴上说算了，又岂会真的算了？

　　“风少羽，我希望你以后不要再为了所谓的功劳，擅自行动。”仲逸仙的脸色，异常的阴沉，“当时那种情况，我们都没有动手，你风少羽动手做什么？陈老板还两次阻止，而你却依然不听。如果可以出手的话，我们岂会不动手？”

　　“你风少羽想要杀了烈火狼王，难道我们不想吗？”仲逸仙冷声说道：“你带领你们斩仙门的弟子，去东方灭杀灵兽吧。”

　　“哼。”

　　风少羽轻哼了一声，不再多说废话，实在是他不知道该说什么，带着斩仙门的弟子，转身向仙东城的东面赶了过去。

　　仙东城东面，那可是天绝山脉所在之地，是灵兽最多，也是最为吃力的地方啊。

　　但现在的风少羽别无选择。

　　谁让他做错了事，为了抢功劳，为了坑陈青帝，最后却放走了烈火狼王，成为了众矢之的？

　　一切都怪他风少羽自己，怪不得别人。

　　“仲掌门，这个风少羽不得不防范一下，尤其是对于传送阵，这可是唯一的退路。”陈青帝沉吟一声说道：“一旦被破坏了，那后果将不堪设想。”

　　“明白。”仲逸仙脸色凝重，对于风少羽这个人，他也不相信。尤其是出了此事之后，谁也不敢保证，风少羽会干出来什么。

　　必须防范才行！

　　“好了，增援的人越来越多，你让他们继续战斗，不过，一定要劳逸结合，不要想着在短时间内结束战斗。天绝山脉之内的灵兽数量，实在是太多了。”陈青帝丢下了一句话，目光又落在了烈焰狂暴等，四大上古纯血遗种的身上，“青眸玄龟一定要解决，这就交给你们了。”

　　说完，陈青帝不做任何的停留，转身离开了。裴语嫣等人紧随其后，唯有袁胖子这个不怕死的家伙留了下来。

　　“杀！”

　　袁胖子大吼了一声，直接取出了仙器，不过，他的仙器在陈青帝的遮掩之下，看上去也就是普通的极品宝器罢了。

　　石人大军也兴奋无比，开始疯狂的攻击灵兽，烈焰狂暴，赤眼通天鹏，金光战狮，以及冰火璃熊全都加入到了战斗之中。

　　有了石人王大军，外加上四头上古纯血遗种的加入，屠杀灵兽，还不跟玩的一样。

　　“爽，真是太爽了，这灵兽的尸体，真是大补啊。”石人王大吼连连，兴奋的嗷嗷直叫，其他石人也都是如此。

　　战斗他们虽然参加了，不过，他们却没怎么杀敌，全都在疯狂的吸收灵兽的尸体。而那些人类，却因为赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种的原因，在阻击灵兽大军攻城的过程中，非常的轻松，没什么压力。

　　一头化神后期修为的上古纯血遗种，都是可以独当一面的。毕竟，现在出来的灵兽之中，也就之前的烈火狼王，才有威胁，其他的灵兽，根本就是渣渣，根本就不够烈焰狂豹等上古纯血遗种灭杀的。

　　哪怕是大批的青眸玄龟，在陈青帝所布置的放大镜阵法之下，也根本就不是对手。

　　陈青帝回到了神兵阁之后，直接开始选择了闭关。在现在这种情况之下，修为提升一分，那就多一分活命的希望。

　　如今，陈青帝的修为已经提升到化神初期巅峰了，他当然要在最短的时间之内进行突破了。

　　“这个风少羽，绝对不能留。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“他一直都要与我作对，最后更是放走了烈火狼王。不仅如此，更是让我少吸收了大量的烈火。一开始，我留着他，是想让他出力，将他的一切都榨干，而他却帮倒忙，还想坑我。”

　　风少羽，绝对不能留！

　　“先突破到化神中期，如此，我的战斗力还会提升一大截。”陈青帝深吸一口气，取出了破境丹，吞了下去。

　　裴语嫣等人，则是在外面负责护法。

　　“轰！”

　　在服用了破境丹之后，陈青帝花费了十几分钟的时间，修为成功突破到了化神中期。随即，陈青帝又吞下了一把固基丹。

　　很快，陈青帝的修为就彻底的巩固了下来，而且，越来越坚挺了。

　　固基丹绝对是好东西啊，陈青帝和其他人也都在没事的时候，就取出来几颗服用，反正都不用炼化。

　　“现在手中有了大量的灵石，是时候去布置聚灵小阵了。”想到这，陈青帝心念一动，直接从原地消失不见了。

　　再一次出现，陈青帝已经来到了黄金通天殿。

　　“陈大少！”

　　陈青帝的到来，顿时让血刃成员激动不已，仲预机等人也都是如此，齐齐都停止了手上的工作。

　　“修为都提升的不错啊。”陈青帝眉头一挑，看着众人，每一个人都拥有化神后期的修为，这还是因为，灵石没有供应上的缘故。

　　而屠夫，更是提升到了化神期大圆满之境巅峰，距离突破到最后一道关卡，也只是一线之差了。

　　无限的接近了。

　　一旦屠夫突破，那可就是高高在上的仙人了。

　　拥有九劫脉的屠夫，果然不简单啊。

　　“青帝，你小子搞什么啊，到底什么时候让我们出去战斗？”仲预机搓了搓手，激动无比的说道：“如今我已经是化神后期巅峰的修为了，就算在真虚界也不是菜鸟了。”


第1013章 冰封千万里

　　当初仲预机以化神初期的修为出现，与之钟万千换取破神紫芝，被深深的打击到了。毕竟，那个炼丹交流大会，修为最弱的都是化神初期的修为啊。

　　这也就是说，在地球牛逼哄哄的仲预机，在真虚界就是个渣，这严重的打击到他了。也正是因为如此，在回到地球之后，仲预机就疯狂的修炼。

　　因此，仲预机是除了屠夫之外，修为最强大的。别人都是化神后期的修为，而他却是化神后期巅峰。

　　修为疯狂的提升之后，仲预机就迫不及待的想要出去，显摆一下自己的修为了。

　　“现在外面，遭受了大量灵兽的围攻。”陈青帝沉吟一声说道：“这个时候出去，以你的修为，也就是送死的。努力修炼，提升修为吧。”

　　丢下了一句话之后，陈青帝不再理会仲预机，取出了所有的极品灵石，开始疯狂的布置聚灵小阵。

　　足足花费了一天的时间，陈青帝方才将所需要的聚灵小阵布置成功，便直接离开了地球，回到了真虚界，仙东城。

　　“语嫣，你们需要回去一段时间。”陈青帝在回到仙东城之后，第一件事情就是要将裴语嫣等人送回地球。

　　以裴语嫣等人的修为，虽然对这场战斗有一定帮助，但是，帮助并不是多大。还有就是，陈青帝不愿意见到，裴语嫣等，任何一个人受伤。

　　知道陈青帝想法的众人，并没有多说什么，都被陈青帝送回了地球，他们也都知道，以他们现在的修为，留下来也只是累赘。

　　送走了裴语嫣等人，陈青帝孤身一人又来到了前线。

　　时间，就这么的一天天的过去了，虽然有大量的灵兽被斩杀，但却没有见到灵兽大军有减少的迹象。

　　杀了一批，就会再来一批顶上，真可谓是杀不尽啊。

　　不过，整体来说还是不错的，至少，并没有什么人类伤亡。而且，随着时间的推移，进入仙东城的人类，也越来越多了。

　　眼前的景象虽然好，但是，所有人都知道，这只是暂时的，都只是暴风雨来临之前的平静罢了。

　　别说其他强悍的上古纯血遗种，只是重伤逃走的烈火狼王就会折回报复，而且，那个时候来的，可不只是一个烈火狼王这么简单了。

　　不要忘记了，烈火狼王还有四个兄弟呢，每一个都是上古纯血遗种，实力强悍无比。

　　“恩？温度这么突然下降的这么厉害？”又过了一个月的时间，仙东城四周的温度，突然变得极低，而且，这个温度还在不断的下降变低。

　　“冰封千万里！”

　　就在这个时候，一个冰冷无比的声音猛然响了起来。随着声音刚落，仙东城四周的温度急速下降，并且，快速的出现了冰冻，就连空气也都被冻了起来。

　　灵兽大军们静止了，人类的高手也静止了，全都被冰封了，变成了冰雕。唯有一些化神之境的高手，方才勉强支撑。

　　“破！”

　　仲逸仙发出了一声低吼，体内的灵气在一瞬间爆发，他四周的冰，直接爆炸开来，向四处飞射。

　　“哇靠，太牛逼，太嚣张了吧？竟然连老子也差点被冻住了。”某个胖子怪叫连连，催动体内的灵气，开始疯狂的攻击冰晶。

　　其他人也都是如此。

　　烈焰狂暴，赤眼通天鹏，冰火璃熊，全身都弥漫着熊熊烈火来破冰。

　　“封！”

　　那个冰冷的声音再次响起，这一次，化神初期，中期的高手，也没有逃脱被冰封的下场，全都被冻住了。

　　被冻住的高手们，虽然没有立即死去，但想要破冰而出，却始终无法做到。而且，随着时间的推移，这些被冰封的高手，结果只有死路一条。

　　“邪帝，是寒冰狼王。”烈焰狂豹，冲到了陈青帝身边，声音凝重的说道：“冰封千万里，一直都是寒冰狼王的绝招，也是威力极为强大的。当初我们都败在了他这一击之下，如今，他的修为已经提升到了化神期大圆满之境巅峰，这冰封千里的威力，也变得更加的强悍了。”

　　寒冰狼王的出现，顿时将形势逆转，以一狼之力，直接干翻了几乎所有人类的高手。当然了，那些灵兽也被冰封了。

　　现如今，人类这一方，只剩下了化神后期以上修为的高手，当然，陈青帝这个化神中期的修为，只是个特例。

　　“再封！”

　　寒冰狼王再次怒吼，温度也再次降低，有很多灵兽，化神期以下的高手，因为承受不住冰封，直接被寒冰绞杀成了粉末，消失不见了。

　　化神后期的高手，也全都被封住了，剩下的唯有化神期大圆满之境的高手了。

　　陈青帝是特例，而袁胖子因为赤眼通天鹏等上古纯血遗种的保护，也没有被封印。不过，却也不好受。

　　整个仙东城方圆百万里，空气全都变成了透明的寒冰，在寒冰之中，被冰封了大量的人类和灵兽。

　　陈青帝这一方，能够动弹的，包括赤眼通天鹏等上古纯血遗种之外，也只剩下不足五十人了。

　　这五十人，除了陈青帝和袁胖子，清一色，全都是化神期大圆满之境的高手。化神期大圆满之境以下，全都被冰封了。

　　真虚界，人类的化神期大圆满之境的高手也只有五十多人罢了。

　　反观灵兽那一方，除了寒冰狼王等无兄弟之外，还有青眸玄龟等灵兽，密密麻麻的一大堆。

　　青眸玄龟，可是化神期大圆满之境的修为啊。

　　一个寒冰狼王，彻底扭转了战局不说，还让人类这一方处于严重的劣势。

　　“邪帝，你不是很牛逼吗？本狼王倒要看看，你如何斩杀本狼王。”烈火狼王，漂浮在虚空之中，看着陈青帝等一行人，冷声说道：“竟然敢强行吸收本狼王的烈火，今天，本狼王就让你死无葬身之地。”

　　“风少羽，我之前说过，一定会给你一个痛快，会让你死的没有痛苦。”烈火狼王的目光，又落在了风少羽的身上，“你不要怕，本狼王还是非常讲信用的。”

　　谁不知道，往往说自己很将信用的人，一般情况下都是大骗子，把所谓的承诺，所谓的信用当成了狗屁。

　　烈火狼王虽然不是人类，但他也不会真的就会给风少羽一个痛快。虽然说，风少羽解救了他，但终究还是将他重创了。

　　被重创的烈火狼王，在其他四头狼王的帮助之下，足足花费了一个月的时间，方才让自己的伤势恢复。

　　如果没有其他四大狼王的帮助，烈火狼王还不知道什么时候可以恢复的。

　　这样的仇，烈火狼王岂会就这么算了？

　　必须报！

　　对于烈火狼王的话，风少羽的脸色顿时变得难看不已。同时，仲逸仙等人看向他的目光，也充满了敌意。

　　如果不是风少羽想要抢功劳，烈火狼王也就不会逃走，就算其他四大狼王来了，至少也少了一个烈火狼王这么一个威胁不是？

　　“火狼，就是这么一个小子，将你重伤的？”寒冰狼王的声音之中，充满慢了不屑之色，“火狼，你越过越回去了，竟然连一个人类的小子都收拾不了。”

　　“放屁！”烈火狼王破口大骂，“你懂个屁，那小子可以强行吸收我的烈火，不然，区区一个小小人类，老子岂会放在眼里？冰狼，我告诉你，最好小心点，谁也不知道他能不能强行吸收你的寒冰。”

　　“我来试试，这个人类的实力到底如何。”一头全身土黄毛发的狼王，身子一动，化成了一道残影，快速向陈青帝攻击而去。

　　“战！”

　　陈青帝取出了无痕冰髓剑，面对固土狼王的攻击，他并没有闪躲，就算是闪躲，也躲不过去。

　　“杀！”

　　仲逸仙低吼了一声，手持极品宝器长剑，并没有闲着，发动了攻击。风少羽等人，也都是如此。

　　这个时候，你不战只有死路一条。虽然说，就算是战了，也很难有活命的希望。毕竟，人家烈火狼王等五大狼王，可都是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种。

　　“拼了！”

　　赤眼通天鹏，烈焰狂豹，以及冰火璃熊，三大上古纯血遗种，化成一道残影，扑向了金光闪闪的，金刚狼王。

　　火克金，他们三头化神后期修为的上古纯血遗种，联手围攻一头化神期大圆满之境巅峰修为的金刚狼王。

　　金光战狮带领着一众化神期大圆满之境的，金属性修为高手，对这天木狼王发动了狂暴的围攻。

　　面对五大狼王，只能选择属性相克。

　　已经突破到化神期大圆满之境巅峰修为的吞金兽杨太，也加入到了战斗之中。他也是金属性灵兽，当然要攻击天木狼王了。

　　其他高手，也都选择围攻了其他狼王。

　　战斗瞬间打响了。

　　不过，人类高手依然处于下风，不断的有人被狼王所斩杀。没办法，狼王们可都是化神期大圆满之境巅峰的修为，更是上古纯血遗种。

　　横扫化神期大圆满之境高手的存在啊。

　　仅仅只是一个照面的交锋，就已经有三名化神期大圆满之境的高手被斩杀了。

　　“砰！”

　　化神后期巅峰修为的袁胖子，在战斗刚一开始，就直接被寒冰狼王给击飞了，一个照面就挂掉了。

　　当然了，没人发现，也没有人有那个时间去关心袁胖子的死活。

　　袁胖子瞬间被秒杀了，当然不是说他实力不够，实在是因为，袁胖子是自找的，他是在找死。

　　被灭杀了，袁胖子的修为就会再次提升，提升到化神期大圆满之境巅峰。

　　而且，在混战中被杀和提升，也没有人能够发现。毕竟，一旦一个不查，那可就会重伤，会死人的。

　　谁有功夫去关心别人啊。

　　现在的袁胖子，给被人的感觉就像是被击飞，重伤晕死过去了一样，除了陈青帝之外，没人知道袁胖子已经挂掉了。

　　对此，陈青帝当然乐意见到了。

　　没人发现袁胖子已经死了，待到袁胖子满血突破一个境界复活之后，别人也都只是会认为，晕死的袁胖子苏醒了，今次而已。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝体内的灵气，在一瞬间爆发，在这个时候，他不敢有丝毫的大意，也不敢有丝毫的隐藏，全力爆发了出来，施展了最为强悍的一剑。

　　“你就是用了这一招，伤到了火狼？”固土狼王眉头一挑，脸上充满了不屑之色，“你这一剑是很不错，也非常的诡异，但是，本狼王可不是火狼那个废物。”

　　“土狼，你妹的……”烈火狼王听到固土狼王的话，险些没有被气的吐血，丫的，本狼王怎么就变成废物了？


第1014章 一群疯子

　　“轰轰轰……”

　　爆响冲天而起，震耳欲聋，数百斤的寒冰，密密麻麻向四处飞射。此时的寒冰，就犹如大山一样被轰碎。寒冰内的人类高手，灵兽，也被绞杀。

　　陈青帝单膝跪在寒冰之上，脸色惨白无比，衣襟上还沾满了已经结冰的鲜血。固土狼王也不好受，在他的腹部，出现了一个巨大的口子。

　　血还没留下来，就直接被冻住了。

　　寒冰狼王施展的冰封千万里，就连空气都能够冻住，更别说是固土狼王的血液了。这玩意，可是液体啊。

　　冻住了鲜血，倒是阻止了固土狼王流血了，达到了止血的功效。

　　“可恶的人类。”固土狼王，看着自己腹部的伤口，全身弥漫着庞大的杀气，他的伤势极重。

　　更重要的是，他堂堂化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，竟然被一个人类重创了。还是一个，化神中期的人类。

　　这太丢兽了。

　　别说是什么化神中期了，就算是化神期大圆满之境巅峰修为的人类，他固土狼王也能够轻易的灭杀啊。

　　上古纯血遗种，还是化神期大圆满之境巅峰的修为啊！

　　“土狼，现在知道这个该死的人类的厉害了吧？”烈火狼王对战一众人类高手，却异常的轻松，不是每一个人都像陈青帝这般的牛逼的。

　　之前固土狼王嘲笑他，他烈火狼王在固土狼王吃瘪的时候，当然不会放弃这么一个嘲讽的机会了。

　　“给老子闭嘴，信不信老子灭了你的火？”固土狼王大骂不已，这次这个兽，可是丢进了，对着陈青帝怒吼，“人类，我一定要杀了你，喝你的血。”

　　“我等着。”陈青帝艰难的从冰面上站了起来，一滴太初神水出现，直接被他吞进了肚子之中，他的伤势在疯狂的修复，仅仅片刻就已经痊愈，不仅如此，他所消耗的灵气，也恢复到了巅峰状态。

　　即便是如此，太初神水的神效，依然没有消失。

　　“九剑合一，爆！”

　　灵气恢复之后，陈青帝并没有丝毫怠慢，手中的无痕冰髓剑快速斩出了九剑，再次施展了他那最为强悍的一剑。

　　“毁天灭地符，发！”

　　在陈青帝施展了一剑之后，并没有闲着，当初在天绝山脉之中所炼制的毁天灭地符，也被他激发，向固土狼王攻击而去。

　　固土狼王现在已经受了重伤，是难得的斩杀的机会，陈青帝当然不会放过。

　　“又来这招！”

　　面对陈青帝的这一剑，固土狼王心头忍不住一颤。没办法，陈青帝的这一剑威力，实在是太强悍了。

　　他固土狼王，那可是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种啊。然而，却被陈青帝的这一剑重创，能不心存畏惧吗？

　　“金狼，快来帮我。”固土狼王不敢冒险，体内的灵气瞬间爆发，并且，还向金刚狼王求救。

　　没办法，固土狼王实在是没有任何的信心抗住陈青帝的这一剑。如果是在毫发未伤的时候，固土狼王还不怕。

　　“金光破空！”

　　听到了固土狼王的求救，金刚狼王将围攻他的人类高手击飞，快速向陈青帝攻击而来，直接施展了他的大招。

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝的一剑，与之金刚狼王的攻击，狠狠的撞击到了一起，巨响冲天，震耳欲聋，数千斤的寒冰块四处横飞。

　　“噗噗！”

　　硬拼了一击之后，陈青帝仰头吐出了一口鲜血，伤势极重。比之之前，与之固土狼王硬拼的伤势还要重。

　　固土狼王，防御非常的强悍，并不擅长攻击，而金刚狼王最为擅长的那可就是攻击了。

　　不过，陈青帝的体内，还有太初神水的神效存在，他在受伤的同时，体内的太初神水之效，也在快速修复着他的伤势。

　　“爆！”

　　伴随着陈青帝的一声怒吼，一声巨响猛然响起，金刚狼王直接被轰飞，伤势极为的重，比之固土狼王要重的多。

　　金刚狼王的防御，根本就无法跟固土狼王相比啊。

　　现在的陈青帝，那绝对是以一己之力，独占两头化神期大圆满之境巅峰修为的，上古纯血遗种。

　　不仅如此，陈青帝还因为太初神水占据了上风！

　　“嗖！”

　　神器飞船凭空出现，陈青帝化成了一道残影，快速躲进了神器飞船之中。紧接着，一声巨响再次响起了。

　　毁天灭地符，已经被激发，狠狠的砸在了固土狼王的身上。

　　“嗷呜……”

　　固土狼王发出了一声凄惨的叫声，在毁天灭地符转的爆炸之中，整个狼身都变得支离破碎起来。

　　“巨量剑斩！”

　　就在这个时候，一声怒喝突然响了起来，一个肥大的身影，手持一柄寒芒四射的仙器，快速向被重创的固土狼王斩杀而去。

　　被秒杀的袁胖子，终于满血复活，修为也突破到了化神期大圆满之境巅峰。

　　“土狼！”

　　见到袁胖子一剑斩来，被击飞的金刚狼王发出了惊呼，顾不得自己身上的伤，化成一道残影，向袁胖子扑去，营救固土狼王。

　　“九剑合一，爆！”

　　金刚狼王动了，陈青帝也从神器飞船之中激射而出，化成了一道残影，快速向金刚狼王攻击而去。

　　“轰轰轰！”

　　爆响冲天，陈青帝和金刚狼王全都被击退，这一刻，陈青帝体内的太初神水已经彻底耗尽了，伤势也异常的惨重。

　　金刚狼王本来就受了重伤，现如今，伤势也更加的惨重了。

　　“砰！”

　　而这时，袁胖子手中的仙器，已经斩出，狠狠的击中了固土狼王那近乎于支离破碎的身体之上。

　　“不……”

　　寒冰狼王，天木狼王，以及再一次被重创的金刚狼王，全都发出了惊呼，固土狼王可是逃命的兄弟啊。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，袁胖子的一剑斩杀在了固土狼王的身上，激射出密密麻麻的火花，却没有斩下去。

　　惊鸣交错，就像是袁胖子的这一剑，斩在了一块坚硬的石头之上一样，竟然难以斩入寸许，无法伤及固土狼王分毫。

　　“轰，轰！”

　　正在这时，两道七彩光芒从天而降，瞬间就将固土狼王和金刚狼王笼罩了起来。

　　“嗷呜……”

　　固土狼王和金刚狼王，齐齐发出了舒服的呻吟之声。几个呼吸之后，两道七彩光芒消失不见了，而固土狼王和金刚狼王也发生了巨大的变化。

　　他们的伤势，在这几个呼吸的时间里，竟然已经彻底的痊愈了。

　　仲逸仙等一行人，齐齐停了下来，瞪大了双眼，根本就不敢相信眼前的一切。这……这太惊悚了。

　　不仅是陈青帝一行人，就连寒冰狼王，烈火狼王，以及天木狼王也都是如此。而固土狼王和金刚狼王，傻傻的站在冰面之上，脸上充满了不解之色。

　　他们都不知道自己的伤势，怎么就这么的恢复了。

　　因为那七彩光芒？

　　“我好了，我的伤势竟然在这么快的就彻底的好了？”固土狼王嗷嗷叫了一声，目光凶残的看着陈青帝，“该死的人类，本狼王的伤势已经彻底的好了，而你，貌似伤势不轻。怎么没有七彩光芒落在你的身上，为你疗伤啊？”

　　“真是天助我也。”金刚狼王兴奋的大叫了起来，“有上天帮助，人类，我倒好看看，你们还不死？”

　　天助狼王？

　　这……这尼玛还怎么打？

　　刚要给打残了，打死了，立即天降两道光柱，几个呼吸的时间就将固土狼王和金刚狼王的伤势恢复了。

　　再打残，再恢复？

　　比什么太初神水都要好用多了啊？

　　就算是陈青帝有再多的太初神水服用，不停的挥霍，想要斩杀五大狼王也根本就是不可能的啊。

　　累，也把陈青帝累死了啊？

　　这明显是开了外挂的，而且还如此的变态。

　　“你们人类，作恶多端，罪该万死，就连上天也看不下去了。我们五大狼王，就是要将你们人类消灭的。”烈火狼王怒吼道：“有上天相助，你们还能不死？”

　　“天？天又如何？天敢灭我，我就灭了天。战天，杀天，灭天！”陈青帝从寒冰上爬了起来，全身弥漫着庞大的杀气，“天亦不惧，何况你们这五头畜生？”

　　“待到我杀了你们五头畜生，我就要战了那天，杀了那天，灭了那天，屠了那天！”陈青帝伤势虽重，但气势却一点都不弱。

　　不仅如此，五大狼王还被陈青帝的阵势所镇住了！

　　“好，说的好！”仙宗掌门，仲逸仙，伸手抹去了嘴角，鲜血冰渣，哈哈大笑，“天又如何？战了那天，杀了那天，灭了那天，屠了那天！”

　　“战了那天，杀了那天，灭了那天，屠了那天！”

　　剩下的那些化神期大圆满之境的人类高手，以及赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，也全都催动体内的灵气，气势威武的怒吼了起来。

　　“疯子，一群疯子。”烈火狼王忍不住缩了缩脑袋，有些没底气的说道：“各位兄弟，这些人不会全都疯了吧？都傻了吧？变成神经病了吧？”

　　“管他们是不是什么神经病，先灭了再说。”金刚狼王怒吼了一声，无比自信的说道：“咱们有天相助，区区这么点人类，算个屁？邪帝算个鸟毛？什么狗屁九剑合一，爆，垃圾货色而已。该杀，一样杀！”

　　“还有那个胖子，他么的，竟然不自量力想要斩杀本狼王，真是活腻歪了。”固土狼王的目光，落在了袁胖子的身上“本狼王一定要喝了他的血，吃了他的肉。虽然有些肥，难以入口，但本狼王一定要将他的肉吃光。”

　　对于袁胖子，固土狼王那绝对是咬牙切齿，要知道，固土狼王差一点就被这个胖子给杀了啊。

　　固土狼王对袁胖子能不痛恨吗？

　　“陈大少，你准备好，我要施展大招。”袁胖子深吸一口气，冷哼喝道：“我就不信，以我现在的修为施展大招，还弄不死他们。就算是天，也休想救了他们。天，算个屁？算个鸟毛？竟然敢干涉我们的事情？屠之！”

　　袁胖子准备要自爆了，他只担心陈青帝，至于其他人的死活，他根本就不关心。

　　“大招？灭了我们？真是笑话。”寒冰狼王冷笑不已，“就凭你一个死胖子，就想杀了我们？除非你自爆。”

　　“很遗憾，你猜对了。”袁胖子的脸上，露出了残忍的笑容，一字一顿的说道：“肥爷我就是要自爆。”

　　“自什么爆，区区五头小狼崽而已，哪里需要什么自爆？”就在这个时候，一个充满了不屑的声音猛然响起。


第1015章 天塌了

　　“嗖……”

　　随着不屑的声音刚落，一只全身弥漫着熊熊烈火的猴子，快速冲了过来。这只猴子所过之处的寒冰，都在快速的融化。

　　此猴，赫然就是，同样也突破到化神期大圆满之境巅峰修为，陈青帝曾经送给他太初神水的，上古纯血遗种，火猴。

　　“邪帝，我们又见面了。”火猴来到了陈青帝的身边，至于那五大狼王，则直接被火猴无视了，对着陈青帝，一脸的恭敬之色。

　　“火猴，你想多管闲事不成？”烈火狼王，怒视火猴，咬牙切齿的说道：“火猴，不要以为，我们会怕你。”

　　“你算个什么东西？也有资格在老子面前说话？那边凉快那边呆着去。”火猴看都不带看烈火狼王一眼的，“不想死，就他么的给老子有多远，滚多远。”

　　“你……”烈火狼王怒火中烧啊。

　　不过，烈火狼王面对火猴，还是充满了畏惧。

　　要知道，在天绝山脉的时候，他们五大狼王，多次挑战五行灵猴，而结果，没有一次是胜利的，全都被干败。

　　这还是同属性对同属性的情况下。

　　只是从这一点，就很好的说明了，他们五大狼王根本就不是五行灵兽的对手。

　　阴影！

　　他们都留下了阴影。

　　“我说寒冰小狼崽子，你搞出这么多寒冰干什么？不知道老子不喜欢寒冷吗？”火猴的目光，落在了寒冰狼王的身上，“赶紧给老子收了。”

　　“啊，哦……你说什么？”寒冰狼王下意识的点头，要解除冰封，不过，很快就反应了过来，“火猴，真以为我们现在还怕你不成？我们可是有天相助，还会怕你们不成？”

　　“恩人，恩人在哪里呢？火猴跑的太快了……”

　　“就是啊，我们的恩人邪帝，在什么地方？火猴在那边，还有人类。哇靠，连那五只小狼崽子也来了。”

　　“靠，搞出这么大动静，竟然玩起了冰封，我还以为是谁呢，原来是收下败将，寒冰狼崽子啊。丫的，竟然敢在水猴的面前玩冰，找死的吗？”

　　“水猴，破了他的冰。”

　　“给老子破！”

　　水猴体内的灵气瞬间爆发，怒吼了一声，紧接着，一望无际的寒冰，开始快速的龟裂，脆响连连。

　　“封！”

　　面对水猴的破封，寒冰狼王当然不会视而不见。

　　“寒冰小狼崽子，长能耐了？竟然还敢跟老子对着干了？”水猴身子一动，快速来到了火猴身边，继续破冰。

　　金猴，土猴，木猴，也都来到了火猴身边。

　　“你就是恩人？”金猴的目光，落在了陈青帝的身上，一脸的恭敬之色，“恩人，谢谢你救了我们，我们带来了猴儿酒，我们炼制的猴儿酒，才是最为正宗的猴儿酒，根本就不是什么通臂灵猴所能够比拟的。”

　　“对啊，对啊，这猴儿酒对恩人不算什么，但多少也是我们的一点心意。”土猴和木猴，也连连开口说道。

　　“恩人啊……”水猴也不继续破冰了，激动的看着陈青帝，“恩人，这你可一定要收下，这是我们的心意啊。”

　　“你们还有完没完了？”烈火狼王怒声喝道：“以前你们牛逼，现在还敢不将我们放在眼里，你们这全都是在找死。看我们，怎么杀了你。”

　　“你哪那么多废话，再敢多说半句话，老子现在就弄死你这个小狼崽子。”火猴冷冷的看着烈火狼王。

　　“么的，真以为本狼王怕你？老子有上天相助，还怕了你一只猴子不成吗？”烈火狼王暴怒，全身弥漫着浓厚的烈火，“我今天就要杀了你。”

　　“好，很好，老子好久没教训你了，还丫的跟老子蹬鼻子上脸了？”火猴对着陈青帝说道：“邪帝，你稍等，我先灭了这只狼崽子。”

　　“灭了他们，大爷的，竟然敢在我们面前嚣张，几只收下败将而已。”水猴的目光，落在了寒冰狼王的身上。

　　其他灵兽，也都瞄上了相迎的对手。

　　见到了这一幕，仲逸仙等人，全都傻眼了，看向陈青帝的目光之中，充满了浓烈的，无法掩饰的敬畏。

　　陈青帝到底是什么人啊？竟然是这五行灵猴的恩人？而这五行灵兽竟然还不将，那强大无比的五大狼王放在眼里。

　　小狼崽子？

　　赤裸裸的不屑一顾啊。

　　还有就是，这五大狼王竟然是五行灵猴的手下败将？

　　陈青帝也太牛逼了吧，竟然是这些灵兽的恩人。还有那石人一族，也都被陈青帝给收服了。

　　赤眼通天鹏，冰火璃熊，金光战狮，烈焰狂豹也都震惊的说不出话来了。这些，可全都不是他们所能够比拟的存在啊。

　　都是牛逼哄哄，在天绝山脉之中的超级霸主。

　　“轰轰轰……”

　　大战即将开始，五行灵猴体内的五行灵气，都在一瞬间爆发了，他们要先灭了五大狼王之后，再跟陈青帝聊天。

　　五大狼王的存在，耽搁了他们与陈大少聊天，所以必须死。

　　仅此而已，就是如此的简单。

　　“轰轰轰……”

　　五大狼王也没有闲着，体内的灵气也全都在一瞬间爆发了出来。要是在以往，他们早就逃走了。不过，现在有上天相助，他们怕个毛？

　　受了重伤又如何？七彩光芒一现，他们的伤势立即就会瞬间修复。你们五行灵猴受了伤，也能够瞬间恢复吗？

　　累死你们，耗死你们。

　　这一次，五大狼王信心十足。

　　定然要一雪前耻！

　　“轰轰轰……”

　　就在五大狼王和五行灵猴全力爆发之间，他们还没有动手，整个天地都开始剧烈的震荡了起来。

　　喀喀喀……

　　伴随着脆响，寒冰在快速的龟裂，水猴并没有去破冰，而寒冰狼王也没有。就这么的，寒冰都开始在破裂。

　　“这……怎么回事？”袁胖子心头忍不住一颤，抬头一看，整个虚空，都开始扭转了起来。

　　“怎么会突然如此？到底发生了什么？”仲逸仙等人类，脸上也都充满了惊恐之色。就眼前的架势，真有一种天崩地裂的感觉。

　　之前一直处于弱势，在陈青帝爆发之后扭转乾坤，谁知道，五大狼王还得到了上天眷顾，伤势瞬间恢复了。

　　就在众人类高手即将绝望，要与之五大狼王拼命的时候，五行灵猴这种牛逼哄哄的上古纯血遗种突然出现了，还是自己阵营的。

　　又让他们燃起了希望。

　　谁知道，现在又发生了现在的事情。

　　就像是世界末日一样，整个天地都要崩塌了一般。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响猛然响起，所有人都忍不住晃动了起来，更是有一些人，一头栽倒在地上。不过，这些都不是他们所关心的，让他们所惊悚的是，天崩了。

　　天，出现了一道裂缝！

　　“咔嚓……”

　　响声连绵不绝，天空的裂缝不断的变大，就像是一个黑洞一样，让陈青帝等人的脸色，都变得难看不已。

　　五行灵猴，五大狼王，比之陈青帝等人更加的惊悚，因为他们惊恐的发现，自己竟然动不了。不仅如此，体内的灵气竟然被疯狂的抽离。

　　“发生了什么事？天，怎么裂了？”

　　“天都裂了，难道世界末日真的要来了吗？”

　　“怎么会突然这样？我们遭受灵兽的攻击，已经如此苦不堪言了，现在竟然连天也裂开了，真是要毁掉我们不成？”

　　在其他各处，还没有赶到仙东城的人类高手，齐齐瞪大了双眼，看着虚空那已经裂开的天。

　　“掌门师兄，你见多识广，知道这是怎么一回事吗？”梅超凤看着毕无极，脸色很是难看。

　　“不曾听闻过。”毕无极沉吟一声，说道：“肯定是出了什么大事了，不过，不要管那么多，赶紧前往仙东城救援。陈青帝他们支撑不了多久，如此变化，很有可能跟这场灾难有关系。”

　　“真是天绝我们真虚界啊！”

　　“为什么，为什么要这样，天都裂了，我们还有活路吗？”

　　“咔嚓，轰轰轰……”

　　突然之间，虚空突然崩塌了，整个真虚界都陷入了黑暗之中。而虚空，就犹如一个被子一样，快速的砸了下来。

　　“啊……天黑了，天怎么突然黑了，不……天要塌下来了，不要啊……”

　　“我什么都看不到了，神识也失去了作用，现在眼前是一片漆黑。我刚才看到了什么？天竟然崩塌了，崩塌了啊……”

　　“死了，我们死定了，连天都塌了，我们必死无疑啊。”

　　“袁胖子，走。”在仙东城之中，陈青帝一把抓住了袁胖子，就在天变黑，崩塌的瞬间，直接将袁胖子丢回了地球。

　　“一起啊……”袁胖子嘶吼，不过，他再次出现的时候，已经发现，自己已经回到了地球了。

　　“袁胖子，发生了什么事情？青帝怎么样了？”裴语嫣听到了袁胖子的嘶吼，顿时感到心头不妙，快速冲了过来。

　　三位老爷子，仲预机等人，以及血刃成员也都是如此，快速围了过来，所有人的目光都落在了袁胖子的身上。

　　“塌了，天塌了！”袁胖子双手抓着脑袋，低吼道：“在天崩塌的瞬间，陈大少将我送了回来，他……他没有能够回来……没有能够回来啊。”

　　“到底是怎么回事，什么天塌了，到底是发生了什么？你快点给我说清楚，说清楚啊。”裴语嫣一把抓住了袁胖子，嘶吼道：“给我说清楚。”

　　“不好……”这个时候，吞金兽杨太猛然发出了一声惊叫，“我与主人，我与主人断绝了联系，我联系不上主人了！”

　　联系不上主人？

　　吞金兽杨太那可是陈青帝的灵兽，彼此之间是有所感应的。而吞金兽杨太有在陈青帝的法宝之中，怎么会感应不到陈青帝的气息？

　　唯一的解释就是，陈青帝已经死了。

　　唯有如此，才会这样。

　　“孟天机，快，快窥视天机，看一看青帝怎么样了，快啊……”陈老爷子一把抓起了孟天机，吼叫了起来。

　　不敢相信，没有人敢相信陈青帝死了。可是，吞金兽杨太说自己竟然跟陈青帝失去了联系，他们又不能不相信。

　　“哇哇哇……”

　　孟天机刚动手要窥视，就直接吐出了几口鲜血，脸色也变得无比难看。

　　“不行。”孟天机摇了摇头，说道：“我没办法窥视天机，刚在只是动了这个念头，立即遭受了反噬……”

　　“砰！”

　　丢下了一句话，孟天机直接摔到在地，晕死了过去。

　　如此看来，这次的反噬非常的严重，导致化神后期巅峰修为的孟天机都扛不住。

　　“有了，有了……”突然，吞金兽杨太兴奋的大叫了起来。


第1016章 陈家庄

　　“恩！”

　　在一个草丛之中，陈青帝呻吟了一声，快速的睁开了双眼，随即，快速的要从地上爬起来，但他却发现，自己全身剧痛无比，整个身子都像是散了架一样，竟然没爬起来。

　　重伤！

　　陈青帝的伤势极重。

　　“天崩塌了，我将袁胖子送回地球之后，然后我就昏迷了，什么都不知道了。”陈青帝咬紧牙关，艰难的从地上爬了起来，揉了揉脑袋，“头好疼！”

　　刚站起来的陈青帝，感到自己的脑袋一阵晕眩，险些又一头栽倒在地。还好陈青帝扶住了一棵树，这才没有摔倒。

　　“这是什么地方？”深吸了一口气之后，陈青帝感觉好受了很多，四处打量着四周的环境，有一种熟悉，而又陌生的感觉，“是仙灵之气，而非灵气，难道我进入了仙界？不过，这仙灵之气也太薄弱了吧？根本就不适合修炼。”

　　四周有仙灵之气，但仙灵之气的薄弱程度，就像是地球的灵气一般，一般情况下，很难吸收。

　　“我想起来了，这里好像是天绝山脉，仙凡之隔阵法的深处。”陈青帝深吸了一口气，心头暗道：“我怎么会在这里？还受了这么重的伤。”

　　“不知道这里是什么情况，很有可能存在仙人，还是赶紧疗伤。”出现在一个陌生的地方，而这个地方，很有可能存在仙人，这让陈青帝不敢有丝毫的怠慢。

　　大意不得。

　　这个时候，陈青帝所需要做的就是快速的疗伤，等恢复了伤势之后再说。

　　虽然说，陈青帝有太初神水，但是，像太初神水这种宝物，能不用则就不用。再加上，暂时没有什么危险，也没有必要服用太初神水了。

　　“哇哇哇……”

　　盘坐在地上的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，虽然他在吐血，但他那原本惨白的脸色，反而变得更加好看了。

　　“淤血吐了出来，顿时全身轻松多了。不过，我这一身骨头，竟然断了这么多。还有几处，差点刺中了我的要害。”陈青帝唏嘘不已，后怕非常，然后取出了一把疗伤丹药，吞了下去。

　　转眼间，三天的时间过去了，在这三天的时间里，陈青帝一直都在不断的疗伤。终于，花费了三天的时间，陈青帝的伤势彻底的恢复了。

　　还好的是，三天的时间里，并没有遇到过什么危险。

　　“这个地方，仙灵之气虽然薄弱到可以忽略不计，不过，却贵在一个安静。”伤势已经彻底恢复的陈青帝，躺在了草地上，看着天空，“好舒服，真的好想一辈子在这里待下去，我实在是太累了。”

　　累！

　　陈青帝是真的累了。

　　前世，陈青帝是炼丹，炼器，炼符，阵法……各项全能大宗师，这些都是他的一切，与世无争，别人也都求着他，看他的心情。

　　哪里像现在，勾心斗角，随时都会死人。

　　累了，也厌倦了。

　　不过，陈青帝也清楚的知道，他不能停下来，还有天要战，还有天要杀，还有天要灭，要救出自己的老祖。

　　无法休息。

　　“是普通人？”在陈青帝的神识之中，固然出现了一匹马和一个青年男子，正飞速的向他冲过来。

　　“扑通！”

　　就在经过陈青帝的时候，那名青年男子突然从马背上摔了下来。陈青帝目光一扫，发现那名青年男子，全身是血，腿上，后背之上，都插着一根羽箭。

　　在此青年的身上，陈青帝感应不到任何一丝的灵气波动，还有就是，他的那匹马，也是普通的吗。

　　身上的两根羽箭也是凡品。

　　很显然，此人就是一个普通人，并没有修炼过，不是什么修真者，更加不是什么传说中的仙人了。

　　这个地方，怎么会有普通人的出现？

　　这让陈青帝很不解。

　　难道自己身处之地不是仙界，而是没有修真者的俗世？

　　“啊……”

　　摔倒在地上的青年男子，艰难的从地上爬了起来，想要重新上马，却因为动作幅度太大，牵动了伤口，而发出了一声惨叫，又摔倒在地。

　　“这位大哥，你可不可以帮帮我，把我扶到……这位大哥，你快走，后面有人追杀我，马上就来了……”青年男子，已经听到了马蹄声，不愿意连累陈青帝。

　　“陈阳，怎么了？要不要我帮你一把？把你扶到马背上？”青年男子的话音未落，后面就有八九个人追了上来，每个人的手中都拿着一个弓。

　　很显然，这名叫做陈阳的青年男子，就是被他们所射伤的。

　　“咦，竟然还有一个人。”其中一名男子，目光落在了陈青帝的身上，“小子，你看上去很面生，是不是陈家庄的人？”

　　“管他是不是，直接杀了就行，敢跟陈家庄的人混在一起，结果就只有一个死。”其他几人，都一脸不耐烦之色。

　　面生？陈家庄的人？不管是不是，但凡是跟陈家庄的人混在一起的，就只有一个死？这也太霸道了吧？

　　人家陈大少，可是在这里休息的，是那个叫陈阳的青年男子，自己闯过来的，跟人家陈青帝有个鸟毛关系？

　　根本就不认识啊。

　　“这位大哥，对不起，是我连累了你。”青年男子陈阳，脸上充满了歉意。他也知道，解释再多也没有用，对方一定不会放过陈青帝的。

　　“你叫陈阳？陈家庄的人？”陈青帝心头一动，竟然也跟他一样，都姓陈。

　　这要是放在以往，陈青帝到也不会在意，普天之下，姓陈的人实在是太多了，不知凡几，而现在不一样。

　　天塌了，陈青帝来到了这么一个陌生的地方，越到了还全都是普通人，而且，更是有一个姓陈，还是陈家庄的人。

　　不用问了也知道，陈家庄的人也都姓陈。

　　这貌似是在预示着什么。

　　“是，是的。”陈阳心中腹诽不已，这都什么时候了，竟然还要问我姓什么叫什么，都快死了啊？

　　还有，你竟然还敢无视那些人，这……脑子不会有毛病吧？

　　“好小子，竟然敢无视我们，简直就是找死。”其中一名中年男子，怒喝了一声，“兄弟们，他是陈家庄的人，杀了他，提着他的脑袋回去领赏钱。”

　　“陈家庄的人？哦，对，他就是陈家庄的人。我们说是，他就是。”其他人也都反应了过来，连连点头。

　　“他不是陈家庄的人，我也是第一次见到……”陈阳连连解释。

　　“我虽然不是陈家庄的人，但我却姓陈。”陈青帝伸了个懒腰，从地上站了起来，随即，手轻轻挥动了一下，就像是在赶苍蝇一样。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，数声闷响猛然响起，那八九人，连带这他们的马屁，都在一瞬间消失不见了，就像是从来没有出现过一样。

　　“啊……”陈阳发出了一声惊叫，瞪大了双眼，满脸震惊的看着这一幕，最后，目光落在了陈青帝的身上，艰难无比的说道：“你……你是仙人？我陈阳遇到了仙人了？”

　　“将这丹药服下去吧。”陈青帝并没有回答陈阳的问题，而是取出了一颗疗伤丹药，丢给了陈阳。

　　“这……这难道就是传说中的仙丹？我陈阳竟然有幸服用仙丹？”陈阳想都没想，就立即将丹药吞了下去。在服用丹药之后的瞬间，他身上的羽箭自动脱落了，身上的伤口也都瞬间复原。

　　如果不是身上还有血，陈阳都怀疑是不是自己根本就没有受伤。

　　这太神奇了。

　　唯有仙丹才有如此神效啊。

　　“仙人救命！”伤势好了之后，陈阳直接跪在了陈青帝的面前，不停的扣头说道：“仙人，求求您出手救我们陈家庄，求求你了。”

　　“陈家庄发生了什么事情？”陈青帝不留痕迹的皱了皱眉头，他总感觉这一切都实在是太巧了。

　　自己来到了这个地方，然后就听到陈家庄遇到了危险，他的出现，就像是要解救陈家庄的一样。

　　“我们陈家庄，一直都非常的安逸，男耕女织，谁知道，就在今天，突然有一个军队将我们陈家庄包围，更是要将我们陈家庄夷为平地。”陈阳连连说道：“我因为在外打猎，在返回的时候，发现了军队，就逃出来了。但那军队，却不愿意放过我，一路追杀我。”

　　接下来，陈阳将发生的一起，如数告诉了陈青帝。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“走，我过去看看。”

　　说着，陈青帝一把将陈阳抓了起来，随即，化成了一道残影，快速向陈家庄赶去。陈家庄距离这里，也不过百里而已，瞬间，陈青帝就感到了。

　　当陈青帝来到陈家庄，所看到的场面，摇头不已。

　　军队将陈家庄团团包围，陈家庄的壮年，老人，孩子，手里都拿着锄头，铁锹，木棍……等物，在奋力的反抗。

　　不过，这些朴实的百姓们，哪里是军队的对手？哪怕这些军队，都只是普通的军队，但也不是普通老百姓可以对付的。

　　尸体到处都是，嗷嚎之声充斥着整个陈家庄，更是有女人不甘受辱而自杀。

　　“哼，真以为自杀了，就可以摆脱了吗？”其中一个面目狰狞的士兵，看着眼前，已经自杀的女人，冷笑不已，“像你这样的女人，死了实在是可惜，不过，就算是死了，老子也不放过你。”

　　说着，那名士兵就要动手扒掉那个女人的衣服，他要奸尸。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，那名士兵的脑袋直接被斩掉了，不仅是他，就连四周的士兵，都不知道是怎么回事，脑袋全都搬家了。

　　虚空之中，陈青帝脸色阴沉，他的手不断的挥动。没挥动一下，地面上的士兵就会死掉一片，无力例外，全都丢掉了脑袋。

　　短短的时间之内，陈青帝已经灭杀了数千士兵。这顿时让其他还活着的士兵，变得无比惶恐起来。

　　飞！

　　人家可会飞，那可是仙人啊。

　　士兵的人数虽然多，但也绝逼不是仙人的对手啊？面对仙人，就算他们的士兵再如何的多，也不够看的啊。

　　没看到，这前前后后不到一分钟的时间，就有数千士兵被杀了吗？

　　“仙人大人……”就在这个时候，一名气势威武，一看就是从死人堆里爬出来的中年男子，来到了一座建筑物之上，对着虚空中的陈青帝，说道：“仙人大人，你为何要杀我的士兵？你是仙人，我们天奴国也有仙人，而且还非常的多。”

　　“天奴国，仙人？还非常多？”陈青帝皱了皱眉头，难怪一个普通人竟然敢跟他如此说话，原来背后竟然有所谓的仙人支撑。

　　天奴国？

　　陈青帝可是要杀天的，区区天奴国，陈大少又岂会放在眼里？


第1017章 天奴国来人

　　“说完了？”陈青帝眉头一挑，看着那名气势威武，全身散发着戾气的中年男子，平淡的说道。

　　正所谓是一将功成万骨枯，那名中年男子能够有如此戾气，必然是用万人，十万人，百万人的性命堆出来的。

　　这样的人死不足惜。

　　哪一个战将，不都是用士兵的生命建立起来的？

　　“你……”中年男子深吸一口气，说道：“你为了一些平民，竟然残杀我们天奴国的士兵，我们天奴国的仙人是不会放过你的。”

　　“还有吗？继续。”站立在虚空之中的陈青帝，耸了耸肩一脸的不在乎。

　　天奴国？

　　仙人？

　　在陈青帝所看来，这里虽然有仙灵之气，但是，这些人口中所说的仙人，也不过是修真者罢了。

　　仙人之下，就算是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，陈青帝都不畏惧，又岂会畏惧那些人类的高手？

　　就算是化神期大圆满之境巅峰的高手，来多少，陈青帝还不是杀多少？

　　当然了，陈青帝也不得不提防，在这个世界是否有仙人的存在。毕竟，这个世界存在的是仙灵之气，而不是灵气。

　　这一点不能忽视。

　　“没有了吧？”陈青帝轻哼了一声，随即挥了挥手，那名中年男子，整个身子瞬间燃烧了起来，随即，化成了灰烬。

　　杀普通人，实在是让陈青帝找不到丝毫的成就感。就像是一个大人，一巴掌抽哭了一个小屁孩一样，有个屁的成就感可言？

　　“仙人大人，您……您杀了将军？”陈阳看到陈青帝落在地面，脸上充满了惊恐和震惊之色。

　　“有什么问题吗？”陈青帝看着陈阳反问道。

　　如果不是因为，陈青帝感觉这个陈家庄与他有关系，不是感觉到，天塌了，他来到这么一个陌生的地方，第一步就是为了解救陈家庄的，他根本就懒得理会这些事。

　　杀戮！

　　世俗的杀戮远远没有修真者之间的杀戮惨烈，陈青帝早已经习惯了杀戮。无论是世俗界，还是修真界，真虚界，峥嵘修真星球，那都是弱肉强食，适者生存的世界。

　　“仙人大人，你还是赶紧走吧，赶紧离开这里。”陈阳连连惊恐的说道：“天奴国有着大量的仙人，倘若是让他们知道了，定然不会放过仙人大人你的。”

　　“陈家庄，这个地方，我非常的喜欢。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“你去召集所有年轻力壮的村民，让他们将这个陈家庄建造成为一个城池。至于钱的问题，你就不用担心了。”

　　“从今以后，这陈家庄改名陈家城，我陈青帝就是这陈家城的城主，而你，就是副城主了。”陈青帝心头一动，他打算将这个陈家庄打造成一个城池，从来来护佑这些姓陈的百姓们。

　　“仙人大人，你也姓陈？哦，对了，之前您说过。”陈阳全身一震，大喜不以，不仅遇到了仙人大人，也姓陈。

　　不可否认，陈阳的确是一个人才，仅仅一周的时间，在陈阳的号令之下，陈家城已经开始了修建工作。不仅如此，更是组织了三千军队。

　　在地球，有人号称，给我三千城管，就可以统一世界。

　　“哇靠靠，陈大少，你丫的怎么还没死啊。”在一座宅子之中，袁胖子突然出现了，见到眼前的陈青帝，大叫连连，“你大爷的，你没死，为毛现在才让老子出来？不知道我们都很担心你吗？”

　　的确，天塌了，裴语嫣等人都非常担心陈青帝，尤其是吞金兽杨太失去了与之陈青帝之间的感应，顿时让所有人都感觉天塌了一样。

　　陈青帝死了，那才是真的天塌了。

　　还好的是，在关键时刻，吞金兽杨太又感应到了陈青帝的气息。这也是为什么，吞金兽杨太大叫有了，有了。

　　这当然不是吞金兽杨太怀孕了，他可是雄的。

　　“咦，这是什么地方？虚空之中的灵气，不对，仙灵之气，怎么会如此的薄弱？根本就不适合修炼啊。”袁胖子很快就察觉到了不妥。

　　这里是仙灵之气，还如此的薄弱。

　　“我暂时也不知道是什么地方，这里有一个大国，叫天奴国。”陈青帝眉头一挑，说道：“天奴国，共计有十三座城池，每一座城池占地面积都非常的大。而这陈家城，则是忠天十三城的范围，也是最为边远的地方。”

　　天奴国，共计城池十三座，从忠天一城到忠天十三城，每一座城池都巨大无比，而陈家庄只是忠天十三城中的一个最偏远的村庄。

　　至于其他的，陈阳知道的也不多，这也导致陈青帝也无从得知了。

　　这是一个什么样的世界，陈青帝不知道，因为陈阳不知道。但陈青帝从陈阳的口中得知，忠天一城内，仙人非常的多，也是仙人们梦想之地。

　　无疑，忠天一城所蕴含的仙灵之气，那绝对也是最为浓厚的。同样，天奴国的皇宫，就在忠天一城之中。

　　至于其他的，陈青帝还要靠着自己去了解。

　　因为陈家庄太过的偏远，陈阳只是对这个天奴国有一个大概上的认知，就连天奴国的皇帝姓什么，都不曾得知。

　　“陈大少，这陈家庄如此的偏僻，是天奴国的最偏远地带，怎么会有军队来到这里，并且屠杀陈家庄的居民呢？”袁胖子皱了皱眉头，“这些军队，难道是显得蛋疼吗？”

　　“我也很是不解，不过，我感觉绝对没有那么简单。”陈青帝摇了摇头，他也一直都想不通这个问题。

　　陈家庄的居民，都老实巴交的，还是一个非常穷的地方，就连土匪都不愿意光顾。曾经几何时，有土匪光顾了陈家庄，最后流泪离开了。

　　在陈家庄，连老鼠都非常的少见，没办法，老鼠遇到了陈家庄都要流泪绕道走，不愿意光顾，不愿意浪费时间。

　　陈青帝还听说过一个传奇性的说法，记得有一帮土匪光顾陈家庄了，最后，得知了陈家庄的情况，不仅什么都没有抢，更是留下了不少的金币。

　　虽然很传奇，但很好的说明了，陈家庄有多么的穷。

　　陈家庄，除了人数不少之外，穷的一塌糊涂，只是极少数的人，能够有三餐，一般情况下，一天至少吃一顿饭。

　　能够吃上三顿饭的家庭，那都是土豪级别的。

　　这样的一个庄子，军队为什么要屠杀？

　　其中必然有什么隐情。

　　只是陈青帝想不通。

　　而且，陈青帝还感觉，这一切都跟他有着千丝万缕的关系。自己刚来到这个世界，当天，陈家庄就遭受军队的攻击。

　　这未免也太巧了。

　　“陈城主。”就在这个时候，陈阳这个副城主，匆匆忙忙的走了进来，对着陈青帝恭敬的说道：“陈城主，我们已经按照你的要求，开始建造的城池了，陈城主是否要过去看上一看？”

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，指着袁胖子说道：“这是我的兄弟，袁裘，人称肥爷。有什么事情就跟他说，还有，如果钱不够，也可以跟他要。”

　　黄金？

　　整个地球都是陈青帝的，黄金这种东西，当然是要多少有多少了。之前，陈青帝就悄然无息的，将M国的金库给搬空了。

　　“肥爷！”陈阳一脸的恭敬，看着袁胖子，心中忍不住暗道：“这人，怎么可以长得这么胖啊？这一天该吃多少顿饭，吃多少肉，才有这样的身材啊？肥爷，不愧是肥爷啊。”

　　转眼间，一个月的时间过去了，陈青帝在这一个月里，也没有闲着，开始在陈家城四周布置防御阵法。

　　而袁胖子，则是带领着陈阳等人建设陈家城。

　　医院，学校……等等的一切，都是按照现代的风格来完成的。为了搞到玻璃这些东西，袁胖子还特意会了一次地球。

　　这些建筑物，让陈家庄的人都感到稀奇不已，从来没有见识过啊。

　　陈家城如火如荼的建设着，陈青帝花费了三个月的时间，布置完成了一个强大的防御阵法，然后就开始修炼。

　　修为！

　　陈青帝现在最缺的就是修为了。

　　经过三个多月的修炼，陈青帝的修为已经提升到了化神中期巅峰的修为了。代价就是，消耗了大量的极品灵石。

　　现在用极品灵石布置的聚灵小阵，早已经无法满足陈青帝了需求了，不过，也找不到更加高端的灵石啊。

　　不然的话，三个月的时间，陈青帝的修为怎么会提升这么少？

　　“现在已经修炼到了化神中期巅峰，服用一颗破境丹，我就可以突破到化神后期了。”陈青帝深吸一口气，取出了破境丹，刚要服用，却猛然停了下来。

　　陈青帝发现，竟然有人来到了陈家城，而且，还是一个化神期大圆满之境巅峰修为的高手。

　　天奴国派来的人？

　　想到这，陈青帝收起了破境丹，身子一动，离开了闭关之所。

　　“仙人大人，我们城主正在闭关，无法见客。”在一座大殿之中，陈阳深吸了一口气，镇定的说道。

　　在这半年多的时间里，陈阳也开始修炼，如今已经成功筑基了。不过，他的这点修为，在来人眼里，根本就不算什么。

　　“正在闭关？”这名化神期大圆满之境巅峰的高手，忍不住皱了皱眉头，“去把你们城主叫出来，我可没有时间在这里浪费。”

　　“你是谁啊，跑到我们陈家城来嚣张来了？”就在这个时候，袁胖子那魁梧的身躯，左右晃动的走进了大殿。

　　袁胖子的速度看似很慢，实则却非常的快捷，只是一瞬间，就来到了那名化神期大圆满之境巅峰高手的面前。

　　“你就是城主？”化神期大圆满之境巅峰的高手，站了起来，看着袁胖子的修为，皱紧了眉头。

　　只是一个化神期大圆满之境巅峰修为的胖子，不醉畏惧。虽然他杀不了，但是，在他们忠天十三城，化神期大圆满之境巅峰的高手，还是非常多的。

　　“我可不是城主，没有那个资格。”袁胖子耸了耸肩，说道：“怎么，你来到我们陈家城，有什么事情吗？”

　　“我要见你们陈家庄的城主。”化神期大圆满之境巅峰的高手，不畏不惧，只是一个化神期大圆满之境巅峰的高手，他还不怕。

　　“陈家庄已经不复存在，只有一个陈家城。”就在这时，陈青帝的声音响起了，“陈阳，你先回去做事吧，这陈家城建设的不错。”

　　“是，城主！”陈阳拍着胸口保证道：“城主，我一定会将陈家城建设成为一个别具一格的城池。”

　　别具一格？

　　现在陈家城的建筑，愣是没有一个熟悉的，从来没有见过啊。


第1018章 姓吕的天奴女王

　　“你就是陈家城的城主？”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，猛然站了起来，上下打量着陈青帝，心头忍不住一颤。

　　我竟然看不穿他的修为，难道……难道他是仙人？

　　“不错。”陈青帝点了点头，冷声说道：“你是忠天十三城来的吧？来我陈家城有何贵干？”

　　“在下天奴国，忠天十三城，乌良见过陈城主大人。”化神期大圆满之境巅峰的高手，连连弓手，恭敬的说道：“此次贸然前来，还望陈城主见谅。”

　　态度一百八十度转变啊，变得毕恭毕敬起来。

　　“我不管你来此是什么目的。”陈青帝坐了下来，淡淡的说道：“从今天起，陈家城是我的城池，与你们天奴国没有任何的关系。你回去之后，告诉你们的皇帝，如果再来人，我倒是想要去忠天一成的皇室看一看。”

　　看一看？

　　你这也是看一看？你这威胁，还敢再明显一些吗？

　　乌良沉默了，陈青帝也没有说话。乌良并没有忘记，他此次前来的目的，他的目的只有一个，就是摧毁陈家城，杀光陈家城内的，所有姓陈的人。

　　不过，在见到了袁胖子和陈青帝之后，他知道，仅仅是他一人，根本就不可能做到。一旦他动手了，必然会死在这里。

　　“陈城主，你是仙人？”沉默了片刻之后，乌良还是忍不住开口了。

　　如果陈青帝是仙人，他乌良必然要立即离去，将此事汇报才行。当然了，就算不是，他也要去请人。

　　“仙人？”陈青帝心头忍不住一颤，心中暗道：“他是化神期大圆满之境巅峰的修为，看不穿我的修为，就直接认为我是仙人。如此看来，在这个世界，必然会有仙人的存在。否则的话，他不会有如此一问。”

　　“还有就是，他能够问出这个问题，必然也见过仙人。”陈青帝暗中吸了一口气，忍不住想到了那，仙凡之隔阵法之上了。

　　还有这里有仙灵之气，也定然存在仙人。

　　化神期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝可以轻易的斩杀，但是面对仙人，陈青帝就没有什么太大的把握了。

　　毕竟，陈青帝也不知道仙人的实力到底如何啊。

　　“你说呢？”陈青帝并没有回答而是反问，现在这个时候，形势不明，陈青帝也不好轻易的回答。

　　也许，以仙人的身份，还能够拖一段时间。

　　“在下告辞。”乌良深吸了一口气，虽然没有得到结果，但不论如何，这一次的目的，他是达不到了，完成不了。

　　不说陈青帝了，只是一个袁胖子就不是他所能够对付的。

　　“不送。”陈青帝摆了摆手，不再说话。

　　“袁胖子，这陈家城交给你了，我要跟过去看看。”待到乌良离开之后，陈青帝丢下了一句话，悄然的离开了。

　　仙人！

　　乌良的一句话，让陈青帝感受到了危机，这个世界必然是有仙人存在的，无论多与少，那都是有的。

　　而乌良此次离开，必然是因为发现不是他们的对手，才会如此的。

　　忠天十三城，距离陈家庄非常的远，不过，对于陈青帝这个化神中期巅峰的高手来说，根本就不算是什么距离。

　　以陈青帝的实力，如果全速赶路的话，最多需要一个月的时间就能够赶到。不过，因为是跟踪乌良，所以他很小心谨慎。

　　“什么？”待到乌良回到了忠天十三城，将一切禀告了忠天十三城的城主之后，城主的脸上，充满了震惊之色，“你说的是真的？你无法看透那个陈城主的修为，他极有可能是仙人？”

　　“是的，吕城主。”乌良点头，凝重的说道：“虽然我也不愿意相信，但是，如果陈城主真的是仙人的话，我们想要灭掉陈家城，就没有那么容易了。”

　　“无论容易与否，陈家城必须灭，但凡是姓陈的，一个都不能留。”吕城主全身弥漫着庞大的杀气，“乌良，你先下去休息，我去安排一下。”

　　“是，吕城主。”乌良躬身离开了，他很是不解，为什么要灭了姓陈的人。

　　“灭了姓陈的？吕城主？”潜伏在暗处的陈青帝，忍不住皱了皱眉头，“又是姓吕的，还要灭了姓陈的？难道跟吕不凡有关系？”

　　当初，在地球，吕不凡因为天降光柱从此消失不见，陈青帝可不认为吕不凡已经死了。现在看来，吕不凡应该在这个世界。

　　不仅如此，吕不凡的能量还非常的大。

　　“吕城主。”就在这个时候，有数名化神期大圆满之境巅峰的高手，走进了大殿之中，恭敬的说道：“天奴国各方，但凡是姓陈的，已经被灭杀的差不多了。”

　　“我不要差不多，我要全灭。”吕城主冷哼说道：“皇城传来消息，整个天奴国，无论是什么地方，但凡是姓陈的，一个不留。宁可杀错，绝对不可以放过。”

　　“是，吕城主。”数名化神期大圆满之境巅峰的高手，齐齐恭敬说道：“我们现在就去猎杀漏网之鱼。”

　　“恩，去吧。”吕城主摆了摆手。

　　“吕城主是吧？我很想知道，你们为什么要屠杀姓陈的人。”待到其他人离开之后，陈青帝选择了现身。

　　虽然他已经想到了一些什么，但是，还是要确定一下。

　　“你是什么人？”吕城主不愧是城主，陈青帝的突然出现，让他感到震惊不已，不过，很快就平静了下来，没有大呼大叫。

　　“回答我的问题，否则，我将会变成杀你的人。”陈青帝走到了吕城主的对面，坐了下来。

　　吕城主虽然拥有化神期大圆满之境巅峰的修为，但是，陈青帝还不放在眼里，以他现在的战斗力，想要斩杀吕城主，也只是一剑的事情罢了。

　　“我看不穿你的修为，乌良刚回来，你就出现了。”吕城主也坐了下来，“如果我所料不错，你应该就是陈家城的陈城主吧？”

　　不可否认，吕城主很是不简单。

　　“你很聪明，不过，如果你不回答我的问题，我将会让你变成一个聪明的死人。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“以吕城主的聪明才智，应该不会怀疑我的话吧？”

　　“不要有什么其他的心思，我想要杀你，没人可以救你。你在我面前不堪一击，杀你，一剑即可。”陈青帝的声音很是平淡，平淡的让人心悸。

　　“果然。”吕城主点了点头，说道：“你果然是仙人。”

　　他吕城主，那可是化神期大圆满之境巅峰的修为啊，然而，人家陈青帝却说，他在陈青帝的面前不堪一击。

　　陈青帝想要杀他，一剑即可。

　　敢如此说话的，唯有仙人。

　　还有就是，陈青帝跟着来了，直到人家现身，吕城主才发现陈青帝的存在。在修为之上，陈青帝必然超过了他。

　　“可以说了吗？”陈青帝可没有功夫，在吕城主的身上耗，“我这个人的耐心，非常的不好。”

　　“天奴国，忠天十三城池，每一座城池的城主，都是天奴女王麾下的大将。”吕城主沉吟一声，说道：“而我们十三城池的城主，无一例外全都姓吕。姓陈的，得罪了天奴女王，是天奴女王的死仇，所以，但凡是姓陈的，全都要杀。”

　　“你们的天奴女王，也姓吕？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“不错！”吕城主淡淡的说道：“我们都姓吕，也是天奴女王从众多手下之中挑选出来的，天奴女王也姓吕。”

　　姓吕的天奴女王？还有跟姓陈的有仇？难道是这个世界，某个姓陈的家族，得罪了天奴女王不成？

　　陈青帝可不记得的他，得罪过那个姓吕的女人啊。

　　“那你们的天奴女王叫什么？”陈青帝看着吕城主，心中充满了疑惑。吕不凡虽然修炼的邪恶之法，但他可是一个大男人，最多变得不男不女，是不会变成女人的啊。

　　难道，吕不凡挥刀入宫了？

　　怎么可能？

　　“你们天奴女王，是天奴国的皇女王，到底是什么人，竟然连女王也敢得罪？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“吕城主，你应该知道吧？”

　　“不知道。”吕城主摇了摇头，眸子之中闪过一丝伤感，深吸一口气说道：“我虽然是被天奴女王重用，但却不是什么都知道。天奴女王的心思太重，没有人真正的了解她。也许，只有她的那个姓陈的仇家，了解她吧。”

　　不知道就不知道呗，干毛还有那么一丝伤感在里面？不会是跟天奴女王有染吧？如果真是这样，那个天奴女王就太那啥了。

　　“你将这些都告诉了我，就不怕天奴女王怪罪与你？”这吕城主实在是太配合了，太合作了，陈青帝都没有动手逼问，人家什么都说出来了。

　　不会是骗陈青帝的吧？

　　“不会。”吕城主摇了摇头，说道：“这是天奴女王交代的，但凡有修为比我们高深的，姓陈的人问起此事，都要如数回答。”

　　“如果修为不如你呢？”陈青帝淡淡说道。

　　“杀！”吕城主也直接，并没有隐瞒。

　　“好一个杀。”陈青帝冷哼了一声，看着吕城主，说道：“你不怕我知道了一切之后，杀了你吗？”

　　“能为天奴女王而死，那又何妨？”吕城主一脸奇怪的看着陈青帝，“更何况，你还是姓陈，死了就死了。”

　　“告诉你们天奴女王，陈家城是我的，以后不要打陈家城的注意，否则，我不介意废了她这个女王。”陈青帝站了起来，并没有对吕城主动手，完全没有那个必要。区区一个吕城主，对他没有任何的威胁。

　　留着，比死了更有价值。

　　“有机会，我一定会将此话带到。”吕城主点头说道。

　　“有点意思。”陈青帝摇了摇头，离开了大殿，随即消失不见了。

　　陈大少对这个天奴女王，还是非常好奇的，到底是一个什么样的人，竟然能够让一个城主甘心为她而死。

　　还有就是，这个吕城主和天奴女王之间的关系，貌似不是那么的纯洁啊。

　　“吕城主，这个人非常的不简单。”待到陈青帝离开之后，一个黑影凭空出现在大厅之中，“有他庇佑陈家城，我们想要铲除陈家城，实在是不是一件容易的事情。”

　　“以你的修为，也不是他的对手？”吕城主心头一颤，看向了黑影。

　　“我看不穿他的修为。”黑影摇了摇头。

　　“什么？你看不穿他的修为？”吕城主忍不住发出了一声惊呼，“以你小仙中期的修为，竟然看不穿他的修为？”


第1019章 天奴真殿

　　吕城主不怕，主要是因为，在大殿之中，还潜伏了一个人，那就是他的贴身保镖，拥有小仙中期修为的黑影。

　　黑影叫什么名字，吕城主并不知道，但修为却非常的厉害，主要负责保护他的安全，直接听命于天奴女王。

　　然而，让吕城主所震惊的是，连这么一个，小仙中期修为的黑影，竟然都无法看穿陈青帝的修为，这简直是太恐怖了。

　　“不错。”黑影点了点头，说道：“小仙之下，任何一个人的修为，无论如何的隐藏，我都可以看穿，而我却无法看穿他的修为。不出意外的话，他至少是大仙以上的修为。”

　　“大仙以上的修为？”吕城主倒吸了一口凉气。

　　“还有就是，我悄然的观察了他一下，他非常的年轻，应该不足万载。”黑影深吸一口气，说道：“我怕被他察觉，所以没敢看的太仔细。不过，不足万载，我可以肯定。”

　　“不足万载？大仙以上的修为？”吕城主无法淡定了，这实在是太妖孽了吧？万载，看似很长，但对于修真者来说，实在是不算什么。

　　万载，能够修炼到化神之境，就已经非常不容易了。

　　“他虽然厉害，不过，我们天奴女王更加的强悍，天奴女王可不过百。”黑影一脸傲然的说道：“只要天奴女王出手，他也是必死无疑。”

　　“只是，天奴女王她……”吕城主精神一震，看着黑影说道：“你已经联系上了天奴女王了？”

　　“暂时还不能。”黑影摇了摇头说道：“不过，天奴真殿即将开启了，在天奴真殿之中，说不定就可以找到，让天奴女王脱离枷锁的办法。不过，天奴真殿实在是太危险，化神之境的高手，死亡率也极高无比。”

　　“更重要的是，只有万载以下人，方才可以进入天奴真殿。”黑影的眸子之中，闪烁着精芒。

　　“你的意思是……”吕城主精神一震，“你是想让那个姓陈的，进入天奴真殿，帮我们寻找天奴女王脱离枷锁之法？”

　　“正是。”黑影点了点头。

　　“这个只怕难度很大吧？”吕城主深吸了一口气，“要知道，我们天奴国，现在正猎杀姓陈之人，他也姓陈，想请他帮忙，难度实在是太大了。而且，倘若让他知道，天奴女王被困，他定然会落井下石的。”

　　“话虽如此，但他却不知道。”黑影沉声说道：“而且，天奴真殿的开启，整个天奴国都知道，也不知道多少人想要进入天奴真殿，却没有进入的资格。”

　　“毕竟，在天奴真殿之中，那可是有大量的宝物的。”黑影森然一笑说道：“就算是仙人，也难以抵挡这个诱惑，如果那个姓陈的知道了，他岂会不动心？他一旦动心了，就必须有令牌才行，我们可以给他令牌，但却有要求。”

　　“要求很简单，就是让他保护我们的人。有了他的保护，我们的人也就安全多了。”黑影一脸自信的说道：“而且，还只是保护而已，并没有什么其他的目的。”

　　“好。”吕城主沉吟了一声，说道：“这件事情我会让人去办，不过，最好不要让他知道，让他所保护的，是我们天奴国的人。”

　　“至于如何做，我想你应该会处理的很好。”黑影点了点头身子一动，消失不见，也不再过问。

　　离开了吕城主的大殿之后，陈青帝走在忠天十三城之中，并没有立即离开忠天十三城，一路走，一路思考。

　　“在暗处，竟然有一个极为强大的存在，看样子，那个人应该是仙人了。”陈青帝沉吟一声，暗道：“不出意外的话，应该是小仙。”

　　陈青帝当然发现了黑影，不然的话，陈大少又岂会如此轻易的放过吕城主？那可是敌人，趁机杀了多好？

　　但是，因为黑影的存在，让陈青帝不得不选择放弃。

　　对上黑影，陈青帝也没有什么把握。

　　“这个世界仙人也是存在的，必须快速强大自己才行。”陈青帝心头一动，“找个地方，服用破境丹，突破到化神后期再说。还有，毁天灭地符也需要炼制才行。”

　　仙人的出现，让陈青帝感到了危机。

　　现在出现的只是一个小仙，必然存在更加强悍的仙人，例如大仙，仙君，仙帝，破帝之境的高手。

　　对上这些人，陈青帝也只有死路一条。

　　更重要的是，这里还只是忠天十三城，谁丫的知道，忠天十二城……十一城，一城，会有什么样级别的高手存在？

　　看来一下方向之后，陈青帝走进了一个坊市之中。当陈青帝看到坊市内，无数的摊位，还有摊位上的东西，忍不住倒吸了一口凉气。

　　什么材料都有，而且品级还都非常的高，种类繁多，不过，能够让陈青帝动心的，实在是太稀少了。

　　最后，陈青帝走进了一个，规模还算不错的炼器阁，走进去一看，饶是陈青帝也忍不住倒吸了一口凉气。

　　宝器。

　　下品，中品，中品，上品，极品宝器，什么样的都有。陈青帝转悠了一圈，愣是没有见到宝器以下的法宝。

　　更重要的是，价格还非常的便宜。

　　这要是放在真虚界，那绝对是疯抢的节奏。只是从这一点，就很好的说明了，这个世界，可要比之真虚界要牛逼的多了。

　　不仅是宝器，陈青帝还发现了下品仙器的存在，当然了，仙器只有一件，但却是明码标价出售的。

　　这实在是太惊人了。

　　“恩？”陈青帝突然被一件材料所吸引了，这件材料的品级并不是多么的高，但却是炼制毁天灭地符，不可代替的材料之一。

　　用在炼制毁天灭地符之上，这个品级的材料，已经算是非常的高了，足够用的了。

　　陈青帝刚想着要炼制毁天灭地符，现在就有材料上门，更重要的是，价格还很是便宜，这让陈大少感觉自己的运气真是不错。

　　“这个我要了。”陈青帝伸手指了指材料，平淡的说道。

　　“砰！”

　　一声闷响，突兀的响起，一枚储物戒丢在了那件材料之上，一个清脆悦耳的声音，响了起来。

　　“灵石收下，这材料是我的了。”声音刚落，一个看上去二十四五的女人，伸手去抓材料。

　　“这个材料是我先要的。”陈青帝皱了皱眉头，目光落在了女人身上，女人蒙着面纱，身材高挑，一双眼睛，虽然冰冷，但却非常的美丽。

　　“我看上了，付了钱了，这就是我的。”女人看都没看陈青帝一眼，伸手就要抓起那件材料。

　　“小二，还有没有多余的？”陈青帝挡在了女人的面前，目光落在了店小二的身上。如果还有多余的，他也懒得跟这个女人争，如果没有……

　　那就不好意思了，这件材料，陈青帝是势在必得。

　　“没有了。”店小二摇了摇头。

　　“你也听到了，没有多余的材料了，而这个材料也是我先看上的。”陈青帝手一挥，材料就到了他的手里。

　　那个女人想要阻止，却没有成功。

　　“汪师妹，你怎么到这里来了？进入天奴真殿的名额大比，马上就要开始了，你还在这里干什么？”就在这个时候，一个女人的声音响起，声音之中充满了妖娆。

　　“进入天奴真殿？”陈青帝皱了皱眉头，“天奴真殿，没有听说过。会是一个什么样的地方？”

　　“我在买材料。”被称之为汪师妹的女人，冰冷的说道。

　　“只是卖个材料而已，什么时候不可以买啊？”那个女人走了进来，女人看上去四十多岁，但风韵犹存，很是性感。

　　“不就是这种材料吗？只要拿到了进入天奴真殿的名额，还不是要多少有多少？而且，在天奴真殿之中，还有比这品级更高的。”四十多岁的女人，说道：“走吧，先将进入天奴真殿的名额搞到手再说。”

　　“恩。”汪师妹点了点头，抓起了她的储物戒，转身离开了，从始自终都没有看陈青帝一眼。

　　“进入天奴真殿的名额？在天奴真殿之中，这种材料有很多？而且，品级还要比这个高？”陈青帝心头一动，买下了材料之后，看着店小二说道：“我刚听说抢夺进入天奴真殿的名额，不知道在什么地方？”

　　“这位道友，想来你是外地来的吧？竟然连这个都不知道？”没等店小二回答，一名化神后期的高手，微微一笑说道：“在下赵士人，道友竟然不知道天奴真殿？”

　　“我应该知道吗？”陈青帝眉头一挑，皱了皱眉头。

　　“额？道友所言甚是，不知道也没有什么稀奇的。”化神后期的高手，赵士人微微一笑，说道：“这天奴真殿，是通往天奴界的一个中枢，千年方才开启一次，想要进入，必须要得到令牌。”

　　“这个天奴真殿非常的危险，而且，必须万载之下的人，放才在拥有令牌的情况下才能够进入其中。”赵士人深吸一口气，说道：“天奴国女王，为了减少损失，但凡有资格进入天奴真殿的人，都是天才人物，战斗力非凡。想要得到进入天奴真殿的令牌，除了极少一部分人之外，都需要参加大比拼来争夺名额。”

　　接下来，赵士人快速的讲述了有关大比的事情。每一座城池，都有一百块令牌可以争夺，所以，就必须夺得一百名方才可以得到令牌，进入天奴真殿。

　　“原来如此。”陈青帝点了点头，“我对这天奴真殿，还是很感兴趣的。这位道友，可否带我去大比之地看一看？”

　　“当然没什么问题，在下刚好也正要赶去。”赵士人的脸上，充满了骄傲之色，他现在只是活了九千多岁，不足万载，能够修炼到化神后期，还是非常自豪的。

　　当陈青帝来到了大比之地，大比已经打的热火朝天了，而与此同时，在吕城主的大殿之内，一名化神期大圆满之境的高手急急来报。

　　“事情处理的怎么样了？”吕城主淡淡的说道。

　　“回吕城主，我们并没有出手，不过……”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，深吸一口气说道：“而事情，却发展的很顺利。”

　　“什么意思？”吕城主皱紧了眉头。

　　“就在刚才，陈城主在炼器阁看上了一种材料……”接着，这名化神期大圆满之境的高手，将那个汪师妹购买材料，一起那个赵士人所说的话，一一告诉了吕城主。

　　“恩，你下去吧。”吕城主摆了摆手，待到那名化神期大圆满之境巅峰的高手离开，对着暗处说道：“你有什么看法？”


第1020章 逼战！

　　令牌大比拼，参加的人，都是活了万载以下的。万载之上的，就算是得到了令牌，也进入不了天奴真殿的。

　　这也就使得这场大比之人的修为都偏弱。

　　万载很长，但对修真者来说，实在是不算什么。一万年的修炼，除了一些非常妖孽的人，真心修炼不到什么多高深的修为。

　　能够修炼到化神之境，就非常的了不得了。

　　当然，妖孽也是存在的。

　　在忠天十三城中央的广场，有一个巨大的高台，高台四周都布置了阵法，来保证高台在战斗的时候不会被毁掉。

　　当陈青帝跟着赵士人来到了高台附近，此时已经未满了人。在高台之上，接二连三的有元婴期的高手被干翻，踹下了高台。

　　“砰！”

　　一声巨响，一名化神中期的高手，竟然将一名化神后期的高手干翻，轰下了高台。这一结果，让很多人都瞪大了双眼。

　　“怎么会是他。”跟在陈青帝身后的赵士人，深吸一口气，压低声音在陈青帝的耳边说道：“此人叫丁飞，是丁家的天才人物，仅仅三千年就修炼到了化神中期，而且，战斗力非常的厉害，是忠天十三城，战斗力榜单之上，排名第一百名的人。”

　　“你可不要小看这一百名，要知道，这个战斗力榜单，是仙人之下的榜单，丁飞以化神中期的修为，冲上前一百，何等的逆天。”赵士人唏嘘不已的说道。

　　以化神中期的修为，冲上前一百，的确非常的强悍。毕竟，这个榜单之上，可是仙人之下的榜单，化神期大圆满之境巅峰的高手也是可以参加到其中的。

　　“哦？竟然如此厉害。”陈青帝皱了皱眉头，以化神中期的修为，能够拥有如此的成就，这个丁飞很不简单，“如此说来，这战斗力榜，除了丁飞之外，其他全都是化神期大圆满之境巅峰的高手了？”

　　“这倒也不是全是，还有一个女人，比之丁飞还要厉害。”赵士人深吸一口气，唏嘘不已说道：“那个女人，你之前也见过。”

　　“我见过？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“我什么时候见过？”

　　“就是之前在炼器阁，那个蒙着面纱的女人，她叫汪月。她虽然是化神初期的修为，但战斗力比之丁飞还要厉害，是战斗力榜的第四十九名。”赵士人沉吟一声，说道：“不仅如此，汪月修炼的时间，比之丁飞还要短。具体多久，没人知道，但绝对不会超过千年。”

　　“不会超过千年？化神初期的修为？”陈青帝忍不住感到心头一颤，虽然说，他和袁胖子等人，都不足百岁，但是，那一切都是聚灵小阵的原因。

　　然而，汪月却竟然也如此的厉害，这不得不让陈青帝重视了。还有就是，汪月以化神初期的修为，就可以冲上战斗力榜，第四十九名。

　　在这忠天十三城之中，化神期大圆满之境巅峰的高手，那可是多如狗的啊。她一个女人，从众群雄中杀出来，实在是强悍的一塌糊涂。

　　就算是当初的陈青帝，以化神初期的修为，想要斩杀化神期大圆满之境巅峰的高手，也很不容易。

　　“丁飞师兄厉害……”

　　“丁飞师兄，我喜欢你……”

　　“丁飞师兄无敌……”

　　丁飞以化神中期的修为，干翻了化神后期的高手，顿时让台下的人疯狂了起来，有女修真者，更是开始示爱。

　　这些女人的胆子实在是太大了。

　　“在下丁家丁飞，有哪位朋友赐教？”丁飞貌似已经习惯了这样的场面，并没有丝毫的激动，脸上一脸的淡然。

　　在丁飞所看来，以他的修为，在忠天十三城，万载之下中，那绝对是顶尖的存在。最近又有所突破，哪怕是排名第四十九的汪月，他也有自信一战。

　　当然了，对于汪月，丁飞是不会战的，他要娶回家。

　　在整个忠天十三城，谁不知道丁飞喜欢汪月？也正是因为丁飞的喜欢，没人敢追求汪月？

　　一旦追求，那结果只有死路一条。

　　你丁飞都如此牛逼了，已经将化神后期的高手直接干飞，踹下了战斗台了，谁丫的还去触霉头啊？

　　汪月是站在台下，不过，汪月却没有出手。

　　“看来诸位，是没有挑战在下的了。”丁飞微微一笑，抱拳说道：“那么，这个第二的位置，就是我丁飞了，大家没有意见吧？”

　　“没意见，我们怎么会有什么意见呢？”

　　“就是啊，第二，不是丁师兄是谁的？谁敢跟丁公子抢夺，那绝对是没事找死的。以丁公子的实力，剑指第一都有可能。”

　　“你知道个屁，丁公子喜欢汪月，又怎么会跟汪月抢夺第一？”

　　“就是就是。”

　　“……”

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一名化神初期的高手，跃身来到了战台之上，快速走到了丁飞的身边，附在他的耳朵边，嘀咕了几句。

　　这个人，当然不是挑战丁飞的，他是丁飞的家仆。

　　“恩，我知道了，你下去吧。”丁飞摆了摆手，目光一扫，落在了台下，陈青帝的身上，“这位道友，听说你的战斗力不错，不知道，是否可以赐教一二？”

　　陈青帝来到了这里，必然没有超过万载，毕竟，超过了万载就没有资格进入天奴真殿了，来这里不是浪费时间吗？

　　虽然说，丁飞看不穿陈青帝的修为，但是，他可不认为陈青帝的修为有多么的厉害，直觉告诉他，陈青帝隐藏了修为。

　　“没兴趣。”陈青帝不咸不淡的丢下了一句话。

　　丁飞的战斗力是不错，不过，陈青帝对这样的战斗，实在是没有丝毫的兴趣。以陈青帝的实力，斩杀丁飞，也只是一剑罢了。

　　直接可以秒杀。

　　“没兴趣？好大的口气，我看你是怕死吧？”

　　“丁师兄能够主动邀请你一战，那是给足了你的面子，竟然敢说自己没有兴趣，真是给脸不要脸。”

　　“就是，竟然连丁师兄的面子都不给，真是好大的胆子。”

　　“……”

　　“既然你没兴趣，那我就不强求了。”丁飞微微一笑，淡淡的说道：“将你手中的那件材料叫出来，给汪月师妹磕三个头，我可以饶了你。”

　　没兴趣？

　　在丁飞看来，陈青帝肯定是怕了他，不敢上来一战。不过，你不战，丁飞就会放过了你不成？

　　竟然敢跟本公子喜欢的女人，抢夺炼器材料，那纯粹就是找死的节奏。

　　交出材料，磕三个想偷，这都是便宜你了。

　　“这是怎么回事？难道这小子，得罪了汪月吗？这家伙还真是够大胆的，竟然连汪月都敢得罪，这不是找死吗？”

　　“我知道……之前，这小子在炼器阁，跟汪月抢夺一件炼器材料。”

　　“么的，胆子还真是肥了。”

　　“找死啊！”

　　“……”

　　“我不交又如何？”陈青帝眉头一挑，目光一扫，落在了汪月的身上，“这是你的意思吗？”

　　“他的事，跟我没关系，我的事，跟他也没有关系。”汪月冰冷的丢下了一句话。

　　“听到了吗？人家根本就不鸟你，你出什么风头？”陈青帝耸了耸肩，轻哼了一声，看着丁飞。

　　丫的，他陈大少都没有找茬呢，竟然有人主动找茬了，陈大少岂会买账？竟然还是因为一个女人。

　　吸！

　　听闻陈青帝的话，在座的所有人，包括赵士人在内，都忍不住倒吸了一口凉气。这家伙到底是什么人啊，竟然连丁飞也敢嘲讽，敢得罪。

　　这不是找死吗？

　　不过，众人都大气也不敢喘，生怕怒火烧到了自己的头上，没看到丁飞已经无比愤怒了吗？

　　“找死！”

　　丁飞怒喝了一声。

　　汪月的话，已经让丁飞的脸色变得很不好看起来，再加上陈青帝的嘲讽，更是让丁飞愤怒不已。

　　“丁飞，要战你就继续战，不战就下来。”汪月皱了皱眉头，说道：“还有，我的事情，跟你没有任何的关系。”

　　挑战，这是个人意愿，不许强迫的。

　　“哼！”丁飞冷哼了一声，并没有去拿战台上的令牌，便身子一跃，落在了陈青帝的面前，双眸之中，闪烁着寒芒，“小子，你很嚣张。”

　　“比你，还弱了一点。”陈青帝平淡的说道。

　　“好，非常好。”丁飞冷哼了一声，“你来这里，相比也是为了得到进入天奴真殿的令牌吧？我现在就可以告诉你，你永远都得不到。”

　　“只要你上台，我立即就会杀了你。对，是杀了你，而不是将你踹下台。”丁飞丢了下了一句话，便不再多说，也没有离开，就是等着陈青帝动手。

　　只要陈青帝出手，他丁飞定然也会出手。

　　战斗在继续，不过，都是一些元婴期高手之间的战斗，让陈青帝是一点兴趣都没有，都快睡着了。

　　“道友，你还是快点离开吧。”站在陈青帝身边的赵士人，暗中传音说道：“就算你不上台战斗，丁飞也一定不会放过你的。”

　　“多谢关心。”陈青帝不以为然的回道。

　　“哎！”赵士人摇了摇头，一脸的无奈，身子一跃，飞身上了战台。他这次来，就是为了搞到一块进入天奴真殿的令牌的。

　　赵士人修炼了九千多年，修炼到了化神后期的修为，天赋还是非常妖孽的。战斗力当然也不错，所过之处无敌手。

　　“我拿一块令牌，各位道友没意见吧？”赵士人伸手就要去抓战台之上，所剩不多的令牌。

　　“等等。”就在这个时候，丁飞开口了，“小子，你是跟他一伙的吧？既然你跟他认识，那对不起了，这个令牌，你是别想得到了。现在给我滚下来，还可以保住一条性命。”

　　得到令牌的人，是不可以继续参加挑战的。不过，丁飞虽然打了几场，也没人敢挑战他，但却没有去拿令牌。

　　这也就意味着，丁飞还可以继续挑战。

　　“这……”赵士人即将碰触到令牌的手，停在了空中，真不知道该做什么了。只要他敢拿，人家丁飞必然会动手。

　　面对丁飞，哪怕他赵士人拥有化神后期的修为，也不是对手。

　　搞到了最后，那可是会死人的。

　　人家丁飞已经把话说的非常直接了。

　　“要怪就怪你遇人不淑，是他连累了你。”丁飞冷哼了一声，指着陈青帝说道：“当然了，只要他愿意跟我一战，令牌还是你的。不过，如果他没胆子的话，你就给我滚下来。”

　　丁飞这是在逼宫，逼着陈青帝与他一战。

　　不战也行，那么赵士人就别想得到令牌了，让他们反目。


第1021章 直接秒杀

　　赵士人感觉自己很冤枉，天地良心啊，他跟陈青帝是在炼器阁内认识的，现在连对方的名字都不知道啊。

　　就是因为这个原因，竟然被丁飞给仇恨上了，搞得他最后，都不能得到进入天奴真殿的令牌。

　　太冤枉了。

　　“道友……这……”赵士人的目光落在了陈青帝的身上，脸上充满了犹豫之色，“哎，算了！”

　　赵士人叹息了一声，他虽然想要得到令牌，但也不能看着陈青帝去送死啊。

　　哪怕只是一面之缘。

　　“我放弃。”赵士人摇了摇头，身子一跃飞身而下。

　　“小子，就你这样做兄弟的吗？”丁飞冷哼一声，“他为了你，连进入天奴真殿的令牌都放弃了，而你，却因为心中的畏惧，竟然不敢与我一战，连累了自己的兄弟。”

　　“就是啊，有这样的兄弟，实在是倒了八辈子霉了。”

　　“谁有这样的兄弟，谁就准备在后面被捅刀子吧。”

　　“……”

　　各种难听的话，连连响起，将陈青帝遍地的一无是处。此时的陈青帝，就像是丧门星一样，所有靠他近的人，都连连避开。

　　不为别的，就怕被陈青帝给连累了。

　　“赵兄，谢谢！”陈青帝对于赵士人的举动，还是非常感激的。只是陈青帝也没想到，赵士人竟然这么快就做了决定，直接飞下了台了，根本就没有给陈青帝阻止的时间。

　　不就是一战吗？

　　陈青帝岂会怕了丁飞？

　　“不用客气。”赵士人深吸一口气，暗中传音说道：“现在还有令牌，等丁飞离开之后，我再重新上台就是了。”

　　赵士人嘴上这么说，但他心里却清楚的知道，如果丁飞不离开的话，他想要再上台多得令牌，那根本就是不可能的。

　　你上台，人家丁飞也不会放过你。

　　而想要让丁飞离开，那除非就是让陈青帝离开。到时候，陈青帝一样有危险。

　　对于这些，陈青帝岂会不知道？赵士人只不过是在安慰他罢了，不想让陈青帝上台送死而已。

　　至于之后的事情，以后再说，先过了这关。

　　“啪！”

　　陈青帝在赵士人的肩膀上拍了一下，随即，身子一跃，飞身上了战台，站立在战台的最中央位置。

　　靠，搞什么？

　　刚才人家丁飞如此逼迫，都不愿意上台，最后还连累了自己的兄弟丢失了，进入天奴真殿的令牌。

　　现在事情结束了，你倒好，竟然又主动上台了。

　　搞什么飞机？

　　“他竟然上台了！”

　　“这个时候，他竟然上台了，他到底想干什么？兄弟都被他连累的丢掉了令牌，这个时候上台找死吗？”

　　“以我看，他是承受不了众人的压力，这才应着头皮上台的。不过，现在上台有个屁用？如果是在之前的话，哪怕是一个死，但大家也都会敬仰他。为了不连累兄弟，连死都不怕。”

　　“就是，现在上台，只不过是傻逼的选择罢了。”

　　“……”

　　台上的陈青帝，感到这些人实在是太蛋疼了。不上台吧，说三道四的，上台吧，还是唧唧歪歪的。

　　这些人是不是显得蛋疼啊？

　　“没人吗？没人的话，我可就要把令牌拿走了。”陈青帝一扫众人，很是平淡，一点都没有畏惧的说道。

　　战你？

　　靠，那是人家丁飞要做的事情。这个时候，就算是有人想要讨好丁飞，也绝对不能出来与你一战。

　　丁飞要亲手杀了你。

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音刚落，丁飞身子一跃，来到了陈青帝的面前。

　　“小子，你终于肯上来了。”丁飞眉头一挑，一脸不屑的看着陈青帝，“既然你主动上台了，只要一战之后，我可保证你的兄弟，可以得到令牌。”

　　“一个死人，拿什么保证？”陈青帝更加的不屑。

　　一个死人拿什么保证？

　　陈青帝真可谓是不开口则已，一开口就让整个场面全都安静了下来。

　　死人？

　　你是说丁飞已经是一个死人了吗？你敢再狂妄一些吗？也不怕风大闪了舌头。我看啊，死的那个是你。

　　“哈哈，死人是没法保证什么。”丁飞冷哼一声，随即扫向众人，“诸位道友，倘若他死了，我保证他的同伴会得到一块令牌，大家可以为我作证。”

　　“丁师兄，人家根本就没有把你放在眼里，他想要杀了你啊。他可是说你是一个死人，保证不了的啊，哈哈……真是笑死我了。”

　　“是啊，真是不虚此行，竟然听到了如此的笑话，就算是得不到令牌，那也绝对是值得了。”

　　“真是好笑。”

　　“他口出狂言，但我丁飞岂会跟他一般见识？”丁飞器宇轩昂，一副很清高的摸样，说道：“在他临死之前，让他狂一下又何妨？”

　　“丁师兄好人啊！”

　　不远处的汪月，听闻到了陈青帝的话，忍不住皱了皱眉头，抬起了头，将目光落在了陈青帝的身上。

　　陈青帝能够上台，那就说明了，他不足万载。年岁一旦超过万载，是无法登上战台的，这战台就像是有识别功能一样，准确无误。

　　当然了，但凡是能够上去的，都不超过万载，具体多少年月，别人就不知道了，也没办法看出来。

　　没有超过万载，哪怕是汪月看不穿陈青帝的修为，但在汪月所看来，这个陈青帝，最多也只是化神期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　不足万载，修炼到化神期大圆满之境巅峰的修为，这难度实在是不小。不是所有人都是汪月，丁飞，这等妖孽。

　　不是化神期大圆满之境巅峰的修为，除了她汪月之外，放眼忠天十三城，还真没听说过，有人会是丁飞的对手。

　　只是陈青帝的冷静，平淡，以及那份不屑，这些都不是装出来的，这倒是引起了汪月的兴趣。

　　真有本事不将丁飞放在眼里？

　　丁飞虽然在台上，但是，他的目光始终都没有离开，台下的汪月。在丁飞的眼里，除了汪月之外，再也容不下其他人了。

　　其他人，根本就不被他丁飞放在眼里。

　　一直关注汪月的丁飞，猛然发现，汪月竟然被陈青帝所吸引了，这顿时让丁飞怒火中烧，愤怒无比。

　　汪月所关注的人，无论是好感还是恶感，必须都要死！

　　“小子，我给你一个先出手的机会，我怕我先出手，你没有出手的机会。”愤怒无比的汪月，冷声说道。

　　“同样的话，我也想跟你说，可惜被你抢先了。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“不过，既然你都开口了，我倘若不先动手的话，你在汪月的面前，岂不是非常的丢脸？”

　　同样的话你也想说？被丁飞抢先了？

　　靠，你丫的脑袋被菊花夹残了吧？还是嫌死的不够快？大爷的，这是从哪里跑来的神经病啊？

　　找死也不带这么找死的。

　　“好，很好，非常好。”丁飞气极反笑，“赶紧动手，少废话。”

　　老子本来还想打残了你就算了，谁让你他么的如此的狂妄，狂妄也就罢了。在汪月的面前，收拾一个狂妄的人，本公子还是非常乐意的。

　　杀了你？

　　不！

　　打残了你，然后再放了你，就可以在汪月的面前，显示出我胸围的胸襟，博得汪月的好感。

　　千不该万不该，你不该吸引了汪月的注意力，这也就意味着，你必须死。

　　要怪，就怪你自己的狂妄吸引了汪月。

　　死！

　　必须死！

　　“既然你这么快想找死，我也就没什么话好说了。”陈青帝手一挥，掏出了一柄下品法器，“杀你，下品法器就已经足够了。”

　　说完，陈青帝身子一动，化成了一道残影，快速向丁飞攻击而去。

　　“哇靠，原来只是一个化神后期的修为，竟然敢如此的嚣张。他么的，老子还以为他是什么仙人呢，靠。”

　　“杀丁飞，下品法器足够了？脑袋被菊花夹残了吧？”

　　“狂妄的人，我见多了，从来就没有见过，如此狂妄的人。”

　　“简直就是找死。”

　　“没什么好看的了，此人必死无疑，根本就不带有丝毫悬念的。继续看下去，那也绝对是浪费时间。”

　　“化神后期的修为？怎么可能？不是仙人吗？而且，还至少是大仙的修为，难道他一直都在扮猪吃老虎？”在一个角落，一名化神期大圆满之境巅峰的高手，忍不住皱了皱眉头，“此时必须回报吕城主才行，竟然连我们也敢骗。”

　　此人，赫然就是被吕城主派来，送陈青帝通往天奴真殿令牌的。同样，也得知了陈青帝至少是大仙的修为。

　　只是陈青帝这一动手，就暴露了他的修为。

　　这顿时让他，有一种上当受骗的感觉。

　　“不急，等他被杀了之后，我就割下他的脑袋，然后去吕城主那里领上。”这名化神期大圆满之境巅峰的高手，放弃了立即汇报吕城主的打算。

　　“噗！”

　　就在众人议论的时候，一声闷响响起，发动攻击的陈青帝，再次出现已经来到了丁飞的身后。

　　“好死不如赖活着，可惜……有些人觉悟实在是太低。”来到丁飞身后的陈青帝，对着手中的下品法器，摇了摇头，淡淡的说道：“此法器，已经沾血，没有留下来的必要了，真是浪费！”

　　“噗！”

　　随着陈青帝的话音刚落，他手中的下品法器，已经化成了灰烬，消失不见了。

　　这……搞什么啊？

　　见到了这一幕，所有人都愣住了。这个人不仅狂妄，脑子貌似也很有问题，不会是一个神经质吧？

　　扑通！

　　就在众人充满了疑惑的时候，丁飞的上半身直接滑落，从他的丹田处直接被斩断了。一个人，直接被斩杀成了两段。

　　元婴也直接被灭了。

　　对于丁飞的元婴，别说是吞金兽杨太了，就算是陈青帝都看不上眼。所以，陈大少直接灭了他的元婴。

　　“什么？”

　　登时，所有人都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色，不敢相信的看着眼前的一幕。这……这实在是太惊悚了，太不可思议了。

　　一个照面，也没看照面动手，就这么的将丁飞给斩杀了？

　　这怎么可能啊？

　　那名对陈青帝失望，感觉陈青帝骗了他们的化神期大圆满之境巅峰的高手，也瞪大了双眼，震惊无比。

　　秒杀了丁飞，还是用下品法器？！

　　这简直是太惊悚了。

　　就算是他，都不一定是丁飞的对手啊。

　　不，他绝对不是化神后期的修为，展现出来的化神后期，只是他伪装出来的，是来骗我们的，他一定是大仙一声的修为，一定就是如此，一定就是这样！


第1022章 邀请

　　噗通！

　　丁飞丹田之下的部位，也摔倒了在地，发出了一声闷响，声音虽然不大，但震撼力却惊人无比。

　　如同惊世天劫一样，狠狠的击中了每一个人的心脏。

　　这一声闷响，告诉台下的人，丁飞是真的死了，被陈青帝直接秒杀了。干净利索，他们都没有看清楚是怎么回事。

　　“死了，丁飞竟然被杀了！”

　　“这……这怎么可能啊？丁飞可是战斗力榜上，第一百名的存在啊，怎么可能就这么轻易的被杀了？就算是仙人，想要做到这一步，也没有那么容易啊。”

　　“难道他是仙人？不是啊，他明明只是化神后期的修为罢了。”

　　“……”

　　各种不敢相信，充斥这人群，各种震惊和难以置信，连绵不绝。

　　死了！

　　丁飞是真的死了。

　　这是不争的事实啊。

　　每一个人，都感觉自己的后背全是冷汗。自己刚才竟然不断嘲讽这么一个，可以秒杀丁飞的人。

　　到底是谁在找死啊？

　　“我拿一块令牌，大家应该没什么意见吧？”看着震惊的众人，陈青帝不咸不淡的开口了。

　　意见？

　　谁他么的有意见啊，连丁飞都被你秒杀了，谁丫的敢有意见，难道有谁还比之丁飞还要强吗？

　　就算是有，能是你的对手吗？

　　汪月的实力虽然比之丁飞要强很多，但是，她汪月也绝对没有本事秒杀丁飞。再说了，汪月已经得到了令牌，就算想要上台也不能上台啊。

　　“赵兄，你上去吧。”陈青帝抓起了一块令牌，飞身来到了赵士人的身边。

　　丁飞已经死了，谁还会继续威胁赵士人？再说了，以陈青帝所表现出来的实力，其他人就算是想挑战，也不得不掂量一下。

　　“恩。”震惊中的赵士人，清醒了过来，深吸了一口气，飞身来到了战台之上，“请诸位赐教。”

　　赐教？

　　赐教个屁啊？之前倘若不是丁飞的原因，你已经得到令牌了。为什么能够得到？还不是因为没人是你的对手？

　　现在还赐教给鸟？就算有人是你的对手，是敢得罪你的同伴啊？

　　“你上去，将陈城主的同伴打下来，记住了，一定不要伤了他的同伴。”在暗处，被吕城主派来的那名化神期大圆满之境巅峰的高手，对着他身边的一名，同样是化神期大圆满之境巅峰的高手说道。

　　“恩。”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，点了点头，走到了一边，随即，身子一动，飞身上了战台。

　　“请指教。”这名化神期大圆满之境巅峰的高手，上台之后，直接对着赵士人抱拳，态度很是不错。

　　见到了此人的修为，赵士人的脸色，顿时变得不好看起来。

　　赵士人当然明白自己的实力，根本就不是化神期大圆满之境巅峰高手的对手。而这名化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　战斗力榜，不是所有人都参加的，有一些，非常逆天的妖孽人物，都不屑于参加到那个榜单。

　　也正是因为如此，此人才榜上无名。

　　不然的话，以他不足万载，能够修炼到化神期大圆满之境巅峰的修为，这份天资，想要冲上前一百名，实在是太容易了。

　　别说一百了，就算是拿下第一，都是有可能的。

　　打？

　　怎么打？

　　“哎！”赵士人叹息了一声，对着那名化神期大圆满之境巅峰的高手，拱手说道：“我不是你的对手，在下认输。”

　　“承让了。”化神期大圆满之境巅峰的高手，并没有出言嘲讽赵士人，而是抓起了令牌，身子一跃，飞身下台了。

　　别人也都是如此，没人去嘲讽赵士人。毕竟，不足万载，就可以修炼到化神期大圆满之境巅峰的高手，放眼整个忠天十三城，也绝对是极为罕见的人物。

　　输给这中妖孽，根本就不算什么，虽败犹荣，哪怕是不战而败，也是如此。

　　“不要灰心，还有机会。”陈青帝伸手拍了拍赵士人的肩膀，安慰道：“像那样的高手，应该不会太多，多尝试几次就行了。”

　　“哎。”赵士人叹息一口气说道：“你有所不知，每个人上台的机会不是无限的。每个人，在正常的情况下，只能够上台两次，我已经没有机会了。”

　　败了一次，然后再上台，再败再上，那什么时候是个头啊？所以，对于这个上台的次数，也是有一定限制的，一人在正常的情况下只能够上台两次。

　　两次一旦过了，那就没机会了。

　　还有一种情况就是，有人得到了令牌，但人家不服，挑战你，那么，你就可以拥有上台的机会。

　　拥有令牌，被挑战的人，赢了，可以保住自己手中的令牌，而输了，令牌也就是赢的那个人了。

　　当然，挑战跟上台是一样的，机会只有两次。

　　一个人，最多只能够得到一块令牌。

　　“赵兄……”陈青帝掏出了令牌，不管怎么说，赵士人没有得到令牌，一切都是因为他陈青帝的原因，陈青帝当然不会不管不问了。

　　至于令牌，大不了去抢别人的就是了。

　　“这位道友。”就在这个时候，一个化神期大圆满之境巅峰的高手，走了过来，对着陈青帝恭敬的说道：“这位道友，你的同伴好像没有得到令牌，不过，我这里刚好多出来了一块。”

　　“在下，木家的木撸。”化神期大圆满之境巅峰的高手，微微一笑，说道：“在下愿意将多出来了这块令牌，送给道友的朋友。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，上下打量着的木撸，平淡的说道：“条件！”

　　在这个时候，突然有人主动送给陈大少令牌，没有什么条件的话，那绝对是不可能的。哪有那么多好事啊？

　　“实不相瞒，刚才那个上台，正是我们木家之人，是我的兄弟。”木撸很是坦诚，随着他的话音刚落，之前上台，让赵士人不战而败的那名化神期大圆满之境巅峰的高手直径走了过来。

　　“在下，木家，木管。”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，抱拳，看向陈青帝的眼神，充满了歉意之色。

　　“如此看来，你们的目的很不简单。”陈青帝眉头一挑，事情都发展到了这一步，他如何不知道木撸和木管的意思？

　　木撸，木管？

　　撸管？

　　陈青帝被雷的不轻啊，他真心想问一下，他们的五姑娘累不累。

　　“实在是抱歉，在见识了道友的实力之后，让我们动了恻隐之心。”木撸歉意的说道：“我想与道友，做一笔交易，当然，也非常的简单。”

　　“说来听听。”陈青帝眉头一挑，他倒是很想知道，这两个家伙费了这么大的心思，能搞出来什么花样。

　　“天奴真殿开启在即，天奴真殿之中的危险程度，不用说大家也都非常的清楚。”木撸深吸一口气，说道：“我希望道友可以加入到我们的阵营，在关键的时刻，可以出手相助，帮我们一把。当然了，在不威胁到道友的情况下。如果道友感觉有危险，可以不用理会我们木家的人。”

　　帮忙？

　　在可以肯定自己绝对安全的时候，不会冒险的情况下帮一下就行，如果感觉有危险，可以不帮。

　　这交易，对陈青帝来说，貌似也太轻松了吧？

　　轻松？

　　的确非常的轻松。

　　不过，在木撸所看来，陈青帝可至少是大仙的修为，有着陈青帝的保护，他们活下来的几率就太大了。

　　在天奴真殿中，找到帮助天奴女王摆脱枷锁的机会也更大了。

　　“你们木家多少人进入天奴真殿？都是一些什么样的修为？”陈青帝并没有直接答应下来。

　　“共计二十人，我和我弟弟，也会参加到其中，所有人都是化神期大圆满之境巅峰的修为。”木撸如实回答道：“当然了，为了安全起见，到时候，我们还会与之其他几个家族必须合作进入天奴真殿。”

　　“赵兄，如果别人已经认主的令牌，将那个人杀了，抢过来，还能不能继续使用？”陈青帝暗中向赵士人传音，他总感觉，突然被邀请帮忙，有什么地方不太对。

　　“不能。”赵士人摇头传音道：“一旦拥有令牌的人被杀，令牌也将会被毁掉。拥有令牌者不死，别人就算是得到了令牌，也没有用。”

　　人死了，令牌就毁掉了，人不死，抢到了令牌也没什么用。

　　这让陈青帝知道，抢夺别人的令牌，算是没戏了。

　　“好，我同意。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“等到你们出发的时候，可以到悦来客栈找我。”

　　“有道友的加入，我想我们活着出来的几率，将会变得更大了。”木撸兴奋不已，将令牌交给了陈青帝，说道：“道友，实不相瞒，我们木家进入天奴真殿的名额是二十个，就算是有多余的令牌，也无法多进入。”

　　“还请道友不要怪罪，这也是无奈之举。”坦诚，木撸实在是太坦诚了。也正是因为木撸的坦诚，让陈青帝总感觉有什么不妥。

　　“恩。”陈青帝点了点头，将令牌交给了赵士人，“赵兄，我们走吧。”

　　看着陈青帝和赵士人离开，木撸和木管也没有做任何的停留，快速的离开了，向吕城主汇报去了。

　　这绝对是一个好消息。

　　当然了，陈青帝也被人盯上了。

　　毕竟，陈青帝可是斩杀了丁家的天才少爷，丁飞的，人家丁家的人，怎么会轻易的放过陈青帝？

　　就算是陈青帝再如何的强悍，丁家的人也一定要报这个仇的。

　　谁让丁飞不仅是丁家的妖孽人物，是丁家的骄傲，更是丁家家主，最为宠爱的孙子，未来的丁家家主继承人呢。

　　对于丁家的报复，木撸和木管，根本就不在意，也没有去提醒陈青帝。在他们所看来，就算是整个丁家绑在一起，都不够陈青帝灭的。

　　人家陈青帝可至少是大仙的修为啊。

　　丁家在陈青帝的面前，算个屁啊？

　　“他杀了丁飞，丁飞可是丁家的妖孽人物，是丁家的骄傲，这一下，丁家一定不会放过他。”

　　“是啊，就算他拥有如此强悍的实力，人家丁家也不会放过他的。我可是听说了，丁家可是存在仙人的。”

　　“这不是听说，根本就是事实。”

　　“对，不然的话，城主大人怎么会对丁家如此的客气？还不是因为丁家有一个仙人坐镇啊。”

　　“这只是忠天十三城的丁家，在其他十二城，都有丁家的存在，丁家的仙人数量，至少有十多个以上啊。”

　　“看来他死定了。”

　　“这也不好说，如果木家愿意出手，他也不一定会死。毕竟，木家比之丁家，在这忠天十三城的势力，还要强大啊。”


第1023章 我会在城外等你们

　　“轰！”

　　丁家的大殿之中，一个白发苍苍的老者，一掌将面前的桌案直接拍碎，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“木家怎么说？”老者怒视下方的一名化神期大圆满之境巅峰的高手，冷声说道：“他木家，是否要护着杀我孙儿之人？”

　　“没有。”大殿之下的那名化神期大圆满之境巅峰的高手，拱手说道：“木家人已经说了，他们不会过问此事，如果我们丁家有能耐报仇，他们绝对不会插手。”

　　丁飞被陈青帝杀了，丁家的人当然不会善罢甘休，不过，陈青帝又得到了木家的邀请。丁家想要报复，当然要看看木家的意思了。

　　谁让丁家的势力不如木家呢？

　　结果，人家木家根本就懒得过问。

　　不是木家对陈青帝不重视，而是因为，木家对陈青帝充满了自信。区区一个丁家想要杀陈青帝，那根本就是不可能的。

　　别说是一个丁家了，就算是整个忠天十三城，也休想杀了陈青帝。人家陈青帝，那可是至少拥有大仙的修为的啊。

　　“他连飞儿都能够一剑斩杀，实力不容小觑。”丁家家主，丁天沉吟一声，说道：“派出一百名化神期大圆满之境巅峰的高手，不惜任何代价，杀了他。”

　　憋屈！

　　丁天实在是憋屈，自己的孙子被杀了，竟然连仇人叫什么名字都不知道，这是何等比憋屈的事情啊。

　　“是，家主！”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，连连领令，转身离开了大殿。

　　待到那名化神期大圆满之境巅峰的高手离开，丁天也站了起来，深吸了一口气，向丁家深处的禁地走去。

　　“少主。”丁天来到了禁地，看着一个木屋，恭敬的说道：“少主，丁天有事相告，想请少主出手帮忙。”

　　“嗖！”

　　随着丁天的话音刚落，一道残影闪现，出现在了丁天的面前。

　　“所为何事？”来人是一名，看上去只有二十七八岁的青年男子，身上没有散发出丝毫的气息，就像是一个普通人一样。

　　而此人的长相与之丁飞极为的相像，就像是同一个人一样。

　　“回少主，飞儿被杀了。”丁天的眸子之中，闪过一道杀气，咬牙切齿的说道：“此人的战斗力非常的强悍，以化神后期的修为，一剑就斩杀了飞儿，而且，没人看清楚他是怎么动的手。”

　　“哦？”青年男子的眸子之中，闪过一道寒芒。他是木家的少主，但同样，也是丁飞的哥哥。

　　他和丁飞则是一奶同胞，双胞兄弟。

　　不过，他的天赋更加的妖孽，在一千多年前，他就已经成功渡过仙劫，突破到了小仙之境。

　　经过千年的修炼，他如今已经修炼到了小仙大圆满之境巅峰，距离突破，也只是一线之差了。

　　丁霄！

　　是这一界，无人不知的妖孽人物。修炼了两千多年，就修炼到了小仙之境。

　　两千年的修炼，别说是什么成仙了，能够修炼到渡劫期，就非常的牛逼了，逆天了。然而，丁霄却修炼到了小仙之境。

　　直接成仙了。

　　丁霄虽然天赋逆天，修为也是忠天十三城，丁家，修为最高的存在。不过，丁霄与之丁飞的感情却非常的好。

　　万年之内，丁霄也极有可能成仙。

　　双胞胎兄弟，其中一个已经修炼到了小仙之境，作为弟弟的天赋，又怎么会差了？当然了，丁飞的天赋跟丁霄相比，还是没什么可比性的。

　　两千年成仙和两千年化神，差距有多大，就可想而知了。

　　当然了，在这个世界之中，天才妖孽人物，还是非常多的。除了丁霄之外，当然还有其他妖孽。

　　“爷爷，你此次来找我，是想让我出手杀了那个人？”眸子之中闪过一道杀机的丁霄，很快就恢复了平静。

　　“是的。”丁天点头。

　　“他可以在上战台，并且得到了令牌，必然会进入天奴真殿。”丁霄微微一笑说道：“进入天奴真殿，我必然会杀了他。”

　　“现在不动手？”丁天皱紧了眉头，他现在就想报仇。

　　“爷爷不是已经有安排了吗？”丁霄淡淡的说道。

　　“好，你继续修炼，争取早日突破，我就不打扰你了。”丢下了一句话，丁天也不做任何的停留离开了。

　　“化神后期的修为，一剑斩杀了丁飞，围观的人，竟然没人看出对方是如何动手的。”丁霄沉吟了一声，“看来，此人非常的不简单啊。”

　　与此同时，在忠天十三城中，陈青帝与之赵士人来到了一家酒店。

　　“赵兄，你留在这里修炼。”陈青帝掏出了一瓶丹药，丢给了赵士人，说道：“我出去处理一些事情，很快就会回来。”

　　“你一定要小心，丁家的人不会就这么算了的。”赵士人深吸一口气，说道：“还不知道道友叫什么名字呢。”

　　“哈哈，看我这记性。”陈青帝有些不好意思的说道：“邪帝，你称我邪帝就可以。”

　　说完，陈青帝就离开了酒店。

　　在陈青帝来的路上，就发现有人一路跟踪，不用问了，跟踪他的人，必然就是丁家的人。对于丁家的人，陈青帝不介意多杀一些。

　　哪怕是将丁家灭了，陈大少也不会在意的。

　　“邪帝？”看着陈青帝离开，赵士人摇了摇头，他也知道，陈青帝并没有告诉他的真实姓名，不过，赵士人也没有去多问。

　　“这……”当赵士人打开玉瓶，看着里面的丹药，忍不住倒吸了一口凉气，手忍不住颤抖了一下，险些将玉瓶摔在了地上。

　　“邪帝他，竟然，竟然将这等上等的丹药，就这么的送给我了。”赵士人深吸了一口气，看着一瓶十颗，化神期服用的丹药，真有些舍不得服用。

　　从来就没有服用过，如此好的丹药。

　　“丁家的人？”离开了酒店之后，陈青帝走了一段路之后，停了下来，头也没回，淡淡的问道。

　　在陈青帝的身后，赫然跟着四名化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　“是！”

　　那四名化神期大圆满之境巅峰的高手，齐齐感到心头一颤，不过，一想到自己家族的高手正在赶来，也就心安的多了。

　　他们四个人，虽然都知道陈青帝的战斗力惊人，但是，丁飞被杀的仇却不能不报。再说了，他们只是负责跟踪陈青帝而已，又没有让他们动手。

　　就算是让他们动手，他们也不是对手，纯粹就是打草惊蛇。

　　“为了丁飞报仇？就你们四个人？”陈青帝动了，不过，却没有回头，而是继续向前走去。

　　像是在漫步一样。

　　“是。”那四名化神期大圆满之境巅峰的高手，跟在陈青帝的身后。陈青帝问一句，他们就答一句，就像是熟人聊天一样。

　　“你们的人，应该来了吧？真来了，而且人数还不少。”陈青帝又停了下来，他发现足有一百名化神期大圆满之境巅峰的高手正快速的赶过来。

　　前前后后也就几个呼吸的时间，陈青帝就被赶来的一百名化神期大圆满之境巅峰的高手围住了。

　　“来的人还真不少。”陈青帝眉头一挑，扫视一众木家高手，“人都来了，为什么现在还不动手？不会是想说什么，让我投向，然后给我一个痛快吧？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，两名化神期大圆满之境巅峰的高手，快速的飞了过来。这两个人都是穿着官服，不用问也知道，他们就是朝廷中人，是当官的。

　　“我不管你们有什么恩怨，在忠天十三城之中，不得私自打斗。”其中一名化神期大圆满之境巅峰的官员，冰冷的说道：“丁家的人听着，我不管你们之间有什么恩怨，最好不要违反这个规定。”

　　“听到了吧？人家不让你们动手。”陈青帝耸了耸肩，说道：“既然在城中不可以，如果你们有兴趣的话，可以一起出城如何？”

　　他们想要杀陈青帝，同样，陈青帝也不会放过他们。

　　总是被惦记，感觉实在是不好。

　　陈青帝要给他们丁家一个，沉重的教训。他陈青帝，邪帝，不是一个小小的丁家可以招惹的。

　　“额？”

　　一众丁家的高手，全都被陈青帝的话搞的一愣一愣的。这家伙在搞什么啊？如果留在城中，他们明面上，还真不敢将陈青帝怎么样。没看到，城中官员都出面警告了吗？

　　而陈青帝却主动提出出城？

　　这家伙活腻歪了，出城让他们杀？

　　“在城外，有你的同伙？想要让我们出去，一举将我们歼灭？”除了这个理由，他们实在是想不通其他的原因了。

　　能活着，谁丫的愿意死啊？

　　“你们怎么想，那就随便你们了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不敢动手的话就让开，还有，我会在城外等你们。”

　　陈青帝懒得继续理会他们，直接推开了一名化神期大圆满之境巅峰的丁家高手，直径向城外走去。

　　丁家的人先是一愣，紧接着跟了上去。

　　他们一百零四名化神期大圆满之境巅峰修为的高手，难道还怕了一个陈青帝不成？再说了，如果真遭受了埋伏的话，可以快速逃入城中。

　　量他有多大的胆子，也不敢追杀到城中，成为整个忠天十三城的敌人。

　　“你们跟来了啊。”陈青帝终于转过了头，看向了那跟着来的一百零四名，化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　陈青帝停下来的地方，就在城外，距离城门也就只有十几米的距离。

　　“这个地方怎么样？在这里解决恩怨的话，我想忠天十三城内的官员，不会管那么多吧？”陈青帝眉头一挑，一扫丁家众人。

　　如果不是因为，当初陈青帝见到吕城主的时候，有一名仙人存在，陈青帝早就在城中直接动手了，哪里会费这么大的事啊？

　　倘若在忠天十三城之中，并没有仙人的存在，陈青帝那绝对是无敌的。就算挑衅忠天十三城那又如何？他陈大少谁也不放在眼里。

　　关键是有仙人啊。

　　不到万不得已的时候，陈青帝不想惹太多的麻烦，不想挑衅忠天十三城。

　　保护吕城主的那名仙人，虽然认为他陈青帝的修为很强悍，但是，那都是虚张声势，没人比陈青帝更清楚，他自己是什么修为了。

　　如果真是什么大仙的修为，陈青帝就不会那么轻易的离开，直接动手灭了吕城主，岂会就这么放过他？

　　“就在这里？”一众化神期大圆满之境巅峰修为的丁家高手，再一次愣住了，被陈青帝搞糊涂了。


第1024章 虚空漩涡

　　“对，就在这里，有什么问题吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这个地方还算不错吧？刚出城。当然了，如果你们感觉不好，还可以换一个地方，我这个人的脾气，还是很好的。”

　　感觉不好，还可以换一个地方？

　　这是给自己寻找葬身之地吗？

　　是葬身之地不错，不过，不是他陈青帝的，而是陈青帝在为那一百多名，化神期大圆满之境巅峰修为的丁家高手寻找的。

　　人家都快要死了，陈青帝当然要满足一下他们，给他们找一个，他们所满意的葬身之地啊。

　　虽然说，丁家的一种高手并不明白陈青帝的意思。

　　不过无所谓，陈青帝明白就可以。

　　“你……你这是什么意思？”丁家的高手，被陈青帝搞的更加的迷糊了，他这到底是在搞什么飞机啊？

　　“人这一声，出生只能够出生一次，死，同样也只能够死一次。在死的时候，给自己挑一个，合适的死亡之地，还是非常重要的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“毕竟，这只有一次，只能够死一次，怎么可以马虎？”

　　“我明白了。”其中一名丁家高手，全身一震，像是已经明白了陈青帝的意思，“他这是在给自己找葬身之地，而且，还在问我们是否同意。如果我们不同意他死在这里的话，还可以换一个地方。”

　　“不错。”陈青帝点了点头，一脸赞许的看着那名丁家的高手说道：“我感觉这个葬身之地不错，你们觉得呢？”

　　丫的，搞了这么久，原来是搞这个啊，临死之前，竟然还给自己寻找一个葬身之地，这什么人啊？

　　人都死了，死在什么地方不一样？还不都是死？

　　只是他们所不知道的是，陈青帝是在给他们寻找葬身之地。

　　“听说了吗，丁家派出一百多名，化神期大圆满之境巅峰的高手要为丁飞报仇。城内官员警告，不允许在城中战斗，而那个杀了丁飞的人，竟然主动提出出城，这不是找死吗？”

　　“就是啊，就算他能够一剑斩杀了丁飞，但他终究也只是化神后期的修为罢了，怎么可能是一百多名化神期大圆满之境巅峰高手的对手啊？”

　　“他这绝对是活腻味了，纯粹是找死。”

　　“以我看，他这么做就是想引丁家的高手出去，然后，让木家的人出面，将丁家的高手全都杀了。”

　　“对，毕竟，他现在可被木家邀请了。”

　　“我可是听说了，木家已经宣布，不会过问此事的啊。”

　　“你懂个屁？如果木家直接说要过问，丁家的人还敢对那个人动手？不对那个人动手，岂会发生现在的事情？”

　　“有理，你说的非常有道理。那个杀了丁飞的人，木家可是不惜花费了一块令牌邀请的，怎么会就这么轻易的，让他被丁家的人杀了？”

　　“还有就是，丁家和木家，貌似关系也不咋地。能够借此机会，灭杀丁家一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手，也算是一个不错的机会啊。”

　　“想那么多干毛，我们还是出城去看看不就知道了？有人看到他们，是从西门出去的。这个时候去，应该能够见到。”

　　“对对对，我们赶紧去，不然的话就看不到了。”

　　忠天十三城之中，浩浩荡荡的一群高手，齐齐向西门走去，他们怕去晚了，看不上好戏了。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响响起，一个接着一个人头被斩落在地，滚到了一边。当众人赶到的时候，刚好看到了，陈青帝一人斩杀了十几名化神期大圆满之境巅峰修为的丁家高手。

　　而且，还是最后的十几人。

　　其他人，已经全都被杀了，每一个人的死相都一样，脑袋直接被一剑斩掉了，血淋淋的脑袋，滚到了一边。

　　“嗷吼……”

　　一头金光闪闪的灵兽，发出了一声吼叫之声，化成了一道残影，快速将十几个元婴吞了下去。

　　吞食元婴。

　　见到了这一幕，赶来的所有人，全都忍不住瞪大了双眼，冷汗跟不要钱的一样，刷刷的往下流。

　　他们来的有些晚了，虽然没有看到整个过程，但他们通过最后一幕，已经全都猜测出来了。

　　丁家的一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手，全都是被陈青帝一个人斩杀的。前前后后，绝对不会超过一分钟的时间。

　　不足一分钟的时间，斩杀了一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手？

　　这是化神后期的高手能够做到吗？

　　根本就是不可能的事情啊。

　　还有，这个化神后期的家伙，竟然还有一头，化神期大圆满之境巅峰修为的灵兽。而这个灵兽，竟然吞食元婴。

　　一百多个，丁家高手的元婴全都被吞食了？

　　这……太残忍了，太不人道了啊。

　　吞食元婴从来都是修真者的一大忌讳，无论是谁干了，都会犯众怒的。不过，见到了陈青帝所展现出来的实力，愣是没有一个人说什么。

　　没人愿意成为下一个，被吞金兽杨太吞食元婴的倒霉货。

　　“我这个人非常不喜欢麻烦，有麻烦找上门，最好的办法就是抹除这个麻烦。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“这尸体就让丁家的人来收吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝不再多说，直径向忠天十三城走去。

　　“轰轰轰……”

　　就在这个时候，整个大地毫无征兆的颤抖了起来。紧接着，虚空之中，出现了一个又一个漩涡。

　　就这么的凭空出现了，没有任何的征兆。

　　密密麻麻的，全都是漩涡。

　　“什么回事？发声了什么事情，天怎么会突然变成了这样？我们可是天奴国的人，难道天是在惩罚我们吗？”

　　“又搞什么？不会这天，又要崩塌了吧？”抬头看着虚空之中，密密麻麻的漩涡，陈青帝皱紧了眉头。

　　怎么走到哪里，哪里的天都崩塌了啊？哥哥我的气场，有这么牛逼吗？

　　“令牌，是令牌，好多令牌啊……”

　　忽然，从天上落下了一块又一块令牌，就像是下雪一样。本来，令牌还是很有重量的，不过，掉落在地上，或者是砸在人的身上，就像是血花一样，不疼不痒的。

　　“是进入天奴真殿的令牌啊。”

　　“啊，大家都快看，在令牌上竟然还有一排小字。”

　　一众人等，无一例外，除了地上的尸体之外，全都捡起了一块令牌，开始看着令牌上的小字。

　　“什么情况？天奴真殿没有限制了，什么人都可以进入。唯一的限制就是，需要结丹期以上的修为。这……这怎么可能啊？从来没有发生过这样的事情啊。”

　　同样的事情，不仅在忠天十三城发生了，就连其他各地，也同样是发生了。忠天一城到十三城都是如此。

　　就算是陈家城，也发生了这样的事情。

　　“嗖！”

　　就在这时，那些结丹期，元婴期的高手，突然废了起来，紧接着，快速的被卷入到了虚空中出现的漩涡之中，消失不见了。

　　“好大的吸引力啊，这到底发生了什么？”

　　虚空之中的漩涡，吸引力原来越大，在整个忠天十三城内，已经没有结丹期，元婴期的高手了。

　　全都被吸入到了漩涡之中，而那些修为不足结丹期的，也就是结丹期一下的修真者，反而平安无事。

　　更加值得一提的是，那些结丹期以下的修真者，想要去捡地上的令牌，却被令牌直接击晕了，就像是触了电一样。

　　不过，也只是击晕而已，并没有死，很快就清醒了过来。清新过来的他们，不敢再去动令牌了。

　　仅仅十分钟的时间，化神初期修为的高手，也开始被吸入了漩涡之中，那些化神中期以上的高手，还在拼命的反抗。

　　谁也不知道发生了什么，谁也不知道，被吸入到漩涡之中，会出现什么样的情况，会有什么样的结果，会遇到什么样的危险。

　　对未知的恐惧，这也是人之常情。

　　“先是出现了漩涡，接着出现了天降令牌，现在漩涡又开始强行吸我们进入。而且，被吸入的，都是结丹期以上修为的。结丹期以上，皆可进入天奴真殿，难道这漩涡，就是进入天奴真殿的入口不成？”

　　“也许就是这样，毕竟，天奴真殿每次开启，进入的方法都是不同的。就算现在是，也并不奇怪。只是这一次，就只有一个，不算限制的限制。而且，还强行让我们进入。”

　　“说是如此，不过，这还有一个月的时间，天奴真殿才能开启。在以往，天奴真殿都是非常准时的，从来没有提前，也没有推后啊。”

　　“管那么多干什么？反正我们也反抗不了。就算不是天奴真殿开启，我们能够避免，不进去吗？”

　　“是啊，吸力越来越大了，我们根本就坚持不了多久。”

　　“快，回家族，希望能够跟家族的人聚集在一起，然后一起进入天奴真殿。这样的话，至少还有个照应。”

　　“不……”

　　大家都反应了过来，想要回家族，不过，却刚走了一半，就坚持不住了，直接被强行吸入到了漩涡之中。

　　“突然发生了这样的事情，不仅这忠天十三城，只怕这个世界都发生了这个事情。”陈青帝深吸一口气，强行让自己不被卷入漩涡，“那袁胖子他在陈家城，他岂不是……”

　　“不行，必须早一些进去，在最短的时间内寻找到袁胖子才行。”想到了这，陈青帝不但不抵抗了，反而，直接向虚空中的漩涡飞去。

　　主动送上门。

　　“你对此怎么看？”在吕城主府邸，吕城主被黑影压制着，这才没有被吸入漩涡之中，“会不会是天奴真殿？”

　　“应该不会错。”黑影点了点头，眸子之中闪烁着精芒，“这一次没有什么限制，对我们来说，是一个大大的机会。说不定就能够寻找到，帮助天奴女王脱困的办法。”

　　“那我们现在就进去？”吕城主反问。

　　“恩，走。”黑影不再抵抗，与之吕城主都被卷入到了漩涡之中。

　　在丁家！

　　“爷爷，我们也进去吧，我感觉到这漩涡的吸力，根本就不是我们所能够抵抗的。既来之则安之，进去看看就知道了。”丁霄也放弃了抵抗，进入了漩涡之中。

　　漩涡的吸力越来越大，就算是丁霄，也坚持不了多少时间。与其反抗，还不如顺从天命呢。

　　同样的事情，在这整个世界，都在发生。

　　前前后后，也就十分钟的时间，除了普通人，以及结丹期以下修为的人，其他所有修士，全都进入了漩涡之中。


第1025章 成为了被猎杀的目标

　　“这尼玛，什么鬼地方？”被强行吸入漩涡之中的袁胖子，手中握着一块令牌，扫视着潮湿的空间，“哇靠，这里的仙灵之气的浓度，也太恐怖了吧？”

　　空气很潮湿，完全是因为，仙灵之气太过的浓厚，都有一种液化的趋势了。

　　恐怖非常。

　　“好地方啊好地方，绝逼是一个好地方啊。可惜，对哥哥我来说，根本就没有什么用处啊。”袁胖子一脸的郁闷之色。

　　这个地方，对于任何一个修真者来说，那绝对是一个修炼的宝地。但是，袁胖子提升修为，是不用修炼的。

　　只需要死啊死的，修为就蹭蹭的上去了。

　　“恩？”突然，袁胖子精神一震，欣喜不已，“有人，而且正在向我这边赶过来，实在是太好了，终于可以知道，这是什么地方了。”

　　无论是在什么地方，无论这个地方有多么的危险，袁胖子是一点都不害怕。他什么都怕，就不怕危险，不怕死。

　　反正死了之后，袁胖子也能够满血复活。

　　怕个鸟啊？

　　“就一个人，是目标，化神期大圆满之境巅峰的修为，杀！”有两名化神期大圆满之境巅峰的高手赶了过来，不过，当他们看到袁胖子，二话没说，直接动手了。

　　“哇靠，你们干什么？”袁胖子本来还欣喜不已，想要问一问这是什么地方的，谁知道，对方什么都不说，竟然直接动手了。

　　找谁惹谁了？

　　这顿时让袁胖子大怒不已。

　　袁胖子直接取出了仙器，肥胖的身躯，灵动无比，化成了一道残影，杀了上去。

　　“么的，让你们什么都不说，直接就动手，看老子怎么弄死你们。”区区两个，化神期大圆满之境巅峰的高手，袁胖子才不会放在眼里呢。

　　要知道，袁胖子可是经过天劫洗礼的，而且，还在黄金通天殿之中，提升过战斗力的。以他的战斗力，想要斩杀同级的高手，那还不跟玩的一样？

　　别说只是两个人了，就算是来个三五个，袁胖子也有一战之力，就算是杀不过，也是可以逃走的。

　　更何况，袁胖子手中可是有仙器的。

　　“噗噗噗……”

　　刚一交锋，那两名化神期大圆满之境巅峰高手，手中的极品宝器长剑，直接被袁胖子的仙剑毁掉了。

　　这让二人震惊不已。

　　“竟然是仙器，真是太好了。”

　　两名化神期大圆满之境巅峰的高手，不仅没有因此而感到畏惧，反而变得更加的兴奋了起来。

　　在外，虽然有仙器出售，只要有足够的灵石，是可以买到仙器的。但是，那个足够的灵石，可不是什么人都拥有的啊。

　　仙器！

　　那绝对是天价。

　　现在碰到有人拥有仙器，还是一个大胖子，虽然修为跟他们相差不多，但却只有一个人，而他们却有两个人。

　　“想要仙器？”袁胖子冷笑不已，“竟然连肥爷也敢抢劫，瞎了你们的狗眼。今天肥爷我，就给你们点颜色看看。”

　　袁胖子体内的灵气，在一瞬间爆发，攻击速度，攻击力度都非常的惊人。战斗力根本就不是那两个人，所能够比拟的。

　　几分钟之后，已经有一人被袁胖子斩杀了。让袁胖子感到遗憾的是，吞金兽杨太不在身边，元婴也只有灭杀了。

　　浪费啊！

　　要知道，袁胖子这货可是非常小气的，如此浪费的事情，实在是让他心头滴血。

　　“砰砰砰……”

　　已经解决了一人，剩下的一人，更加的容易了，只是一分钟的时间，袁胖子就将其干翻，失去了战斗力。

　　倘若不是想要获取情报，袁胖子早就一剑将其斩杀了。

　　“想死还是想活？”袁胖子一脚踹在那名化神期大圆满之境巅峰高手的胸口，手中的仙器长剑，也架在了他的脖子上。

　　“活，我想活。”化神期大圆满之境巅峰的高手，连连哀求道：“大人不记小人过，求求你了，放过小子一次。都是小子有眼不识泰山，得罪了你。”

　　“你他么的，也知道有眼不识泰山？老子跟你无冤无仇，你们干毛什么话都不说，就对我动手？”袁胖子一脚踹在了那名化神期大圆满之境巅峰高手的脸上，冷声说道：“还有，你之前所说的目标，到底是什么意思？”

　　这两个人刚看到袁胖子，就直接说是目标，杀！

　　袁胖子很是郁闷。

　　丫的，本来在陈家城，正在指挥人建造城池，虚空之中突然出现了密密麻麻的漩涡，然后，一块块令牌，就像是雪花一样落下。

　　然后就被强行吸入到了这里。

　　现在有变成了目标了。

　　是目标，杀？

　　被猎杀的目标？

　　袁胖子固然是不怕死，也死不了，但是，无缘无故，莫名其妙的成为了被猎杀的目标，也太郁闷了。

　　必须要搞清楚。

　　“因为……因为……啊……”那名化神期大圆满之境巅峰的高手，刚要回答袁胖子的问题，但刚一开口，就直接发出了一声惨叫。

　　挂掉了。

　　死的是那么的无缘无故，莫名其妙。

　　“靠，什么情况？怎么说死就死了？不，怎么没有任何征兆就死了？”袁胖子皱紧了眉头，更加的不解起来。

　　不仅是袁胖子，陈青帝也遇到了同样的问题。

　　“到底是怎么回事？我怎么成为了被猎杀的目标了？而且，我每一次逼问，每当对方要回答的时候，都会莫名其妙的死去。”陈青帝看着眼前的一具尸体，心中充满了疑惑和不解之色，“怎么就这么的死了？”

　　“难道……”一脸不解的陈青帝，抬头看着虚空，“难道是天，在利用这些人的手杀我？而且，还不让我知道是什么原因，一旦有人要说，就会遭受天的灭杀？”

　　“如果真是如此的话，为什么不直接灭杀了我？”陈青帝眉头紧锁，“还是说，天，也被限制了，不能直接灭杀我？”

　　“是目标，杀！”

　　就在陈青帝孤疑的时候，一群化神之境的高手，疯狂的向他冲了过来。一个个就像是打鸡血了一样，视死如归，也不理会自己看不穿陈青帝的修为。

　　杀！

　　陈青帝就像是他们的杀父仇人一样，不管能不能干过，先动手再说。

　　“噗噗噗……”

　　对于这些想要杀陈青帝的人，陈大少当然不会放过，无痕冰髓剑出现在他的手中，化成了一道残影，快速斩杀。

　　前前后后，也就几个呼吸的时间，一众人等，全都被陈青帝所灭杀了。

　　“杀！”

　　刚杀了一波，又来了一波，让陈青帝想要骂娘的是，这一波人，竟然全都只是元婴期的修为。

　　尼玛，元婴期的修为，竟然也跑上来送死。没看到有那么多化神之境的高手，都被陈青帝所灭杀了吧？

　　“杨太，交给你了。”陈青帝皱紧了眉头，实在是想不通，对于元婴期的小家伙，他实在是懒得动手，吞金兽杨太灭杀他们，都跟玩的一样。

　　“一群元婴期的垃圾，杀起来真是没什么意思。”片刻之后，吞金兽杨太就将那些元婴期的高手全都灭杀了，连带这他们的元婴也都直接被灭了。

　　元婴期的元婴，吞金兽杨太实在是看不上眼。

　　对此，陈青帝也没有怪罪他。

　　“主人，这到底是怎么回事？一个个的怎么跟疯了一样，追杀我们啊？而且，无论我们躲在什么地方，对他们来说根本就没用。”吞金兽杨太，一脸的不解之色。

　　问不出情报，陈青帝就找了一个非常隐秘的地方躲了起来，而且，还极为努力的隐藏了自己的气息。

　　别说是什么化神之境的高手了，陈青帝有自信，就算是仙人也发现不了他。

　　可谁知道，这陈青帝刚隐藏起来没多久，就立即被准确无误的发现了。发现了也就发现了呗，只能怪陈青帝隐匿的不够好。

　　让陈青帝郁闷的是，发现他的竟然只是一群结丹期的小家伙。

　　这也太不正常了。

　　“无论我们如何躲藏都没有，他们必然会有办法，在最短的时间内找到我们。”陈青帝深吸了一口气，取出了令牌，直接丢掉了。

　　这个令牌，陈青帝研究了很久了，始终没有发现有什么不寻常的地方。而在陈青帝的身上，除了这块令牌之外，也没有什么其他的，不属于自己的东西。

　　也许问题就出现在令牌之声。

　　“我们走。”陈青帝深吸一口气，带着吞金兽杨太，化成了一道残影，快速的离开了。在这个地方，也就是所谓的天奴真殿之中，根本就无法进行瞬移，一切都靠飞奔，连飞行都无法做到。

　　像是有什么禁制，限制了飞行和瞬移。

　　“火猴，你就不用逃了，你是逃不掉的，无论你逃到哪里，我都能够追上你。”天奴真殿之中，距离陈青帝，极为遥远的一个地方，寒冰狼王，满是不屑的看着火猴，“你是我目标，我要杀了你。不，我要把你驯化成为我的骑宠，虽然说，你爬在地上跑，很是不好看。”

　　“哼。”火猴冷哼一声，“不要以为，你的属性克制了我，就吃定了我，我想要逃走，你根本就拦不住。再说了，就算你的属性克制了我，你认为你是我的对手吗？”

　　“有天庇佑，我拿下你，还不跟玩的一样？”寒冰狼王心头一颤，在以往，他的确不是火猴的对手，哪怕是属性相克。

　　“是吗？”火猴不屑的说道：“在真虚界的时候，你有上天相助，来到了这个该死的地方，天还会庇佑你？你也太天真了吧？如果天不庇佑你，结果，你只有死路一条。”

　　“试试不就知道了？”寒冰狼王心头也不敢确定，如果没有天的庇佑，战斗最后的结果，他的确只有死路一条。

　　火猴显然是不会放过他的。

　　“那就试试，不过，你弱是失败了，不死，也将会成为我的坐骑。”火猴耸了耸肩，“有一头寒冰狼王坐骑，还是不错的。”

　　“哼，本狼王还有其他目标要猎杀，不奉陪了。”寒冰狼王心里没底，丢下了一句话转身就离开了。

　　寒冰狼王没底，同样，火猴也没底气。

　　“也不知道邪帝现在怎么样了，不知道他有没有来这个地方。”火猴暗自摇了摇头，“搞什么飞机，怎么有那么多人说我是目标，都在追杀我啊？”

　　不仅是火猴，金、木、水、土猴，都遭受了同样的结果。赤眼通天鹏，烈焰狂豹，金光战狮，冰火璃熊也是如此。

　　人类的仲逸仙，风少羽，毕无极，施兴言等，原本真虚界的，化神期大圆满之境的高手，也都遭受了同样的待遇。

　　尤其是毕无极等人，很是凄惨，毕竟，他们只是化神期大圆满之境的修为罢了。


第1026章 都留下吧

　　一名来自真虚界的化神期大圆满之境的高手，被一群化神期大圆满之境巅峰的高手围攻，很快，就被砍翻倒地。

　　“噗噗噗……”

　　被干翻的那名，来自于真虚界，御兽宗的化神期大圆满之境的高手，即便是被干翻了，众人也没有打算放过他。

　　对着他就是一阵乱剑。

　　但凡是参战的人，多多少少也会上去补上几剑。顷刻间，这名化神期大圆满之境修为的御兽宗高手，已经被砍成了肉泥了。

　　“又灭杀了一个目标，继续寻找另外一个。”其中一名化神期大圆满之境巅峰的高手，取出了手中的令牌，“这里有一个，在我们的西方。”

　　在令牌之上，有七个绿色的点，而这七个绿点代表着的，就是这七名化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　而在七个绿点的西面，却有一个红点。

　　红点，就是他们所猎杀的目标了。

　　上面显示红绿点，也只有这个世界的人才会有，像来自于真虚界的那些高手，以及陈青帝和袁胖子等人，都是没有的。

　　他们也都有令牌，但令牌上什么都没有。不然的话，也不会莫名其妙的，就这么的被围攻了。

　　同样都显示，也好提前避开。

　　可惜没有。

　　敌人知道你的位置，知道你隐藏的地方，逃走的方向，而你对敌人却一无所知。

　　“走！”

　　见到了目标，七名化神期大圆满之境巅峰的高手，精神一震，化成了一道残影，快速向那个目标飞奔而去。

　　“目标人物实在是太少了，不过，还好的是，他们的修为也都只是化神期大圆满之境，杀起来也容易。”其中一名化神期大圆满之境的高手，一边飞奔，一边说道：“我们遇到了一个，绝对不能让他逃走了。”

　　“以我们七人的实力，灭杀一名化神期大圆满之境的高手，还不跟玩的一样？”

　　“很轻松，毫无挑战性。”

　　七个打一个，修为还比那一个高出一些，想干不过都难啊。比说是七对一了，就算是一对一，那也是稳赢的。

　　“杀，全都给杀了，只要杀光了所有的目标，天奴女王就可以脱困，重获自由了。天奴女王，那可是非常漂亮的。”

　　“真是没想到，天奴女王竟然一直都被困住了，真是太不可思议了。被困住了，天奴国竟然依然如此的强大，十三城主，还对他如此的忠心。”

　　“我听说，这十三城主都跟天奴女王有染。”

　　“何止，天奴女王就是一个妖精，一个彻头彻尾的骚货。我有一个兄弟，就跟天奴女王双修过。”

　　“哦，对了，天奴女王姓吕，十三城城主也姓吕，然而，天奴女王竟然跟同姓吕的人发生关系，实在是太……太让人激动了，太喜欢了！”

　　“只要我们救出了天奴女王，说不定我们也有机会。”

　　“天奴女王虽然是万人骑的烂婊子，但天奴女王的魅力，实在是难以抗拒。能睡了天奴女王，就算是死，也死而无憾了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“有一点非常的邪气，但凡是跟天奴女王睡过的修士，修为都减弱了不少，像是被天奴女王吸收了一样。”

　　“只要能够睡了天奴女王，就算是死都不怕了，损失一些修为怕什么？修为损失了，还可以修炼回来，睡天奴女王可是机会难得啊。”

　　距离越来越近，红点却不动了，停留在了那里，这让一众化神期大圆满之境巅峰的高手，激动不已。

　　又要杀一个目标了，能不兴奋吗？

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行七人，快速将目标围住了，而目标却依然站在原地，对于这些人的到来，并没有丝毫的吃惊。

　　“你们来的太慢了。”陈青帝眉头一挑，一扫众人，淡淡的说道。

　　在这七名化神期大圆满之境巅峰高手赶过来的时候，陈青帝的神识就已经发现了。所以，陈青帝一直都在等他们到来。

　　有人送上门找死，陈青帝当然不介意灭杀了。

　　来的太慢了？

　　陈青帝这一开口，顿时让那七名化神期大圆满之境巅峰的高手为之一愣，瞪大了双眼，不敢相信的看着陈青帝。

　　随即，他们更是发现，自己竟然看不穿陈青帝的修为。

　　难道是仙人？

　　还有就是，他们赶过来了，人家早已经发现，却没有逃走，而是等这他们赶来。很明显，人家根本就没有将他们放在眼里。

　　碰到了硬茬了。

　　再次之前，他们灭杀了数个目标，每一个目标，都是化神期大圆满之境的修为。杀起来，跟喝凉水一样简单。

　　这也导致了，这七个化神期大圆满之境巅峰的高手，变得自大了起来。下意识的认为，目标全都是化神期大圆满之境的高手。

　　谁也没有想到，竟然会遇到看不穿修为的仙人！

　　“这位前辈，我们只是路过，打扰了。”其中一名化神期大圆满之境巅峰的高手，深吸一口气，恭敬的说道：“还请前辈不要怪罪。”

　　对方是仙人，七名化神期大圆满之境巅峰的高手，显然不是对手。这个时候要做的不是猎杀，而是想法保命离开。

　　“路过？”陈青帝眉头一挑，耸耸肩，淡淡的说道：“你们已经将我包围了，这样的场景，也叫路过？那你们路过的方式，还真是够怪异的。”

　　都将陈青帝围在了中间，却来了一句路过？

　　骗谁的啊？

　　“你们说，是我傻，还是你们白痴？”陈青帝嘲讽的说道。

　　“前辈真的是误会了，我们是真的路过。”又一名化神期大圆满之境巅峰的高手，恭敬的说道：“前辈，我们就不打扰了。”

　　丢下了一句话，那名化神期大圆满之境巅峰的高手，转身就要离开。其他人也都是如此，不愿意多待。

　　不过，陈青帝岂会允许他们离开？

　　“都留下吧。”无痕冰髓剑出现在陈青帝的手中，随即，陈青帝化成了一道残影，快速发动了攻击。

　　“是化神后期的修为，只是化神后期的修为。么的，老子们被骗了，杀了这个给脸不要脸的装逼货。”

　　看穿了陈青帝的修为之后，只是一个化神后期的小家伙，他们当然不怕了。顿时也变得自信了起来。

　　别说是化神后期了，就算是化神期大圆满之境巅峰的高手，他们一行七个人联手，也能够轻易的灭杀，根本就不放在眼里。

　　“小子，这是你自己找死，我们看不穿你的修为，所以才没有动手。而你，却选择主动暴露修为。我真不知道，该说你傻好，还是说你白痴好。”

　　“竟然主动找死，弄死他！”

　　一行七名化神期大圆满之境巅峰的高手，也不再逃走了，反手开始杀了回来。一个个的，都无比的兴奋。

　　化神期大圆满之境巅峰的高手，尚且都不放在眼里，更何况一个化神后期的小家伙？

　　“噗噗噗……”

　　不过，接下来，一个个的都傻逼了。伴随着一连串的闷响，这七名化神期大圆满之境巅峰的高手，在陈青帝的手中，根本就没有丝毫的还手之力，直接被砍掉了脑袋。

　　快捷无比。

　　就算是被砍掉了脑袋，他们都不知道自己是怎么被砍掉的。

　　除了一道寒芒，连陈青帝的影子他们都看不见。

　　装逼！

　　这家伙是在装逼，明明是一个仙人，却装作是一个化神后期的小子。太他么的会装逼了，太他么的卑鄙了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　顷刻间被灭杀的七名化神期大圆满之境巅峰高手的元婴，惊恐无比的，怨念非常的破体而出。

　　就在他们的元婴，破体而出的瞬间，就发现自己竟然动不了了，被陈青帝禁锢了起来。紧接着，一个金光闪闪的灵兽凭空出现了。

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太刚一出现，发出了一声兴奋的吼叫之声，化成了一道残影，快速向七个元婴扑了过去。

　　“不……”

　　面对吞金兽杨太的血盆大口，七个元婴都惊恐无比大呼连连。不过，吞金兽杨太岂会因为他们说不，就嘴下留情？

　　不可能的！

　　现在的吞金兽杨太，修为已经提升到了化神期大圆满之境巅峰，距离突破也只是一线之差罢了。

　　突破之后，吞金兽杨太可就不是灵兽了，而是仙兽！

　　成仙了。

　　化神期大圆满之境巅峰高手的元婴，对吞金兽杨太来说，无疑是大补之物。吞金兽杨太这个吃货，岂会放过？

　　那根本就是不可能滴！

　　“嗷吼……”吞食了七个化神期大圆满之境巅峰高手的元婴之后，吞金兽杨太发出了兴奋的吼叫之声，看着陈青帝，激动无比的说道：“主人，快了，在来千八百个这样的元婴，我应该就可以突破了。”

　　再来千八百个，化神期大圆满之境巅峰高手的元婴，吞金兽杨太就能突破了？竟然还敢说快了？

　　这要是放在修真界，把整个修真界所有化神期大圆满之境的高手全都杀了，也绝对不够千八百个，更别说是化神期大圆满之境巅峰的高手了。

　　整个真虚界，人类的化神期大圆满之境巅峰的高手就只有一个，仙宗的掌门，仲逸仙罢了。

　　千八百个，还快了？

　　你还真敢说啊。

　　“当然了，如果能够猎杀一名仙人的话，我吞食了仙人的仙婴。只需要一个，应该就可以突破了。”吞金兽杨太的口水都流了出来，一脸的激动和期待之色。

　　仙人？

　　在这天奴真殿之中，陈青帝有足够的理由相信，仙人是一定存在的。不过，想要斩杀仙人，哪有那么的容易啊？

　　对于那些化神期大圆满之境巅峰的高手，就算是再多，陈青帝也绝对不放在眼里。陈青帝真正担心的，真正的需要防范的，是那些仙人。

　　也正是因为如此，在这些日子里，陈青帝一路猎杀化神期大圆满之境巅峰的高手。但凡是碰到了，陈青帝一个都不放过，全都灭杀了。

　　如此做的唯一的目的就是，提供大量的元婴给吞金兽杨太吞食，让吞金兽杨太可以在最短的时间内，突破，成为仙兽。

　　还有就是，不是说这天奴真殿之中，有不少的宝物的吗？

　　在哪里？

　　从进来到现在，陈青帝可是寻找了不少地方，人也杀了不少，愣是没有得到一件，有用的东西。

　　炼丹、炼器材料，愣是一样都没遇到。倒是灭杀了那么多人，让陈青帝搞到了不少灵草，炼器材料以及大量的灵石。

　　“恩！”陈青帝散开了神识，淡淡的说道：“我尽量在最短的时间内，找到更多的化神期大圆满之境巅峰修为的高手。”

　　“砰！”

　　就在陈青帝散开神识的瞬间，顿时感应到自己的神识遭受了攻击。


第1027章 遇仙

　　“噗！”

　　神识遭受攻击的陈青帝，仰头吐出了一口鲜血，整个身子，直接摔到在地，天旋地转，精神受了重创。

　　“主人，你怎么了？”突然的变故，搞得吞金兽杨太，顿时是心惊肉跳，打了他一个措手不及。

　　怎么回事啊？

　　说吐血就吐血了，没有任何的前兆啊。

　　大呼之后，吞金兽杨太无比警惕的查看了四周，并没有发现有什么一场，屁的风吹草动都没有。

　　这……怎么回事啊？

　　难道敌人隐藏的太深太强大，所以，还没有来到，就直接将陈青帝给干的重伤，一头栽倒在地了？

　　那这个敌人，该有多么强悍变态啊？

　　想到这，吞金兽杨太忍不住心头一紧，就要动用神识查看。肉眼看不到，吞金兽杨太当然要动用神识了。

　　而且，吞金兽杨太如今可是化神期大圆满之境巅峰的修为，距离突破也只是一线之差。神识还是非常强大，笼罩的范围还是非常广的。

　　“不要动用神识……”倒在地上的陈青帝，要紧了牙关，痛苦不已的提醒。

　　“哇靠……你怎么早不说。”吞金兽杨太直接趴在了地上，他感觉自己的脑袋，就像是被千万针扎的一样，痛苦无比。

　　趴在地上的吞金兽杨太，金光闪闪的他，此时，脸色都变得惨白了起来。冷汗跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　从而可见，神识遭受了多强大的攻击，有多么的疼。

　　吞金兽杨太没有因此痛苦的大叫，满地打滚，只是安静的趴在地上，咬紧牙关，就连他自己都不得不佩服自己的忍耐力。

　　太佩服自己了。

　　陈青帝也是如此，他的脸色惨白的吓人。

　　不只是陈青帝，但凡是动用了神识的人或者灵兽，在这一刻全都中招了。只要动用神识，都遭受了攻击。

　　无一例外，全都痛苦的倒地，绝大多数的人，其中还有化神之境的高手，都抱着脑袋，在地上打滚。

　　“呼……”

　　足足过了十几分钟，陈青帝方才吐出了一口气，使劲摇了摇头，从地上站了起来。痛苦消失了，恢复了正常。

　　又过了几分钟，吞金兽杨太也恢复了过来，后怕不已。

　　如果在刚才那个时候，突然有化神期大圆满之境巅峰的高手围上来，陈青帝和吞金兽杨太，那可就危险了。

　　躺在地上，几乎是没有丝毫的还手之力啊。

　　“神识不能用了，一旦动用神识，就会遭受攻击。”陈青帝稍微动用了一丝神识，立即就遭受了攻击。

　　不过，这一次，陈青帝只是在试探，动用的神识非常细弱，被攻击所遭受到的伤害，也少了很多。

　　“神识不能动用，这天奴真殿又如此的庞大，想要在最短的时间内，寻找到大量的化神期大圆满之境巅峰的高手，谈何容易啊。”吞金兽杨太郁闷不已。

　　有神识在，寻找化神期大圆满之境巅峰的高手，那可是容易了很多。可是，现在神识不能使用，就难办了。

　　“这个不用担心。”陈青帝沉吟一声，淡淡的说道：“以我的隐匿能力，竟然连结丹期的小家伙都能够发现我，这说明了，他们不是通过神识来找我们的。肯定是有什么，我们所不知道的办法寻找的。”

　　“我们现在要做的，不是寻找他们，而是让他们主动送上门来。”陈青帝耸了耸肩，说道：“虽然说，这样会慢上很多，也非常的被动，但也是唯一的办法了。”

　　化神期大圆满之境巅峰高手的元婴，那才是吞金兽杨太的菜。化神期大圆满之境以下，哪怕是化神后期，吞金兽杨太都提不起来胃口的。

　　别的地方暂且不说，只是忠天十三城中，结丹期，元婴期，渡劫期的高手，可都进入了天奴真殿了。

　　那些结丹期，元婴期，渡劫期的高手也是可以发现陈青帝的，他们就算是主动送上门了，杀了也没有什么意思。

　　渡劫期大圆满之境巅峰的高手，才是目标啊。

　　失去了选择性。

　　如此，就会浪费很多的时间。

　　“也只有如此。”吞金兽杨太也清楚的知道，现在神识不能动用了，也只有这么一个办法了。

　　吞金兽杨太在心底祈祷，祈祷一路下来，遇到的全都是化神期大圆满之境的高手。这样的话，就可以让他吞食一个够了，加快他的突破。

　　对于仙人，吞金兽杨太虽然期待，但是，他也清楚的知道，想要斩杀仙人，并不是一件容易的事情。

　　遇到了仙人的话，能不能斩杀暂且不说，不选择逃跑就不错了。

　　陈青帝战斗力虽然强悍，但是，也不可能斩杀仙人啊。就算是可以，那必然也会付出惨重的代价。

　　“呸呸呸……”

　　半个小时之后，吞金兽杨太灭了一群高手，不过，在灭了之后，那些尸体却遭受了吞金兽杨太的唾弃。

　　“只是一群结丹期的小子，连元婴都没有凝结出来，竟然还想猎杀我们？脑袋被菊花夹残了吧？杀了你们，都他么的浪费时间。”吞金兽杨太取下了那些结丹期修士的储物戒，丢给了陈青帝。

　　对于他们的尸体，吞金兽杨太都不屑去处理掉。

　　转眼间，过去了一个月的时间。在这一个月里，陈青帝和吞金兽杨太，前前后后遭受了近千次的攻击。

　　每天不说多，大小战斗，二三十次那是有的。

　　真可谓是一场连着一场。

　　不过，让吞金兽杨太感到郁闷的是，那些人的修为，都实在是太弱了。一个月的时间，杀了上万人，其中化神期大圆满之境的高手，竟然只有一百来人。

　　一百来人！

　　太少了吧？

　　每次想到这些，吞金兽杨太都想骂娘。

　　“主人，这是怎么回事，都三天了，竟然一波人都没有遇到，有些不太科学啊。”在以往，平均每天都能够遇到三十多波人，而这连续三天了，竟然一个人影都没有看到，太奇怪了。

　　要不就太密集，战斗是一场接着一场，都不让他们闲着。要么，就是一个人影都碰不到，也太极端了。

　　“是有些奇怪。”在这段时间的不断战斗之中，陈青帝的修为也在疯狂的飙升。如今，已经提升到了化神后期近巅峰了。

　　距离化神后期巅峰，也只是一线之差了。一旦提升到巅峰，陈青帝必然会在第一时间服用破境丹，突破到化神期大圆满之境。

　　这样的话，陈青帝的战斗力将会提升的更多，安全也更加的有保障。

　　“主人，这样下去也不是办法啊。”又过了十天的时间，始终是一个人影都没有见到，吞金兽杨太急了。

　　吞金兽杨太现在，距离突破实在是太接近了，所以他非常的着急。

　　“这天奴真殿之中，连一个标志性的东西都没有，我到现在都分辨不出来，东南西北，也不知道，哪里是更深处。”陈青帝沉吟了一声，说道：“不管那么多，随便挑一个方向，一路直行，总会遇到人的。”

　　天奴真殿，一片荒芜，没有太阳，却没有黑夜。没有黑夜了，当然也就没有月亮，星辰了。

　　这也就搞得陈青帝这么一个，化神期后期的高手，在天奴真殿之中，几个月的时间，经历了数千场战斗，杀了近十万人，愣是没有搞清楚东西南北。

　　说出去，还真是可笑。

　　东西南北都不知道，更别说是哪个方向是深处，哪个方向天奴真殿的外围了。

　　虽说在地球上，有指南针这种东西存在，但是指南针到了这天奴真殿之中，也失去了效果，直接崩溃了，根本就不管用。

　　对此，陈青帝也表示非常的无奈。

　　“也只好如此了。”吞金兽杨太摇头不已，“主人，你说，我们现在走哪个方向？”

　　“就向那走啊。”陈青帝随意指了一个方向，说不定这个方向都不是东南西北的任何一个地方，可能是西北，西南，东北，东南，都是有可能的。

　　就这样，又过去了一个月的时间，陈青帝一脸的无奈，依然没有遇到任何一个人。没有遇到人，不经过战斗，陈青帝的修为几乎不提升。

　　这让陈青帝急了。

　　“杨太，我就在这里闭关修炼一番，争取在最短的时间内，将我的修为提升到化神后期巅峰，然后突破到化神期大圆满之境。”陈青帝停了下来，他不想继续这么耗下去，还是赶紧提升修为的好，“你给为我护法。”

　　“恩。”吞金兽杨太点了点头，“这样也好，省的浪费太多的时间。”

　　说干就干，陈青帝取出了大量的极品灵石，快速的布置了一个聚灵小阵，然后，身子一动，钻了进去。

　　化神期服用的上等丹药，陈青帝也跟不要钱的一行，不断的服用。

　　只是极品灵石布置的聚灵小阵，已经满足不了现在的陈青帝的吸收了。还好这个天奴真殿内，仙灵之气极为浓厚，倒是可以加快陈青帝的修为提升。

　　在这几个月里，陈青帝出来寻找化神期大圆满之境巅峰的高手猎杀，还有一个，就是在寻找袁胖子。

　　毕竟，袁胖子也在这个世界，也进入了天奴真殿之中。只是一路寻找，始终都没有能够找到袁胖子。

　　尤其是神识不能动用的情况之下，就更加的难以寻找了。

　　还有就是，神器飞船并不在袁胖子的身上，不然的话，陈青帝完全可以通过感应神器飞船所在之地，快速的锁定袁胖子的位置。

　　一旦位置锁定了，寻找起来那就太容易了。

　　可惜啊。

　　当初陈青帝离开陈家城的时候，袁胖子为了陈青帝的安全着想，执意要让陈青帝带走神器飞船。

　　袁胖子不怕死，死了还是能够复活的，所以，有没有神器飞船对他来说都不重要。想到了这一点，陈青帝就带走了神器飞船。

　　现在后悔啊。

　　“轰！”

　　半个月的时间过去了，疯狂修炼之中的陈青帝，忍不住全身一震。他顺逆双修乾坤造化诀的修为，终于提升到了化神后期巅峰了。

　　“已经提升到化神后期巅峰了，只需服用一颗破境丹，我便可以突破了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒，掏出了一颗破境丹吞了下去。

　　“轰……”

　　就在陈青帝刚吞下了破境丹，连一分钟都不到，一股极为强大的气息，铺天盖地的向陈青帝这边笼罩了过来。

　　“是仙人！”

　　陈青帝精神猛然一震，他能够清楚的感应到，这个人气息，绝对不是化神期大圆满之境巅峰高手可以比拟的，至少也是小仙大圆满之境巅峰，甚至是大仙。


第1028章 吓退小仙

　　“杨太，我先送你回去。”有仙人，还至少是小仙大圆满之境巅峰，甚至是大仙，陈青帝也不得不谨慎。

　　而且，留着吞金兽杨太在，反而是累赘。

　　“恩！”

　　吞金兽杨太点了点头，并没有反对，他虽然想要帮忙，但他却清楚的知道，自己留下只是添乱。

　　仙人？

　　就算是吞金兽杨太再如何的自信，也不敢狂妄到可以跟仙人一战。

　　陈青帝和吞金兽杨太，已经寻找了半年了，愣是一个人影都没有见到。这倒好，来了一个，竟然还是一个仙人。

　　直接来了一个大BOSS！

　　突然搞一个这么大号的，谁吃得消啊？

　　更重要的是，早不来玩不来，在陈青帝的修为提升到化神后期巅峰，又吞下了破境丹的时候来。

　　破境丹虽然可以让陈青帝轻易的突破，但也是需要时间的。时间虽然不长，但也需要十几分钟啊。

　　就不能晚来十几分钟吗？

　　可惜，人家不给你这十几分钟的时间啊。

　　仙人的到来，陈青帝并没有逃走。

　　对方能够明目张胆的，冲着自己过来，在神识无法使用的情况下，目标竟然如此的明确，这就很好说明了，就算是陈青帝逃走，对方也一样能够锁定他。

　　陈青帝可不认为，他能够跑过至少是小仙大圆满之境巅峰的仙人。

　　与其逃走，还不如碰碰运气。

　　要知道，修炼了乾坤造化诀的陈青帝，就算是仙人也别想看穿他的修为。说不定，还可以将对方吓走呢。

　　一旦陈青帝选择逃走了，人家肯定认为陈青帝不是他的对手。

　　逃走？

　　实属不智！

　　根据对方的速度，最多也就一分钟的时间就能够赶到，陈青帝想要突破，时间根本就不够的。

　　故而，陈青帝在将吞金兽杨太送回了地球之后，直接从地上站了起来。双眼闭上，双手背在身后，背对着仙人赶来的方向。

　　背对着仙人。

　　人家陈青帝已经发现了你，不过，却背对着你，不仅如此，还闭上了双眼。

　　颇有一副，牛逼高手的风范！

　　“嗖！”

　　一名青年男子，快速来到了，距离陈青帝百米之外停了下来。看到陈青帝的动作，心头忍不住一颤。

　　没办法，陈青帝现在的摸样实在是太吓人了。

　　青年男子散发出如此气势，并且向这边赶过来，陈青帝不可能没有发现。然而，人家陈青帝却如此对待他。

　　像是根本就没有将青年男子放在眼里一般。

　　“我竟然看不穿他的修为！”青年男子仔细打量着陈青帝的背影，心头更是忍不住一颤。要知道，他可是小仙大圆满之境巅峰的修为，却看不穿一个人的修为。

　　这简直是太恐怖了。

　　还有就是，他在赶过来的时候，明明发现了两个猎杀目标，待到他来到之后，却只剩下了一个。

　　另外一个哪去了？

　　隐匿起来了？

　　不得不防！

　　青年男子站在距离陈青帝百米之外，看着陈青帝的背影不说话。而陈青帝依然是双手背在身后，也不开口。

　　整个空间，都变得宁静了起来，而且，异常的压抑。

　　一开始，陈青帝还有些担心，怕对方突然动手。不过，对方没有立即动手，这就让陈青帝放心了。

　　耗下去呗。

　　陈青帝虽然没动，但他在暗中却在吸收破境丹的药力，进行突破。只要再过十分钟的时间，他就可以突破到化神期大圆满之境了。

　　突破之后，对上小仙大圆满之境巅峰，甚至是大仙的高手，陈青帝固然不能够斩杀。但是，想要斩杀陈青帝，那也是不可能的。

　　保命的把握，陈青帝还是有的。

　　这个时候，陈青帝又有些犹豫了。

　　该不该突破？

　　一旦陈青帝选择了突破，那么，他的修为可就彻底的暴露了。如此一来，对方就会立即动手了。

　　不选择突破的话，说不定就可以将对方吓走。

　　“你是大仙？”几分钟之后，青年男子终于忍不住开口了。

　　“是又如何，不是又如何？”陈青帝缓缓的转过了身子，不过，他并没有睁开双眼，一副绝世高人的摸样。

　　“轰！”

　　而就在陈青帝转过身子的一瞬间，青年男子全身弥漫着庞大的杀气，冲天而起，他的眸子之中，也闪烁着寒芒。

　　英俊的脸，变得狰狞起来。

　　“恩？”陈青帝心头一颤，忍不住暗道：“靠，竟然散发出了如此浓厚的杀气，这是怎么回事？难道他看穿了我的修为？”

　　突然的变故，让陈青帝很是不解。

　　看着陈大少的背影，对方很是谨慎，怎么转过了脸来，对方立即变了？而且，变化竟然如此之大？

　　这让陈大少孤疑不已！

　　为了以防万一，陈青帝缓缓的睁开了双眼。

　　当陈青帝睁开双眼，心头忍不住一颤。

　　熟人！

　　眼前的这个人，竟然还是一个熟人，就是当初在战台之上，被陈青帝所斩杀的，丁家的妖孽人物，丁飞！

　　不对！

　　陈青帝可以肯定，眼前的这个人绝对不是丁飞。丁飞被陈青帝斩杀了，已经是死的不能再死了。

　　再说了，丁飞只不过是化神后期的修为罢了，而眼前的这个人，至少也是小仙大圆满之境巅峰的修为。

　　怎么可能是同一个人？

　　眼前的这个青年男子，只是跟丁飞长得像，非常的像罢了。

　　双胞胎兄弟！

　　对，唯有这么一个解释了。

　　他陈青帝杀了丁飞，丁家派出一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手杀他报仇。虽然说，最后全都被陈青帝所灭杀了。

　　现在，人家丁飞的双胞胎兄弟，见到了陈青帝这么一个大仇人，当然要报仇了。见到他，杀气横冲也是人之常情，情有可原的。

　　早知道……尼玛，早知道就不回头了。

　　“丁飞是你的兄弟？”陈青帝眉头一挑，很是平淡的说道。

　　“不错，丁飞是我弟弟，我是丁霄。”青年男子死死的盯着陈青帝，眸子之中闪烁着寒芒。

　　如果不是因为看不穿陈青帝的修为，见到自己的杀弟仇人，他丁霄早就直接动手了，岂会跟陈青帝说这么多的废话？

　　“杀我？为你弟弟报仇？”陈青帝一脸淡然，没有丝毫的畏惧，“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”

　　“不错，是天经地义。”丁霄嘴上这么说，心中却对陈青帝更加的拿捏不准了。陈青帝越是如此，他丁霄就越加的不敢轻易动手。

　　人家摆明了不怕你。

　　“动手吧。”陈青帝耸了耸肩，不轻不重的丢出了一句话。而这句话，却如同千万斤大锤一样，狠狠的击中了丁霄的心脏。

　　都这样了，他丁霄敢吗？

　　“派出去的一百名，化神期大圆满之境巅峰的丁家之人，现在如何了？”丁霄并没有急着动手。

　　“碰到了我。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“在城中不让动手，我就在城外等他们，他们也追来了。”

　　“结果呢？”丁霄下意识的问道。

　　“一百名小仙中后期，追杀你，接过又会如何？”陈青帝并没有直接回答，而是反问，声音之中充满了嘲讽之色。

　　意思很明显，别说是什么化神期大圆满之境巅峰的高手了，别说是我了。就算是一百名小仙中后期的高手，对上你丁霄，结果会如何？

　　他们还不是死路一条？

　　“死！”丁霄点了点头。

　　“还有什么要问的吗？没有的话，现在可以动手了。”陈青帝平淡的说道。

　　“你叫什么名字？”丁霄死死的盯着陈青帝，越来越吃不准陈青帝了，陈青帝表现的很简单，但越是简单，反而越加没有什么破绽。

　　“姓吕的仇人，陈青帝！”陈青帝并没有隐瞒，淡淡的说道：“不过，姓吕的那个家伙，喜欢称呼我为邪帝。”

　　“姓吕的那家伙？陈青帝？姓陈？”丁霄心头狂颤，额头上竟然出现了冷汗，“天奴女王是因为你，所以才如此仇恨姓陈的？”

　　陈青帝并没有回答。

　　这种事情，可不能轻易点头的。

　　不过，在丁霄所看来，陈青帝虽然没有回答，但他已经得到了答案。就是因为这个陈青帝，天奴女王才会杀姓吕的人。

　　还有就是，天奴女王被困，极有可能跟这个陈青帝有关系。

　　“好，最后一个问题。”丁霄深吸一口气，死死的盯着陈青帝，“天奴女王被困，也是因为你？”

　　天奴女王被困？

　　陈青帝心头忍不住一颤。

　　尼玛，陈青帝哪里知道天奴女王被困啊，他都没有见过天奴女王长什么样子。不过，陈青帝岂会说出来？

　　对于丁霄的这个问题，陈青帝依然没有回答，不过，他的双眸却眯成了一挑直线，眉头也不留痕迹的皱了一下。

　　更重要的是，在陈青帝的眸子之中，闪过一丝几乎不可查的杀机。

　　不过，丁霄还是捕捉到了。

　　捕捉到了？

　　这是陈青帝故意的，就是要让丁霄发现的。

　　杀机！

　　这个陈青帝，一直都非常的平淡，哪怕是面对我的杀气，依然很是淡然。但是，在我问出，天奴女王被困是否跟他有关系，他的眸子之中，竟然闪过了一道杀机！

　　难道天奴女王被困，真的跟他有关系？

　　在我尚且没有出生之前，天奴女王就已经修炼到了小仙大圆满之境巅峰的修为，极有可能突破到了大仙。

　　然而，天奴女王却被陈青帝所困了！

　　那这个陈青帝，至少也是大仙的修为！

　　现在他还动了杀机。

　　不行……现在还不能动手，没有到时候。我距离突破到大仙，只剩下了一线之差。在天奴真殿深处，有能够让我突破的宝物。

　　等到突破之后，我再以大仙的修为来找他报仇。到了那个时候，就算不是他的对手，想要逃跑的话，他也拦不住我。

　　想到了这，丁霄打定了注意，他选择先逃走。

　　有令牌的显示在，丁霄可以快速的找到每一个目标。早晚有一天可以再找到陈青帝，等到突破之后，再来与陈青帝一战也不晚。

　　现在动手了，很有可能被陈青帝所杀啊。

　　“邪帝，后会有期！”打定了注意，丁霄也不废话，身子一动，化成一道残影，快速的离开了。

　　“等你突破之后，应该会很有意思。”陈青帝不咸不淡的飘出了一句话。

　　突破之后，会很有意思？

　　这句话说的轻巧，却让丁霄大惊不已。

　　不是人家想要放自己走，完全是因为，以他小仙大圆满之境巅峰的修为，陈青帝不屑动手。

　　杀了也没意思。

　　等他突破到了大仙，那才有意思。

　　丁霄如何不震惊？

　　更加侥幸，自己没有被仇恨冲昏了脑袋，直接动手。

　　突破之后？

　　么的，等突破之后再说，突破之后老子也不一定会来找你。


第1029章 修为暴露

　　“他所走的方向，不出意外的话，应该是天奴真殿的深处。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“不出意外，其他人应该也都在深处。”

　　“想要让杨太尽快突破，必须猎杀更多的化神期大圆满之境巅峰的高手才行。”陈青帝想了想，“先突破，然后深入。”

　　想到了这，陈青帝盘坐了下来。毕竟，他服用的破境丹还在体内，药力还在，要不了几分钟就可以突破了。

　　“轰！”

　　果不其然，几分钟之后，陈青帝全身猛然一震，他的气息在不断的飙升，终于突破到了最后一关，修为提升到了化神期大圆满之境。

　　紧接着，陈青帝取出了一把固基丹，看也没看直接吞了下去。

　　有固基丹在，陈青帝根本就不需要巩固自己的修为，而且，陈青帝也没有那个时间浪费在巩固修为之上。

　　时间紧迫！

　　“原来你不是仙人，只是刚刚突破到化神期大圆满之境的小子。”就在陈青帝吞服了固基丹之后，一个冰冷的声音响了起来。

　　丁霄又折回了。

　　小仙大圆满之境巅峰修为的丁霄被吓退了，除了他看不穿陈青帝的修为之外，还有两个原因。

　　丁霄认为，天奴女王被困跟陈青帝有着巨大的关系，说不定就是陈青帝所为的。还有就是，他来的时候，在令牌上发现了两个红点。

　　两个红点也就意味着是两个目标。

　　而等丁霄赶到的时候，却只剩下了一个人，他也不好拿出令牌查看。那就说明了，有一个人，已经潜伏了起来，随时准备对他动手。

　　这个人的实力，绝对高过他。

　　结合这三点，丁霄不是傻子，当然不会动手送死了。

　　先闪人，待到突破之后再说，寻找其他仙人，一起合作，猎杀陈青帝。这便是丁霄的打算。

　　对于陈青帝这个杀弟仇人，丁霄当然不会放过了。

　　想要报仇，前提是要保住自己的性命。丁霄绝对不是一个，为了报仇可以不惜一切代价，可以跟别人拼命的人。

　　丁霄很理智！

　　所以，丁霄打算避其锋芒。

　　只是离开的丁霄，依然是非常的不甘心。他可是小仙大圆满之境巅峰的修为，距离突破到大仙之境，也只是一线之差。

　　然而，却被人吓退了！

　　这如何让丁霄甘心？

　　不可否认，丁霄是离开了，不过，他并没有走的太远，便隐藏了起来。而他还发现，自己隐藏起来，陈青帝并没有发现，竟然开始突破了。

　　本来，丁霄还以为，陈青帝在大仙之上又开始突破，这让他忍不住心头狂颤，正准备有多远逃多远的时候，却发现并不是那么回事。

　　陈青帝只是从化神后期，突破到化神期大圆满之境而已。

　　这让丁霄冷笑不已，同时也愤怒无比。自己堂堂小仙大圆满之境颠覆，高高在上的存在，竟然会被一个化神期大圆满之境的小子吓退。

　　不，在此之前，还只是一个化神后期巅峰的小子！

　　脸面何存？

　　必须杀！

　　就算没有杀弟之仇的事情，丁霄也绝对不会放过陈青帝这个，让他颜面无存，丢人丢到姥姥家的家伙。

　　新仇旧恨一起算！

　　“是吗？”丁霄的突然折回，让陈青帝心头忍不住一颤。他也没想到，丁霄竟然还敢折回。不然的话，陈大少说什么也不会选择突破的。

　　不过，就算是如此，陈青帝也不怕。现如今，他已经突破到了化神期大圆满之境，战斗力又有所提升，就算不是丁霄的对手，但丁霄想要杀了他，也绝对没有那么容易。

　　“陈青帝，你还在装什么？我已经看穿了你的修为，你认为你还可以将我吓走吗？”丁霄冷冷的说道。

　　陈青帝所表现的，太过的镇定了。一个已经被看穿了修为的人，一个只是化神期大圆满之境修为的小子，在面对小仙大圆满之境巅峰的仙人，竟然还可以如此的平静。

　　这让丁霄还是有些捉摸不透。

　　按道理说，陈青帝应该害怕，应该心虚才对，然而，却没有，一丁点都没有。

　　装的！

　　对，他一定是装的，他只是一个化神期大圆满之境修为的小子，而且还是刚刚突破的，修为也非常的不稳定。

　　以为小仙大圆满之境巅峰的修为，想要灭杀一个化神期大圆满之境的小子，还不是易如反掌？一巴掌就可以拍死？

　　镇定？

　　全都是装的，故意在吓唬我，一定就是如此。

　　“装？我有必要装吗？”陈青帝眉头一挑，一脸的淡然，从地上站了起来，淡淡的说道：“吓退你？你又怕什么？要知道，我可只是化神期大圆满之境的修为罢了。”

　　“你怕什么？”陈青帝猛然喝道：“你一个小仙大圆满之境巅峰修为的仙人，怕什么？为什么怕？”

　　这话是陈青帝喝出来的，就像是在质问一样，同样，他也承认了自己的修为。不过，陈青帝的承认和冷喝，不仅没有让丁霄放松，反而更加的紧张起来。

　　一个化神期大圆满之境的小子，竟然敢呵斥一个小仙大圆满之境巅峰的仙人？这是找死的节奏啊？

　　陈青帝就这么的干了。

　　还有就是，陈青帝只是化神期大圆满之境的小子，又是怎么看穿我的修为的？他怎么会知道，我是小仙大圆满之境巅峰的修为？

　　要知道，丁霄是什么修为，放眼整个忠天十三城，没有任何人知道。就算是他的爷爷，丁天，也只是知道一个大概罢了。

　　这个大概，还是丁霄告知丁天的。

　　然而，陈青帝却可以如此清楚的看出来。还有，之前丁霄被吓退的时候，陈青帝还说过，等到突破之后，会有些意思。

　　陈青帝已经知道，我处在突破边缘？

　　丁霄孤疑不已，一时之间，竟然不敢轻易的动手了。

　　“哼！”丁霄冷哼一声，“陈青帝，今天就是你的死期。你竟然敢杀了我弟弟，我绝对不会放过你。”

　　沉默下去也不是办法，丁霄心存忌惮，但也不能一直站着。丁霄清楚的知道，如果继续下去，他将会失去动手的勇气。

　　小仙大圆满之境巅峰的修为，会对一个刚刚突破到化神期大圆满之境的小家伙忌惮，不敢轻易的动手。

　　这可是非常打击人自信心的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在丁霄的话音刚落，正准备动手的时候，一群化神期大圆满之境巅峰修为的高手，快速的干了过来，顷刻间就堵住了陈青帝。

　　足足有数百人之多。

　　像这样的一个组合，别说是什么化神期大圆满之境的高手了，就算是小仙，遇到了也会头疼不已。

　　虽然能够将这些人全都灭杀了，但也需要付出一定的代价。毕竟，数百名化神期大圆满之境的高手联起手来，那可是非常强悍的。

　　如果对方再来一个不惜一切代价，选择自爆的话，就算是小仙也将会直接被灭杀掉。

　　当然了，在一般情况下，是没人敢轻易自爆的。

　　“少主，是你。”人群之中，突然响起了一个震惊和喜悦的声音。一个老者，快速的脱离队伍，来到了丁霄的身旁。

　　此人赫然就是丁霄的爷爷，丁天！

　　“爷爷！”丁霄指着陈青帝，淡淡的说道：“他就是陈青帝，是他杀了丁飞！”

　　“陈青帝！”

　　见到了陈青帝，丁天全身弥漫着庞大的杀气。他们一行数百人，是通过令牌的红点，寻找到了陈青帝的，不过，丁天并没有认不出来。

　　被丁霄如此一说，丁天认出了陈青帝，同时也让他杀气横冲！

　　陈青帝可是啥了他丁天的孙子，丁飞的仇人啊。

　　丁天目眦欲裂，双目涨红不已，取出了一柄仙器，怒喝了一声，就要对陈青帝动手。不过，却被丁霄暗中阻止了。

　　“给你们一个机会，杀了他。”阻止了丁天之后，丁霄一扫那数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，冷声的说道：“动手！”

　　在丁霄说话的时候，他体内的仙灵之气，如同狂潮一样，铺天盖地的席卷而来，威压强大无比，震撼人心。

　　这让那数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，忍不住心头狂颤，额头上也出现了冷汗。大气都不敢喘息，更加不敢违抗丁霄的命令。

　　仙人！

　　这绝对是强悍的仙人啊。

　　“杀！”

　　在人群之中，有几名丁家的高手，见到了丁霄之后，兴奋不已，就像是打了鸡血一样，取出了法宝，怒喝一声，向陈青帝攻击而去。

　　有一个人动手了，其他数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，也没有停留，齐齐取出了法宝，向陈青帝杀了过去。

　　陈青帝本来就是他们所猎杀的目标，现在又有一个仙人，命令他们，他们当然不敢违抗了。

　　数百名化神期大圆满之境巅峰的高手动手了，而丁天在丁霄的阻止之下，虽然非常的想动手，却强忍着。

　　丁霄，当然也没有动手。

　　在丁天以及其他人所看来，丁霄之所以没有动手，那完全是因为，杀一个陈青帝，根本就不需用丁霄动手。

　　不屑！

　　丁霄是不屑动手。

　　实际呢？

　　他丁霄不动手，就是想要通过这数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，来试探一下陈青帝的实力。

　　没办法，丁霄对陈青帝有一种莫名的忌惮。

　　有数百名化神期大圆满之境巅峰的高手来试水，何乐而不为？

　　“嗷吼……”

　　就在一众高手动手的时候，一声怒吼猛然响了起来，吞金兽杨太凭空出现了。见到这一幕，丁霄像是想到了什么，眸子之中闪过了一丝不屑。

　　另外一个目标，赫然就是一头灵兽，之所以消失不见了，就是被陈青帝收进了灵兽袋之中了。

　　还有就是，面对数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝在逼不得已的情况下，放出了自己的灵兽参战？

　　是的，一定就是如此。

　　丁霄如是想！

　　有了这个想法之后，丁霄开始不把陈青帝放在眼里了。如果陈青帝的实力真的有多么的强悍，又岂会放出自己的灵兽参战？

　　一头化神期大圆满之境巅峰的灵兽，难道就是这些人的对手？

　　在丁霄所看来，陈青帝已经山穷水尽，装不下去了，为了暂时保住自己的性命，不得不拼一把。

　　有用吗？

　　别说只是一头化神期大圆满之境巅峰修为的灵兽了，就算是来个一百头，也于事无补。就算是可以杀了这数百名化神期大圆满之境的高手，还有丁霄这一关要过。

　　丁霄那可是小仙大圆满之境巅峰的修为。

　　不过，接下来的一幕，让丁霄心头一颤，并且快速的否定了自己的猜测。


第1030章 战仙！

　　“噗噗噗……”

　　在数百名化神期大圆满之境巅峰高手的围攻之下，陈青帝取出了无痕冰髓剑，动了起来。寒芒急速闪过，一个接着一个人头落地。

　　如此之多的，化神期大圆满之境巅峰的高手，在陈青帝的手中，根本就没有丝毫的还手之力。

　　杀他们，就像是割草一样。

　　一道寒光闪过，就会有一人，甚至是两三人的脑袋与自己的身体分家。

　　血飞四溅，犀利无比，快捷非常！

　　只是一眨眼的功夫，就有十数人被陈青帝灭掉了肉身。而陈青帝所放出来的灵兽，并没有动手。

　　在看戏！

　　“嗖嗖嗖……”

　　当被陈青帝斩杀了肉身的那些化神期大圆满之境巅峰高手的元婴破体而出之时，吞金兽杨太动了。

　　化成了一道金色的残影，快速吞食了所有的元婴，一个不留！待到吞金兽杨太吞食完元婴之后，便立即停了下来，根本就没有参战的意思。

　　继续守候，守候新的元婴到来。

　　丁霄算是明白了，陈青帝准备杀人了，在杀人之前放出了吞金兽杨太，目的不是让吞金兽杨太参战，而是为了让吞金兽杨太吞食元婴。

　　陈青帝可以如此轻易的灭杀那么多的化神期大圆满之境巅峰的高手，丁霄可不认为，陈青帝无法做到，连带着他们的元婴一起灭了。

　　然而，陈青帝却没有这么做，唯一的原因就是，留着元婴给自己的灵兽吃！

　　还有就是，陈青帝如此迅猛的杀敌速度，并没有施展什么大招，只是快捷无比的一剑，却剑剑杀敌！

　　没有一剑落空，更是经常出现一剑斩杀数人。

　　不说别人了，就算是拥有小仙大圆满之境巅峰修为的丁霄，也绝对做不到这一点，无法做的如此的干脆利索啊。

　　当然了，如果只是一两个，或者十几个化神期大圆满之境巅峰的高手，丁霄还能够做到。但是，这足足有数百名啊。

　　面对数百名化神期大圆满之境巅峰高手的围攻，换做是他丁霄，也绝对不可能如此轻描淡写，快速的杀人。

　　每一剑，还准确无误的砍掉一个有一个脑袋，这难度更大了。

　　真的是一个，刚刚突破到化神期大圆满之境的小子吗？这根本就不是一个化神期大圆满之境小子能够做到的啊。

　　你所斩杀的，可全都是化神期大圆满之境巅峰的高手啊，修为比你还要高深啊。

　　这太不可思议了。

　　“噗噗噗……”

　　又是数十人被陈青帝轻易的砍掉了脑袋，在人群之中的陈大少，身上愣是没有溅到意思的鲜血。

　　行如流水，轻盈无比，每一剑的攻击都是那么的轻松，那边的快捷。没人看清楚陈青帝手中的无痕冰髓剑，所能够看到的只是不断闪现的寒芒。

　　每一次寒芒闪过，都有人被砍掉了脑袋。

　　对于突然出现了数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，无论是陈青帝，还是吞金兽杨太，都是喜闻乐见的。

　　到处找化神期大圆满之境巅峰的高手，愣是没见到一个人影。好不容易碰到了一个，还是一个小仙大圆满之境巅峰的高手。

　　现在来了这么多，还听从丁霄的命令攻击他，而丁霄反而没有动手。陈青帝当然不介意，也非常乐意的灭杀他们了。

　　对于丁霄不动手，而是让数百名化神期大圆满之境巅峰的高手击杀他，陈青帝又怎么会不明白丁霄的想法呢？

　　丁霄如此做，就是要试探他陈青帝的实力如何。而丁霄能够生出试探之心，对陈青帝来说也是好事。

　　你不敢轻易的动手，而是让别人试探，这说明了你有所顾虑，吃不住。

　　既然吃不准，陈青帝就让你更加的吃不准。

　　数百名化神期大圆满之境巅峰高手的试探，陈青帝不仅要灭杀，而且还要无比快速，无比快捷的灭杀。

　　这对陈青帝来说，那简直就是一举两得的事情。

　　不仅可以吓唬丁霄，还可以在猎杀的过程之中，让吞金兽杨太不断的吞食元婴，尽快的突破，成为仙兽。

　　本来愤怒无比，想要动手亲自斩杀陈青帝，为自己的孙子，丁飞报仇的丁天，见到了陈青帝所展现出来的实力，忍不住倒吸了一口凉气。

　　还好丁霄在暗中阻止了他，不然的话，他丁天上去了，结果也是被人家陈青帝轻易秒杀的份。

　　这也难怪，丁霄发现了陈青帝这个大仇人，然而却迟迟没有动手。

　　试探！

　　丁天不是傻子，也明白了丁霄让那数百名化神期大圆满之境巅峰高手动手，是为了试探陈青帝的实力。

　　连丁霄都没有把握啊。

　　这让丁天忍不住感觉到，自己想要为自己死去的孙子报仇，并不是那么容易的事情。

　　丁天很沮丧！

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太兴奋不已，发出了激动的吼叫之声。在他连续吞食了六七百个，化神期大圆满之境巅峰高手的元婴之后，就已经感觉自己快要突破了。

　　然而，还有一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手没有被杀。这也不得不让吞金兽杨太，强忍着不让自己突破。

　　压制自己的突破的冲动。

　　几个呼吸之后，剩下的一百多名化神期大圆满之境巅峰的高手，也轻松的被陈青帝所斩杀了。

　　元婴？

　　当然被已经可以突破，却强忍着没有突破的吞金兽杨太给吞进了肚子之中。

　　“主人，这是他们的储物戒。”吞食了最后一个元婴之后，吞金兽杨太并没有闲着，而是将所有被杀的，化神期大圆满之境巅峰高手的储物戒取了下来，交给了陈青帝。

　　“恩。”陈青帝点了点头，大手一挥，将一大堆的储物戒丢进了乾坤鼎之中。随即，陈青帝又取出了三颗三级宝物丹丸，“这是赏赐给你的，吃了吧。”

　　陈青帝已经知道了，吞金兽杨太强行压制自己，没有让自己突破。所以，为了以防万一，陈青帝还是取出了三颗三级宝物丹丸丢给了吞金兽杨太。

　　这一幕，看在丁霄和丁天的眼里，那就是在陈青帝很满意吞金兽杨太的表现，所给予的赏赐。

　　就像是训练小狗一样，在小狗按照主人的意思，完成了某个指令，就会给一些吃的。如此，下次，这只小狗才会更加卖力的表现。

　　无论是丁霄，还是丁天都是如此认为的。

　　只是他们所不知道的是，陈青帝就是利用了他们的这种心理，明目张胆的给了吞金兽杨太三颗三级宝物丹丸，帮助吞金兽杨太完成渡劫。

　　谁让丁霄和丁天都不认识三级宝物丹丸呢？

　　“谢谢主人！”

　　吞金兽杨太也非常懂得配合，一张口，直接将三颗三级宝物丹丸吞了下去，然后，趴在地上开始吸收药力。

　　用不了多长的时间，吞金兽杨太就有十足的把握，度过仙劫了。

　　灵兽的仙劫，可是要比之人类的仙劫，更加的恐怖，威力更加的强悍，更加的难以渡过的。

　　在真虚界，拥有化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，炎焱潇鹤，妖皇，就是没有把握渡过仙劫，而进入天绝山脉之中寻找妖皇之心。

　　这就是活生生的例子！

　　人家炎焱潇鹤，上古纯血遗种，实力强悍无比，都没有自信渡过仙劫。从而可见，灵兽的仙劫，有多么的恐怖。

　　陈青帝就这么明目张胆的，在丁霄和丁天的面前做这一切，而吞金兽杨太也非常明目张胆的吸收药力，他们却没有阻止的意思。

　　除了是因为，丁霄心里犯嘀咕之外，还有就是，他们不认为区区三颗丹药，对吞金兽杨太有什么帮助。

　　当然了，倘若让他们知道了三级宝物丹丸的功效，定然会被气的吐血不可。

　　多好的一个机会，自己竟然没有阻止。

　　还有就是，丁天可是化神期大圆满之境巅峰修为的高手，就是因为没把握渡过仙劫，才迟迟不敢去突破的。

　　如果动手了，抢夺了三颗三级宝物丹丸，他丁天一跃就能够成为仙人了。

　　“你只是化神期大圆满之境的修为，为什么会有如此逆天的战斗力？”看着数百具被斩掉了脑袋的尸体，丁霄暗中倒吸了一口凉气，死死的盯着陈青帝。

　　仙人？

　　不！

　　丁霄可以肯定，陈青帝绝对不是仙人，因为，在陈青帝战斗的时候，所散发出来的真元，并不是仙元，而只是灵元！

　　当一个人，突破了化神期大圆满之境巅峰，渡过了仙劫，成为了仙人之后，第一件要做的事情，就是将灵元转化成仙元。

　　唯有将灵元彻底转化成为了仙元之后，此人才算的上是真正的仙人。

　　当然了，除了仙人之外，哪怕是化神期大圆满之境巅峰的高手，也是发现不了，看不出来，分辨不出，仙元和灵元的。

　　作为小仙大圆满之境巅峰修为的丁霄，当然能够分辨出来啊。

　　是灵元而不是仙元！

　　哪怕陈青帝所展现出来的实力，再如何的强悍，丁霄也可以肯定，他陈青帝绝对不是什么仙人！

　　再加上，之前陈青帝突破到了化神期大圆满之境这一点，就让丁霄更加的肯定，陈青帝并不是仙人。

　　只是一个拥有逆天战斗力的化神期大圆满之境的高手罢了。

　　战斗力强悍，不代表修为就一定高。

　　不能被陈青帝所表现出来的战斗力所迷惑，不能因为陈青帝的逆天战斗力，就认为他是仙人，就认为自己不是他的对手。

　　陈青帝一脸平淡，并没有回答丁霄的话，而是在暗中，运行了顺逆双修的乾坤造化诀，恢复所消耗的灵气。

　　消耗的灵气虽然少，但陈青帝面对丁霄却不敢有丝毫的大意。

　　时刻让自己保持在巅峰状态，才能够让陈青帝安心。

　　而陈青帝的不说话，却让丁霄认为，陈青帝又在装逼，这让丁霄很是愤怒。

　　“不要再装了，我看的非常清楚，受死吧。”怒火中烧的丁霄，也不再跟陈青帝说什么废话，取出了一柄仙器，直接动手了。

　　面对化神期大圆满之境，却拥有着逆天战斗力的陈青帝，丁霄不敢有丝毫的大意，全力爆发而出，认真对待。

　　从来没有一个人，可以让丁霄如此的认真。

　　哪怕是暗中保护吕城主的黑影，丁霄都不曾如此过！

　　丁霄动手了，这让陈青帝心头一颤。不过，对于丁霄的动手，陈青帝并不感到以为，也不畏惧。

　　畏惧有个鸟用？

　　难道你跟丁霄说，我很害怕，非常的害怕，你别动手行吗？这样的说人家就能不动手了吗？

　　怎么办？

　　唯有战！

　　陈青帝一开始就已经做好了，战仙的准备了！

　　战仙而已，何惧之有？


第1031章 一定要死

　　“杀剑式！”

　　面对丁霄这个，小仙大圆满之境巅峰的高手，陈青帝不敢有丝毫的怠慢。现在想要继续装下去，已经是不可能的了。

　　全力战！

　　“哼，这就是你的实力吗？真是笑话！”丁霄看着陈青帝的攻击，冷笑不已，脸上充满了不屑之色。

　　陈青帝第一剑，威力虽然不弱，但却不放在丁霄的眼里。

　　见识了陈青帝施展的一剑，丁霄更加的愤怒了。自己，竟然被这么一个人吓到了。自己可是小仙大圆满之境的高手啊，竟然被一个化神期大圆满之境的小家伙给吓到了。

　　真是丢人啊！

　　想到了这，丁霄出手毫不留情。

　　当然了，陈青帝的杀剑式一出，是丁霄不放在眼里，而一旁的，化神期大圆满之境巅峰修为的丁天却心头狂颤。

　　这一剑下来，如果是他丁天来对战的话，根本就无法闪躲，也防御不了，他丁天必然会被陈青帝一剑轰杀的连渣都不剩。

　　一个人的实力强悍不可怕，可怕的是深不可测。

　　现在，陈青帝全力爆发了之后，让丁霄见识了陈青帝的真实战斗力，虽然依然非常的强悍，但丁霄反而轻松了起来。

　　知道了，反而不是那么的害怕了。

　　之前陈青帝独战数百名化神期大圆满之境巅峰的高手，而那些高手在陈青帝的手中，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　轻松的被灭杀了。

　　做到如此的轻松，就算是丁霄这个小仙大圆满之境巅峰的高手也无法做到。而陈青帝却做到了，这就让丁霄很震撼，很没底气。

　　能够做到这一点，不代表战斗力就真的逆天了，全力爆发之后的战斗力如何，那才是最关键的。

　　不过，面对陈青帝的攻击，丁霄依然不敢有丝毫的大意。能够轻易灭杀数百名化神期大圆满之境巅峰修为的高手，陈青帝绝对不简单了。

　　但丁霄底气十足！

　　只见，丁霄手中的仙器长剑，散发着寒芒，在丁霄的控制之下，快速的饶动起来。随着丁霄的不断饶动，虚空像是被丁霄给切割下来一个圆圈一样，快速向陈青帝席卷而来。

　　“轰！”

　　像是从虚空割下来的圆圈，与之陈青帝的一剑撞击在了一起。一声巨响，冲天而起。如此大的巨响，如果是放在真虚界，甚至是这天奴真殿外面的世界，必然会引发出震动不可，然而，在这个天奴真殿之中，却没有丝毫的动静。

　　一丝的涟漪都没有。

　　从而可见，这天奴真殿的空间，是多么的牢固，是多么的坚挺。

　　牢固和坚挺，就代表着这个天奴真殿位面等级更加的高。如此碰撞，引发出的动静，一傲视放在地球的话，必然会连带着周围的虚空都会被撕裂。

　　在真虚界，也将会彻底的搅乱虚空，使人无法瞬移。

　　难怪，在天奴真殿之中，无法进行瞬移。如果可以瞬移的话，想要阻拦那难度，可就太大了。

　　毕竟如此攻击，都无法撼动虚空，如何进行阻拦？

　　不让人瞬移，最好的办法就是破坏虚空，而这里的虚空却坚挺无比，根本就无法撼动一丝一毫。

　　爆响过后，丁霄的仙剑之上，传来了恐怖无比的仙元力量，向陈青帝席卷而来。只是这一击，就差点将陈青帝击飞了，连连后退了数千米，方才稳住身形。

　　“噗！”

　　刚稳住身形的陈青帝，就感觉到喉咙一甜，一口鲜血从他口中喷射而出，这让陈青帝忍不住感到心头大惊不已。

　　丁霄是小仙大圆满之境巅峰的修为，这一点陈青帝已经猜测到了，对于这个丁霄，陈青帝已经非常的谨慎了。

　　然而，还是低估了仙人的实力。

　　没办法，陈青帝又不是仙人，对仙人的了解实在是太少了，少到根本就不了解。

　　还有就是，陈青帝想到了一件事情，那边是丁霄的弟弟，丁飞。丁飞，以化神后期的修为，晚辈化神期大圆满之境的高手，成为忠天十三城，排行第一百的存在，从而就可见一般了。

　　丁飞的战斗力很强悍。

　　作为丁飞的双胞胎大哥的丁霄，以几千年的岁月就修炼到了小仙大圆满之境巅峰，战斗力又岂会弱了？

　　只会比同级的丁飞更加的强大才对。

　　不可否认，陈青帝一开始忽略了这一点。其实，这也不能够怪陈青帝。毕竟，丁霄的修为已经极为高深了，陈青帝所考虑的，就是他的修为，而没有去想他的战斗力有多强。会比同级高手强上多少。

　　这也是人之常情！

　　而见到陈青帝吐血，丁霄更加的不屑了。

　　虽然说，与之陈青帝硬拼了一击，他体内的鲜血也都沸腾，动荡的厉害，也后退了上百米才稳住身子。但是，结果却是他丁霄胜了一筹。

　　对于这么一个结果，一旁的丁天震惊不已，对于陈青帝的战斗力恐怖，有了更进一步的认知。

　　陈青帝只是一个，化神期大圆满之境的修为啊。而丁霄，却是小仙期大圆满之境巅峰的高手。

　　差距何其之大？

　　然而，却并没有被完全压制！

　　如何不震惊？

　　当然了，丁霄也很震惊陈青帝的战斗力。不过，相较而言，他还非常乐意见到这个结果。在丁飞所看来，陈青帝已经全力爆发了。

　　他丁霄已经知道了，陈青帝全部的实力。

　　在陈青帝全力爆发的情况下，陈青帝并不是他丁霄的对手。

　　只是这一点，就让丁霄充满了自信，在丁霄所看来，以他的修为，想要斩杀陈青帝，还是可以做到的。

　　不过，依然要付出一些代价才行。

　　一个小仙大圆满之境巅峰修为的高手，对战一个化神期大圆满之境的小家伙，想要斩杀竟然还要付出一定的代价。

　　这要是说出去，都不会有人相信。

　　“陈青帝，不可否认，你的实力非常的强悍。更重要的是，你竟然只是刚刚突破到化神期大圆满之境。”丁霄深吸了一口气，说道：“倘若是让你突破到小仙之境，我想要斩杀你，只怕就不可能了。不，极有可能是被你所斩杀。”

　　不可否认，丁霄还是非常有自知之明的，看的非常透彻的。

　　如果陈青帝突破到了小仙之境，哪里会搞这么多出来？早就直接动手，将丁霄给灭杀了。而且，还不需要付出什么太大的代价。

　　仙凡之隔，那简直就是天壤之别啊。哪怕陈青帝是化神期大圆满之境的修为，但相比较仙人而言，他依然是一个凡人。

　　陈青帝能够拥有如此强悍的战斗力，那绝逼是逆天了。

　　刚刚突破到化神期大圆满之境？

　　一旁的丁天，听到了这句话之后，更加的震惊无比了。这岂不是说，之前陈青帝只是化神后期巅峰的修为？

　　在忠天十三城的战台之上，所表现出来的修为，就是陈青帝的真是修为？

　　震惊！

　　没办法不震惊！

　　人，怎么可以强到这样变态的地步？

　　在同级之中，还有人能是陈青帝的对手吗？就算自己最为骄傲的孙子，丁霄，如果是化神期大圆满之境修为的话，也只是被陈青帝秒杀的份啊。

　　“越是如此，你就越要死。”丁霄全身弥漫着庞大的杀气，手中的仙剑，再次发动了攻击，向陈青帝攻击而去。

　　陈青帝是猎杀的目标，又是杀了丁飞之人，是丁家的仇人。再加上，陈青帝如此逆天的战斗力，更加的不能留了。

　　一旦让陈青帝继续成长下去，那对丁家来说绝对是一场灾难。

　　必须抹杀在摇篮之中！

　　丁霄手中的仙剑一震，无数道仙灵之气激射而出。仙灵之气凝结成了密密麻麻的利剑，如同剑雨一样，向陈青帝笼罩而来。

　　在密密麻麻的剑雨中央，一柄仙剑，如同毒蛇一样，直逼陈青帝而来。仙剑化成了一头凶兽，张开了血盆大口，要将陈青帝给吞没。

　　面对如此密密麻麻的攻击，以陈青帝的速度，就算是全力爆发，也绝对闪躲不过去。就算是硬拼，必然也会重创。

　　无奈之下，陈青帝心念一动，神器飞船出现在他的手中。随即，神器飞船快速的变大，挡在了他的面前。

　　陈青帝并没有进入神器飞船，而是将神器飞船当成了盾牌，抵挡丁霄的剑雨。

　　“锵锵锵……”

　　惊鸣之声连绵不绝，剑雨狠狠的击中了飞船，火光四射，尤其是丁霄的一剑，刺中了飞船，更是爆响连连。

　　“轰！”

　　伴随着巨响，手持神器飞船的陈青帝，直接被击飞了数千米方才停留下来。而丁霄却快速的冲了上去，要尽快的斩杀陈青帝。

　　不过，当丁霄感到之后，震惊无比的发现，自己的攻击，在神器飞船之上竟然没有留下任何的痕迹。

　　自己可是小仙大圆满之境巅峰的修为，全力爆发的一击只是将陈青帝击飞，还没有伤到陈青帝不说，竟然连那飞船上，都没有留下任何的一丝痕迹。

　　丁霄惊呆了！

　　自己全力爆发的威力如何，丁霄当然知道，就算陈青帝手中的飞船是仙器，也不至于会如此。

　　极品仙器的话，也必然会留下痕迹，极品以下品级的仙器，定然会千疮百孔，甚至是直接被毁掉。

　　然而，陈青帝的飞船却屁事都没有。

　　这让丁霄震惊之余，眸子之中闪烁着炽热的精芒。

　　防御比之极品仙器还要强悍，难道这是神器？不可能，区区一个化神期大圆满之境的家伙，怎么会有神器？

　　必然是一件，品级极为顶尖的极品仙器。

　　弄到手！

　　一定要弄到手！

　　丁霄看向陈青帝的目光，变得更加的热切了起来。又增加了一条，必须斩杀陈青帝的理由了。

　　他丁霄，要将陈青帝的飞船搞到手！

　　防御如此强悍的飞船，陈青帝一个化神期大圆满之境的蝼蚁，根本就不配拥有。他丁霄，这个小仙大圆满之境的高手，才拥有这个资格。

　　如此飞船在陈青帝的手中，简直就是对飞船的侮辱！

　　杀！

　　一想到，只要杀了陈青帝，不仅可以为自己的弟弟报仇，还完成了一个猎杀目标的任务，更是可以得到一件，顶尖的极品仙器！

　　丁霄那叫一个兴奋！

　　杀了陈青帝，付出再如何大的代价，那都是值得的。

　　“他的攻击如此强悍，我用神器飞船抵挡住了，他必然会不放弃。”陈青帝沉吟一声，心头暗道：“还好的是，他不会四处宣扬，不然，我可就危险了。”

　　面对防御力如此强悍的飞船，丁霄只要不是傻子，就不会告诉其他人。毕竟，如此好的宝贝，谁都想独吞。

　　父子都没的商量。


第1032章 斩仙

　　陈青帝的神器飞船，让丁霄彻底的动心了。他要不惜一切代价斩杀陈青帝，一定要将神器飞船弄到手。

　　而且，丁霄还只是认为，陈青帝的飞船只是顶尖的极品仙器，倘若他知道是神器的话，必然会更加的疯狂！

　　“轰！”

　　丁霄体内的仙灵之气，瞬间爆发，手中的仙剑，再次向陈青帝斩杀了过去。这一次，丁霄没有做丝毫的保留，已经做好了拼命的打算了。

　　杀陈青帝，夺飞船！

　　这便是丁霄所要做的。

　　“仙怒虚斩！”

　　全身仙灵之气爆发的丁霄，发出了一声怒吼，他手中的仙剑之上，散发着恐怖的仙灵之气，快速的变大。

　　仙剑动了！

　　丁霄手中的仙剑，变得硕大无比，对着陈青帝快速斩出。在陈青帝上方，出现了一柄庞大无比，如同虚影的一剑！

　　从天而降！

　　“九剑合一！”

　　面对丁霄的这一剑，陈青帝也不敢有丝毫的怠慢，当初吸收烈火狼王的烈火，在一瞬间爆发出来，一丝不留！

　　无痕冰髓剑快速斩出了九剑，在陈青帝面前停滞不动。而丁霄的仙怒虚斩一剑，而停滞了。

　　就像是被挡住了，在给陈青帝时间完成这一剑一样！

　　这让丁霄忍不住心头一颤，他从来就没有见过，如此诡异的一击。竟然可以在施展的过程中，让别人的攻击停下来。

　　陈青帝身前的九剑，瞬间合成了一剑，随即，向丁霄的仙怒虚斩攻击而去！

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，就连整个虚空，都微微的颤抖到了起来。要知道，天奴真殿的虚空，可是非常牢固的。

　　然而，却在这硬拼一击之下，竟然颤动了。

　　虽然只是轻微的颤动，但也很好的体现出了，陈青帝与之丁霄硬拼一击的威力，有多么的恐怖！

　　不远处的丁天，脸色巨变，不敢有丝毫的停留，将自己的速度催发到了极致，快速的闪躲。

　　硬拼一击的威力太过的强大，丁天怕自己被殃及了。

　　一旦被殃及，就算是丁天这个化神期大圆满之境巅峰的高手，都没有任何的把握存活下来。

　　爆响过后，陈青帝就像是断了线的风筝一样，直接被击飞而出，足足飞出了上万米之远，方才狠狠的摔在了地上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，陈青帝身下的地面出现了一个大坑。

　　“噗噗噗……”

　　大坑之中的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，脸色变得惨白无比，他感觉自己的全身骨头，都快要散了架一样。

　　丁霄也不好受，也足足被击飞了数千米放在停下来，鲜血也跟不要钱的一样往外喷。不过，他却没有摔倒在地，便稳住了身体。

　　差距瞬间就明了了！

　　“爆！”

　　大坑之中的陈青帝，发出了一声低吼。

　　“哇哇哇……”

　　伴随着陈青帝的一声低吼，丁霄全身一震。他感觉自己的体内，有无数道剑气，从内到外攻击着他。

　　这个攻击，不仅让他吐出了数口鲜血，整个身子也变得颤抖了起来。伤势，也因此变得极重！

　　“嗖！”

　　就在这个时候，脸色惨白无比的陈青帝，从大坑之中飞身而出，化成一道残影，快速向丁霄扑了过来。

　　“九剑合一！”

　　飞身而出的陈青帝，并没有做丝毫的停留，体内顺逆双修乾坤造化诀的灵气，在一瞬间全都爆发了出来。

　　再一次施展了，陈青帝最为强悍的一剑！

　　见到陈青帝的摸样，丁霄便知道，陈青帝的伤势不轻，比之自己严重的多了。不过，让丁霄所震惊的是，陈青帝竟然还能够继续攻击！

　　更是让丁霄感到意外的是，陈青帝刚刚施展了如此强悍，如此消耗灵气的一剑，伤势也如此的重，而他体内的灵气却没有怎么消耗。

　　这……这怎么可能？

　　“仙怒实斩！”

　　心中虽然震惊和不解，但陈青帝必须要杀。面对陈青帝的攻击，丁霄并没有做任何的闪躲，手持仙剑，硬拼而上！

　　同样，丁霄的攻击再次升级了。

　　由虚变实！

　　“轰轰轰……”

　　爆响再次连连响起，陈青帝再一次如同断了线的风筝一样，直接被击飞了。在倒飞的途中，鲜血跟不要钱的一样，从陈青帝的口中喷射而出，在虚空之中划过一道血箭。

　　同样，陈青帝的脸色变得更加的难看了起来。

　　“砰！”

　　又一个大坑出现，陈青帝狠狠的摔在了其中。摔在大坑之中的陈青帝，脸色惨白难看无比，想要从地上爬起来，却发现自己根本就做不到。

　　本来就已经重伤的丁霄，与之陈青帝再一次硬拼，伤势变得更加的惨重了。直接别轰飞了不说，这一次，并没有上一次那么的潇洒，也狠狠的摔在了地上，砸出了一个大坑出来。

　　“砰！”

　　丁霄一巴掌拍在地上，整个身子从大坑之中弹了出来，瞬间就来到了，陈青帝砸出的大坑面前。

　　看着大坑之中，如同一堆烂泥，无法动弹的陈青帝，丁霄莫名其妙的暗中松了一口气。

　　没办法，陈青帝所表现出来的实力，实在是太变态了。

　　连续施展两次如此强悍的攻击，连他丁霄这个，拥有小仙大圆满之境巅峰修为的存在，也被重创！

　　伤势非常的严重！

　　这绝对是丁霄，受伤最重的一次。

　　更重要的是，还是被一个刚刚突破到化神期大圆满之境的陈青帝所伤的。自己伤成了这样，而陈青帝虽然失去了战斗力，却并没有死！

　　这简直是太恐怖了！

　　人，怎么可以恐怖到如此的地步。

　　“陈青帝，你不错，非常的不错。”站在大坑之上的丁霄，看着躺在大坑内的陈青帝，深吸一口气说道：“你的战斗力非常的惊人，我差一点就不是你的对手。你可以将一个小仙大圆满之境巅峰的我重创，就算是死，也是一件骄傲的事情。”

　　“爆！”

　　陈青帝没有理会丁霄，只是冰冷的吐出了一个字！

　　“哇哇哇……”

　　随着陈青帝的爆字一落，丁霄仰头吐出了几口鲜血，整个身子都颤抖了起来，险些一头栽倒在地。

　　伤势再次加重！

　　丁霄把这一茬忘记了。

　　不过，这也不能够怪丁霄啊，陈青帝已经伤成这样了，如同一滩烂泥一样，躺在大坑地下，根本就无法动弹。

　　谁会想到，还能发出如此威力的攻击？

　　“你的九剑合一，爆，是一体的。”丁霄伸手抹去了嘴角的鲜血，脸色惨白无比的他，却激动不已，“如此强悍的一剑，你并没有发挥出最大的威力吧？”

　　九剑合一，爆！

　　这一剑，让丁霄心动了。

　　如果丁霄能够学会这一剑，配合这他小仙大圆满之境巅峰的修为施展出来，那威力，必然会更加的强悍。

　　一个刚刚突破到化神期大圆满之境的小子，施展出来都可以重创他丁霄这个，小仙大圆满之境巅峰的存在。从而可见，这九剑合一，爆的威力，有多么的强悍。

　　更重要的是，最后的爆，无论陈青帝受伤有多重，都是能够施展出来的，这才是最为恐怖的。

　　在一定的条件之下，只是这一个‘爆’，就极有可能翻盘！

　　“交出剑诀，我可以给你一个痛快。当然，就算你不交出来，我也有很多办法，得到剑诀。到了那个时候，就没有这么简单了。”丁霄的眸子之中，闪烁着精芒，阴冷的说道：“搜魂之法，我不想用在你的身上。”

　　“想要学？”陈青帝冷笑一声，一脸不屑的说道：“我现在就教你！”

　　“九剑合一！”

　　前一秒，还像是一堆烂泥一样的陈青帝，下一秒竟然满血复活了，精神抖擞。更重要的是，他所消耗的灵气，也在一瞬间恢复了，并且快速斩出了九剑。

　　“什么？”突然的变故，让丁霄瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。眼前的一幕，太不可思议了。

　　丁霄可以对天发誓，陈青帝已经失去了战斗力，而且，体内的灵气也几乎耗尽，已经是强弓之末，任由他宰割的存在。

　　谁料到，陈青帝竟然突然暴起了，并且再一次施展了九剑合一！

　　震惊！

　　恐惧！

　　各种震惊和恐惧，涌向了丁霄的心头。如果继续这么下去，他丁霄必然也将会死在陈青帝的剑下！

　　“仙怒实斩！”

　　即便无比的恐惧和震撼，但丁霄的反应也是非常快的，面对陈青帝的攻击，他快速的斩出了一剑。

　　当然了，还是非常仓促的。

　　“轰轰……”

　　巨响冲天而起，硬拼了一击之后，丁霄直接被陈青帝一剑轰飞，而陈青帝却屁事都没有，从大坑之中飞了出来。

　　“嗖！”

　　将丁霄轰飞之后，陈青帝并没有做丝毫的停留，化成了一道残影，体内的顺逆双修乾坤造化诀的灵气，就跟不要钱的一样，齐齐爆了出来。

　　“破剑式！”

　　“仗剑式！”

　　“……”

　　“灭剑式！”

　　对着丁霄，陈青帝就是疯狂的攻击，速度极快无比，所有攻击一一向丁霄招呼了过去，毫不留情。

　　而陈青帝也用着伤敌一千，自损八百的打法，拼命了。

　　不过，让丁霄惊恐的是，自己不断的重伤，而陈青帝却一点伤都没有。虽然吐了血，但伤势瞬间就彻底的恢复了。

　　宝药！

　　丁霄坚信，在陈青帝的身上，必然存在这宝药，而且，陈青帝已经服用了。不然的话，陈青帝不可能会如此的彪悍。

　　陈青帝所表现出来的实力，虽然彪悍，但是，丁霄一直都处在上风的啊。然而，却突然发生了巨大的转变。

　　丁霄被打的毫无还手之力。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝的灵气消耗多少，就会立即恢复多少，再一次施展出了他最为强悍的一剑，狠狠的轰击在了丁霄的身上。

　　“轰！”

　　丁霄的肉身，终于没有能够抗住陈青帝接连不断的穷追猛打，直接爆了开来，支离破碎，只剩下了一个洁白无瑕的仙婴！

　　自己的肉身被灭了，只剩下了仙婴的丁霄，脸上充满了惊恐之色，化成了一道白色残影转身就逃。

　　不过，陈青帝岂会给他逃走的机会？

　　“禁锢！”

　　陈青帝体内的灵气，如同狂潮一样席卷而去，瞬间将丁霄的仙婴笼罩了起来。丁霄的仙婴动弹不得了，就连想要自爆，也是不可能的了。

　　“收！”

　　控制了丁霄的仙婴，陈青帝快速捏着法决，低喝了一声，直接将其元婴收进了地球，镇封在黄金通天殿之中。

　　吞金兽杨太，吞食了大量元婴，又服用了三颗三级宝物丹丸，现在处在了突破的边缘，无暇吞食丁霄的仙婴，陈青帝只能暂且收了。

　　仙婴！

　　还是小仙大圆满之境巅峰修为的仙婴，这对吞金兽杨太来说，绝对是巨大的宝物，当然不容放过了。


第1033章 相遇

　　“霄儿！”

　　远处的丁天，见到了这一幕，忍不住发出了惊呼。丁天怎么也没有想到，自己的孙子，小仙大圆满之境巅峰的丁霄，竟然会被陈青帝给灭杀了。

　　就连丁霄的仙婴，也被陈青帝收了。

　　这实在是难以相信和接受。

　　“嗖……”

　　丁天知道，自己根本就救不了丁霄，更加不是陈青帝的对手。留下来，也只是送死，陈青帝必然不会放过他。

　　想到这，丁天虽然痛恨，心疼无比，但也不敢做丝毫的停留，化成了一道残影，快速的逃走了。

　　对于丁天的逃走，陈青帝并没有去阻拦，不是不想，实在是没有那个力气。

　　“扑通！”

　　丁天刚离开，陈青帝就感觉全身的力气都在一瞬间被抽空了一样，整个身子直接软躺在地。

　　此时的陈青帝，体内的灵气不仅已经耗尽，一丁点都没有留下，还异常的疲惫，根本就不适合战斗了。

　　形势突然的逆转，当然不是陈青帝运气有多好，有多么的牛逼威武，而是在关键的时刻，他服用了太初神水。

　　不仅服用了，为了斩杀丁霄这个小仙大圆满之境巅峰的高手，陈青帝前前吼吼，十几个呼吸的时间，足足服用了十多滴！

　　灵气不断的消耗，不断的瞬间恢复，不断的重伤，不断的恢复。还服用了如此大量的太初神水，只是十几个呼吸的时间，就彻底的耗尽了。

　　可见陈青帝的消耗有多大。

　　如此极端的消耗，陈青帝怎么可能扛得住？

　　在陈青帝将丁霄的仙婴，送进地球的黄金通天殿内，并且完成了镇封之后，陈青帝已经彻底的扛不住了。

　　不过，还有一个丁天在那里，陈青帝当然不可能在丁天的面前倒下吧？不然的话，丁天必然会动手的。

　　虽然说，陈青帝可以继续服用太初神水，但为了一个丁天就服用太初神水，这也太浪费了吧？

　　都消耗了十多滴了，陈青帝都心疼了。

　　要不是为了斩杀丁霄，要不是自己的性命受到了威胁，陈青帝岂会如此的挥霍太初神水？

　　“这次真是亏大发了。”陈青帝深吸一口气，都么有功夫去理会丁霄的仙剑以及他的储物戒，直接躺在了地上，大口到了喘息了起来。

　　累！

　　实在是太累了。

　　与此同时，在天奴真殿的深处，已经不像是外围这般，光秃秃的什么都没有了。出现了大山，河流，城池。

　　就像是一个新的世界一样。

　　在一座山脉之中，一个足足有六七百斤重的胖子，很是逍遥自在，架起了一堆火，火上又一口大锅。

　　这大锅可是极品宝器。

　　在大锅之中，正放着一头已经被开肠破肚，清洗干净的灵兽！

　　肉香扑鼻。

　　某个胖子取出了一个碗和一双筷子，口水流了一地，看着大锅里的灵兽肉，恨不得立即动手。

　　不过他知道，现在还不是时候。

　　还要在等一会，真正的美味才能够出来。

　　“差不多了，放一些灵草，就可以开吃了。”袁胖子吞了吞口水，抓出了一大把上等的灵草，一点都不心疼，直接丢进了大锅之中，“大爷的，这一次可别在被搞砸了。不然，老子非得疯了不可。”

　　来到了天奴真殿的这段时间，袁胖子前前后后经理了不知道多少次战斗，就连自爆，都爆了几十次了。

　　没办法，要是被杀了，而没有灭了敌人，袁胖子的法宝，衣服，所有的一切，可全都没有了，尤其是大锅。

　　掉进钱眼里的袁胖子怎么会允许这样的事情发生？

　　一旦感觉自己不是敌人的对手了，袁胖子二话不说，直接选择自爆。以袁胖子化神期大圆满之境巅峰的修为，来这么一个自爆，什么人能够扛得住？

　　多少人围攻袁胖子，都被他轻松的灭光了。

　　就连仙人，袁胖子都遇到了一次，不过，也被袁胖子自爆之后给炸成了灰了。

　　同样，在袁胖子来到了天奴真殿的深处之后，猎杀过不少的灵兽。没办法，不怕死，也死不了的袁胖子，见到了好吃的灵兽就走不动路了。

　　不猎杀几头吃吃，实在是感觉对不起自己。

　　灵兽倒是猎杀了不少，但袁胖子愣是一口都没有吃上。每次准备开吃的时候，就有人杀了过来。

　　搞得他的成果，全都报废了。

　　有几次，灵兽肉都不闹了，已经到碗里了，最后还是被别人搞砸了。

　　废了多大的功夫，浪费了不知道多少的灵草，满怀希望的袁胖子，愣是连一口灵兽汤都没喝到！

　　这让袁胖子很生气啊。

　　“终于没人打扰我了，不然，老子非得灭了他们不可。”灵兽肉已经好了，袁胖子精神一震，掏出了一个勺子，开始往碗里盛。

　　距离此地，十多里之外，赤眼通天鹏，冰火璃熊，烈焰狂豹，以及金光战狮，四头上古纯血遗种，齐齐停了下来。

　　金光战狮此时，全身都是血，有敌人的，也有自己的。赤眼通天鹏的神色萎靡，看来伤势不轻。

　　冰火璃熊和烈焰狂豹也都全身是伤，虽然没有赤眼通天鹏重，但也抢不到哪里去。

　　“香，好香！”突然，精神萎靡的赤眼通天鹏精神一震，不断的动着他的鼻子，激动不已的说道：“有人在炖肉，真好香啊。我感觉，如果我能够吃上，我的伤势都能够好上很多啊。”

　　“是好香。”冰火璃熊也是精神一震，“要不我们过去，给抢过来？”

　　“你想找死啊？”烈焰狂豹瞪了冰火璃熊一眼，压低声音说道：“对方明目张胆的在炖灵兽，实力必然会非常的强大，也极有可能跟肥爷一样都是吃货。我们可都是上古纯血遗种，去抢灵兽肉？我看是自投罗网，给人家送灵兽肉的。”

　　“烈焰狂豹的担心并不无道理。”金光战狮深吸一口气，闭上了双眼，仔细闻着香味，“不过，真的好香啊。除了邪帝和肥爷之外，实在是很难有人能够炖出如此美味的灵兽肉来啊。”

　　“对，说不定就是邪帝或者是肥爷呢。”赤眼通天鹏精神一震，说道：“要不，我们过去看看？如果我们不是对手，就立即逃走？”

　　“我们伤势都不轻，就我还好点。”冰火璃熊主动请缨说道：“就让我去打前锋，探探路，如果可以，我来通知你们。”

　　“好！”

　　金光战狮等上古纯血遗种，齐齐点头！

　　冰火璃熊顺着香味寻找了过去，赤眼通天鹏等上古纯血遗种都找了个地方，隐藏了起来。虽然他们也知道，就算隐藏起来，也会被找到，但总不能站在明处吧？

　　隐藏了起来，就算是被发现了，也可以来一个偷袭不是？

　　时间，就这么的一点点的过去了。

　　“怎么回事啊？冰火璃熊已经去了十多分钟了，怎么一点动静都没有？也没有打动的声响啊？”

　　“是啊，到底是怎么回事？难道对方已经强悍到，可以轻易灭杀了冰火璃熊？以冰火璃熊，化神期大圆满之境巅峰的修为，就算是小仙大圆满之境巅峰的仙人，想要斩杀也绝对没有那么容易啊。”

　　在不断的战斗之中，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，已经成功突破到了化神期大圆满之境巅峰。

　　再加上，他们又都是上古纯血遗种，战斗力非常的强悍。就算是小仙初中期的仙人，都不一定是他们的对手。

　　“闻香味，最多也就十几里罢了，怎么用这么久啊？”

　　“走，不等了，我们过去看看。”

　　“好！”

　　金光战狮，赤眼通天鹏，以及烈焰狂豹都从隐藏之地走了出来，然后，小心翼翼的训了过去。

　　不过，很快他们就彻底的傻眼了。

　　冰火璃熊正在与别人交谈，而且，还有说有笑，难道遇到熟人了？仔细一听，可不是熟人吗？

　　这不是肥爷的声音吗？

　　当金光战狮见到了冰火璃熊和袁胖子的时候，他们一个个的目眦欲裂，全身弥漫着庞大的杀气，怒火冲天而起。

　　只见，冰火璃熊正在大口大口的吃肉不说，竟然好有灵酒喝。

　　遇到了肥爷，这货竟然没有通知他们！

　　愤怒！

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，全都表示非常的愤怒，恨不得立即冲上去，狠狠的揍冰火璃熊一顿。

　　这货简直就是想吃独食！

　　不是说的好，来打前锋探路的吗？

　　“冰火璃熊！”

　　烈焰狂豹等三头上古纯血遗种，咬牙切齿的叫出了冰火璃熊的名字。

　　“你们来的正好，都过来吃点吧。”袁胖子眉头一挑，看向了赤眼通天鹏等上古纯血遗种，招呼道：“都快点过来，再不过来的话，就被这个大笨熊给吃光了。不对，这家伙一点都不笨，懂得吃独食啊。”

　　“啊……肥爷，你怎么可以这么说我？不是你不让我回去通知他们的吗？还说他们来了，我就吃不饱了啊。”冰火璃熊一脸的不解。

　　“哇靠……”已经酒饱饭足的袁胖子，直接从地上弹了起来，“你竟然还诬赖到我的身上，你……你们还等什么，还不赶紧揍他。”

　　“啊，不要啊……”冰火璃熊惨叫了一声，不过，赤眼通天鹏等上古纯血遗种岂会手下留情？

　　一顿饱揍，冰火璃熊是跑不了了。

　　“砰砰砰……”

　　爆响连连响起，生有两个脑袋的冰火璃熊却只有一双手臂，想要护住自己的火脸，冰脸就要挨揍。冰脸挨揍了，放弃火脸护冰脸，结果火脸又挨揍了。

　　片刻的功夫，冰火璃熊的两个脸，全都被揍的鼻青眼肿。

　　一个都没有护住。

　　“去那边蹲好，不许给我乱动。”揍过了，气消了，赤眼通天鹏指着一个角落，让冰火璃熊去那边蹲着。

　　“我……我还没吃饱呢。”冰火璃熊一脸的怨念。

　　“还没吃饱？我看你还想挨揍。”金光战狮又要动手。

　　“我饱了，一口汤都喝不下去了，是真的。”冰火璃熊连连求饶，含泪去了一边的角落蹲着。看着赤眼通天鹏等上古纯血遗种吃这灵兽肉，他的口水哗哗的往下流。

　　太欺负兽了啊！

　　“肥爷，这灵兽肉太少了，我们都带着青眸玄龟呢，要不，炖几只青眸玄龟让我们尝尝？”大锅里，连一口汤都没有留下，可怜巴巴的冰火璃熊提议道。

　　“算你还说了一句兽话，这个我表示赞同。”

　　“同意！”

　　“没意见！”

　　“那好。”袁胖子眉头一挑，耸了耸肩说道：“既然大家都有这么大的雅兴，那就炖几只来吃吃！”

　　“真是逍遥自在，竟然还在这里炖肉吃。”就在这个时候，一个不和谐的声音猛然响了起来。

　　紧接着……足有数千名高手涌了过来。

　　清一色，全都是化神期大圆满之境巅峰的高手！


第1034章 落荒而逃

　　“嗖嗖嗖……”

　　数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，顷刻间就将袁胖子等，一人四兽围在了其中，真是里三层外三层的。

　　这顿时让赤眼通天鹏等上古纯血遗种脸色一变。

　　他们如今虽然都已经提升到了化神期大圆满之境巅峰的修为，又是上古纯血遗种，战斗力非常的牛逼。

　　但是，他们四个无一例外，全都受了伤，尤其是赤眼通天鹏伤势最重。

　　在这种情况下，被数千名化神期大圆满之境巅峰的高手围着，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，脸色能不变吗？

　　尤其还有袁胖子这么一个累赘。

　　要只是他们的话，想要逃走还是有把握的，不过，总不能丢下袁胖子不管吧？虽然说，袁胖子也是化神期大圆满之境巅峰的修为，但战斗力根本就无法跟他们相比啊。

　　“还要他们来晚了一步，不然的话，这顿肉又吃不成了。”见到数千名化神期大圆满之境巅峰高手出现，袁胖子不仅没有紧张，反而还松了一口气。

　　要是这些人提前半个小时来，袁胖子连汤都喝不上，更别说是吃肉了！

　　听闻袁胖子的话，赤眼通天鹏等上古纯血遗种直接翻了个白眼。丫的，袁胖子这货竟然在庆幸吃到肉了。

　　太不知死活了吧？

　　那数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，也都忍不住为之一愣。

　　这个奇葩般存在的胖子，貌似没有将他们放在眼里啊。

　　“难怪你能够长得这么胖，竟然视肉如命。”其中一名化神期大圆满之境巅峰的高手，轻哼了一声，说道：“不过，你炖的肉，只是残留下来的香味，就让人忍不住流口水。可惜，没有了。”

　　“有，怎么会没有？”又一名化神期大圆满之境巅峰的高手，目光落在了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种的身上，“他们不就是灵兽吗，杀了，炖了吃了。那个胖子的大锅，看上去不错。”

　　“哇靠，他们竟然要吃你们。”袁胖子眉头一挑，抓起了大锅，“我这大锅，的确能够炖得下你们。”

　　“砰！”

　　袁胖子丢下了一句话，二话不说，将大锅丢进了储物戒，随即，一柄仙剑出现在他的手中，快速战杀了过去。

　　一切都是那么的突兀。

　　谁也没想到，这个胖子会突然动手。

　　一个化神期大圆满之境巅峰修为的胖子，面对数千名同样是化神期大圆满之境巅峰的高手，竟然敢先动手。

　　就是因为他们没想到，袁胖子的这一剑收到了奇效。

　　一名化神期大圆满之境巅峰的高手，直接被袁胖子一剑劈成了两半，就连他的元婴，也是如此。

　　从头到裤裆，被劈开了。

　　“杀人，也是一种艺术，实在是太完美了。”轻松搞定了一名化神期大圆满之境巅峰的高手，袁胖子很是得瑟的赞美了一句。不过，袁胖子虽然赞美，但他手上却没有停，继续发动了攻击。

　　袁胖子动了，赤眼通天鹏等上古纯血遗种当然也不会停留了，齐齐发动了攻击，速度快捷无比。

　　“砰砰砰……”

　　爆响连连响起，一名接着一名化神期大圆满之境巅峰的高手，被赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种轰飞，重伤。

　　就算赤眼通天鹏等上古纯血遗种都受了不同程度的伤，但那也终究是上古纯血遗种不是？

　　还是化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，那战斗力可是非常惊人的，秒杀同级人类高手，还不跟喝凉水一样简单？

　　哪怕是他们现在都伤势不轻，想要重创人类同级高手，也是轻而易举的。

　　不过，足足有数千名化神期大圆满之境巅峰修为的人类高手，而他们却只有四头上古纯血遗种。

　　挑战力度还是很大的。

　　“肥爷，我们杀出一条路，你先冲过去，只要你先逃掉了，我们也能够逃掉。”在关键的时候，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，依然没有放弃袁胖子。

　　如果不是考虑到袁胖子，以赤眼通天鹏等上古纯血遗种的战斗力，想要逃跑的话，还是非常轻松的。

　　“恩。”只是片刻的时间，袁胖子的身上就出现了十多处剑伤，他知道，如果不自爆的话，自己的小命可就危险了。

　　自爆的话，赤眼通天鹏等上古纯血遗种也危险了。

　　“他们有特殊的方法找到我们，我们就算是逃走了，他们也能够继续跟着我们。”袁胖子暗中传音说道：“不要杀他们，主要是给每一个人造成一些伤害，从而来分散他们。让他们跟不上我们的速度，这样的话就可以逐一击破。”

　　“好，就按照你所说的来。”一路被追杀的赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，可是清楚的知道，就算是逃掉了，那些人都阴魂不散的跟着他们。

　　一旦追上了，又是一场恶战。

　　如果不是因为这样的话，赤眼通天鹏等上古纯血遗种怎么会如此的狼狈？

　　这些人类高手，都是有令牌的，在令牌上就会先是目标所在，就算是逃走了，只要在一定的范围之内，就不怕跟丢。

　　比什么在目标的身上，留下印记要好用多了。

　　“我们向外突围，越是深处，敌人就越加的多。别刚冲出去，又被另外一波人给堵住了，那可就苦逼了。”袁胖子提议道。

　　对于袁胖子的提议，赤眼通天鹏等上古纯血遗种都没有什么意见。

　　他们就是从深处逃出来的。

　　更深处的敌人更多啊！

　　被追杀的多了，逃跑的能力也就会在追杀的过程之中变强。无论是袁胖子，还是赤眼通天鹏等！

　　都是如此！

　　对于突围的事情，赤眼通天鹏，金光战狮等上古纯血遗种还是非常有心得的，配合的也非常默契。

　　这都是从在不断的被围攻，不断的被突围之中磨练出来的。

　　大小战斗，不知道精力了多少次了，想不默契都难。

　　一个小时之后，袁胖子全身已经都是血了，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种的伤势，也更加的惨重了。

　　不过，还好的是，他们成功的冲出了重重包围。

　　“嗖嗖嗖……”

　　袁胖子虽然胖，但他的速度却一点都不慢，相反，还非常的快。就连赤眼通天鹏等上古纯血遗种，都要比之慢上一丝。

　　这一切都是归功于，袁胖子所修炼的逃跑之法。

　　是陈青帝为袁胖子精挑细选的。

　　“追！”

　　数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，有一小半的人都受了不同程度的上，当然，也有数百人被灭杀。

　　但是他们对袁胖子一行的追击却没有放弃。

　　冲出突围了，那又如何？有令牌在，只要不被甩开的太远，一样可以追上去。

　　“那个胖子也太嚣张了，他凭什么有这么快的速度？哪个王八蛋说胖子的速度就慢？那货至少也有六七百斤，这么这么快？”

　　“谁知道呢。”

　　“奶奶的，那货的身法太诡异了，速度太快，想要追上他实在是不容易。”

　　“哼，怕什么？我就不信他们的灵气是无穷无尽的，我就不信他们没有消耗一空的时候。”

　　“不错，等到他们消耗一空了，跑不动了，我们虽然也会消耗一空，但我们人多，肉搏都能将他们揍死。”

　　修真者体内的灵气一旦消耗一空了，那就跟普通人没什么太大的差别了。最多也就是肉身很强悍，比之一般人牛逼。

　　但是，同样都是消耗一空的修真者也拥有着强悍的肉身啊。再说了，还有极品宝器，甚至是仙器存在。

　　再加上人数众多，想要杀了袁胖子等一行人，也并不是什么难事。

　　数千名普通人，群殴几个普通人，那还不跟揍孙子一样？

　　更好杀！

　　现在那数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，在短时间内是追不上袁胖子一行了。不过，他们并没有放弃，而是在等袁胖子一行灵气耗尽的时候。

　　还有就是，有令牌在，也不怕袁胖子一行人躲起来。

　　躲到哪里都能够快速的发现。

　　一个胖子，和四头上古纯血遗种在前面逃，在其身后，吊着数千名化神期大圆满之境巅峰的高手。

　　就这样，一天多的时间过去了。

　　在这个过程之中，又有了新鲜血液加入到了其中。

　　当然，是加入到了追杀者之中，而不是被追杀。

　　“这么逃下去，也不是头啊。搞出这么大的动静，到时候，追杀我们的人将会越来越多啊。”赤眼通天鹏有些跑不动了，毕竟，他的伤势是最重的。

　　“那怎么办？停下来跟他们拼不成？”烈焰狂豹忍不住翻了个白眼，“他们的人数越来越多了，拼也拼不过啊。真想成为他们的口粮，被他们吃啊？”

　　“停下来不是，继续跑，我们早晚会跑不动，一旦体内的灵气耗尽了，结果还不是一样吗？”冰火璃熊聪明了一把，“到时候，还是要成为他们的腹中餐啊。”

　　“都闭嘴，别浪费力气，赶紧逃。”金光战狮低喝了一声。

　　“逃下去的确不是个办法，不过……”袁胖子眉头一挑，说道：“我倒是有一个办法，可以让我们……”

　　迫于无奈，袁胖子准备自爆解决那些人。

　　“什么办法？咦，前面是什么情况？是劫云，好像有人在渡劫！”赤眼通天鹏精神一震，连连说道：“前面有人渡劫，我们冲过去，到时候利用天劫阻挡他们逃走。”

　　就在这个时候，赤眼通天鹏看到了前方，正在凝结劫云。

　　“对，不错，有人在渡劫，天劫的威力无穷，他们追杀我们，也将会受到影响。”

　　“有人在渡劫，必然也有人在护法。我们冲上去，岂不会被截住了？不要忘记了，追杀我们的人，实在是太多了。哪那么巧，就碰到我们一伙的了？”

　　“没办法，拼一拼，希望没人护法吧。”

　　“对了，刚才肥爷不是说，有一个办法吗？肥爷，你说来听听，如果办法可行的话，我们全力配合你。”

　　“这个办法有些极端，还是先冲过去看看，实在不行的话，我就用这个办法。”袁胖子想了想说道：“放心，如果实在不行的话，我就用这个方法，到时候你们拼命逃走就行，那些人交给我就可以。”

　　“前面有人渡劫，而他们却冲过去，显然是想利用天劫来阻挡我们逃走。”一名追杀者，冷笑不已，“渡劫的人，必然是我们一伙的。而且，敢在这里渡劫，必然有人护法。他们冲过去，只有死路一条。”

　　“不错，只要挡住他们一瞬间，他们就可以追上，他们想要逃走是不可能的。”


第1035章 被盯上了

　　虚空中的仙劫已经凝聚，只要片刻的功夫，仙劫就会落下。而且，看威能，这仙劫的威力极其的强悍。

　　“陈大少！”

　　“邪帝！”

　　当袁胖子一行，疯狂的飞奔过来，看清了不远处的陈青帝，精神忍不住为之巨震。竟然真的是熟人，这简直是运气啊。

　　要知道，在天奴真殿之中，追杀他们的人不知凡几，但熟人却屈指可数，少的可怜。

　　没想到就这么的遇到了一个！

　　还是熟人！

　　兄弟啊！

　　“是吞金兽杨太在仙劫。”袁胖子一眼就看出了，金光闪闪的吞金兽杨太，趴在地上，抬头看着虚空中的劫云。

　　“有救了！”赤眼通天鹏暗中松了一口气，这一路飞奔，他几乎已经达到了极限了。毕竟，他的伤势是最终的。

　　“恩？”陈青帝目光一扫，赫然发现了被袁胖子等一行，顿时让他心头一喜。不过，看到后面追杀的人，忍不住皱了皱眉头。

　　足足有数千人，每一个人都是化神期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　这么多人，追杀袁胖子一行，顿时让陈青帝心头忍不住一颤。还好碰到了他，不然的话，赤眼通天鹏等上古纯血遗种可就危险了。

　　对于袁胖子，陈青帝一点都不担心，就算是被杀了，也可以满血复活。

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一动，化成了一道残影快速迎了上去，至于吞金兽杨太，陈大少一点都不担心。

　　吞金兽杨太已经服用了三颗三级宝物丹丸，对于渡过仙劫足足有十成的把握，没有任何的危险，陈大少担心什么啊？

　　没有担心的必要！

　　“邪帝！”

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，齐齐来到了陈青帝身边停了下来，一个个的，脸上充满了兴奋之色。

　　全身上下，足有上百道剑伤的袁胖子也是如此。

　　松了一口气啊！

　　有陈青帝在，别说是数千名化神期大圆满之境巅峰的高手了，在袁胖子所看来，就算数万人，都不够陈青帝灭杀的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　当赤眼通天鹏等上古纯血遗种，以及袁胖子停了下来，追杀他们的数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，也快速的围了上来。

　　本来他们之间的距离就很近，这一停顿，当然追上来了。

　　不过，当他们发现，自己看不穿陈青帝的修为，这让他们齐齐忍不住心头一颤。

　　仙人？！

　　我们所追杀的人，竟然认识仙人。

　　我们的目标之中有仙人？

　　怎么杀啊？

　　“这些人交给我了，你们负责抓他们的元婴，一个都不要留下。”吞金兽杨太正准备渡劫，没时间吞食原因，陈青帝当然不会放过了。

　　在吞金兽杨太成功渡过仙劫之后，有数千个化神期大圆满之境巅峰高手的元婴服用，还是不错的礼物。

　　“轰！”

　　伴随着陈青帝的话音刚落，第一道仙劫已经凝实了，从天而降，狠狠的轰击在吞金兽杨太的身上。

　　这只是第一道仙劫而已，根本就奈何不了吞金兽杨太。

　　第一道仙劫轰下，陈青帝也动了，手中的无痕冰髓剑出现，化成了一道残影，扑到了人群之中。

　　噗噗噗……

　　寒芒四射，脑袋横飞。

　　也不知道是从什么时候开始的，陈青帝杀人，就喜欢砍掉敌人的脑袋。也许是因为，直接砍掉脑袋，杀敌的速度更快吧。

　　如果是一剑刺入胸膛，还要将无痕冰髓剑拔出来，就算速度再快，终究还是需要时间的不是？

　　直接砍掉脑袋，就可以省掉这个过程了！

　　看着陈青帝如虎入羊群，伴随着一道寒芒闪过，一个接着一个脑袋飞起，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种都惊呆了。

　　这太变态了吧？

　　不过，见到袁胖子已经动手抓元婴，他们也没有闲着。

　　以赤眼通天鹏等上古纯血遗种的修为，虽然一个个都受了重伤，但是想要抓元婴，还是非常简单的。

　　“轰！”

　　第二道仙劫落下了，最后一名化神期大圆满之境巅峰的高手被斩杀了。

　　整个过程，前前后后，也就几分钟的时间，数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，就被陈青帝全都灭杀了。

　　数千名化神期大圆满之境巅峰的高手，此时全都变成了，密密麻麻的元婴，一个个的脸上都充满了惊恐之色，想要逃走，却动弹不得，被死死的控制了。

　　强！

　　实在是太强悍了。

　　从其展示的修为来看，只是一个化神期大圆满之境的修为罢了，然而，杀他们这些化神期大圆满之境巅峰的高手，就像是割草一样简单。

　　早知道这样，就不追过来了。

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，全都震惊无比，尤其是金光战狮，他感觉自己根本就没有资格挑战陈青帝。

　　根本就不是一个层次的。

　　一个同级的人类，不，修为还比他们弱的人类，战斗力竟然比之他们这些上古纯血遗种还要彪悍。

　　太不可思议了！

　　到底谁是上古纯血遗种啊？

　　不过，金光战狮不仅没有丢失信心，更是以战胜陈青帝为目标。现在没有资格挑战陈青帝，早晚有一天会有的。

　　当然了，见识了陈青帝的战斗力之后，无论是金光战狮，还是赤眼通天鹏等其他上古纯血遗种，对陈青帝更加的崇拜了，信服了。

　　而袁胖子则是一脸骄傲。

　　陈青帝可是他袁胖子的兄弟！

　　能不骄傲吗？

　　“收！”

　　看着数千个元婴，陈青帝大手一挥，花费了十几个呼吸的时间，将所有元婴全都收进了黄金通天殿中，与之丁霄的仙婴，关押在了一起。

　　不能动用神识，不然的话，想要收取这些元婴，陈青帝神识散开，一个念头就可以搞定了，哪里需要这么长的时间啊。

　　“轰轰轰……”

　　接下来，仙劫不断的降落，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，见到了如此彪悍的仙劫，一个个的脸色非常的不好看。

　　他们可都是上古纯血遗种，仙劫的威力，必然比之吞金兽杨太更加的强悍。吞金兽杨太的仙劫都是如此了，更别说是他们了。

　　这让他们，更加的没有信心渡劫了。

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，都已经修炼到了化神期大圆满之境巅峰的修为，只要他们愿意，完全可以引发仙劫，选择突破。

　　只要渡过了仙劫，就可以成为仙兽了。

　　上古纯血遗种仙兽！

　　不过，他们却没有一个敢轻易选择突破的，实在是因为他们没有什么把握抵挡住强悍仙劫啊。

　　上古纯血遗种的仙劫，必然比其他灵兽的仙劫更加的恐怖！

　　“你们都受了不轻的伤，抓紧时间疗伤吧。”陈青帝掏出了四个玉瓶，分别丢给了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种。

　　这四个玉瓶之中，全都是上等的疗伤丹药。

　　至于袁胖子，陈青帝就没有给了，袁胖子自己有大量的疗伤丹药。

　　接过了疗伤丹药之后，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，都深深的看了正在渡劫的吞金兽杨太一眼，方才开始服用丹药疗伤。

　　让他们感到非常奇怪的是，吞金兽杨太在渡劫，无论是陈青帝还是袁胖子，竟然一点都不担心。

　　虽然说，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，跟吞金兽杨太没什么太多的交集，但因为陈青帝和袁胖子的缘故，也都担心吞金兽杨太的啊。

　　而陈青帝和袁胖子却一点都不担心。

　　是不担心，还是对吞金兽杨太充满了信心？

　　也是，吞金兽杨太敢选择渡仙劫，又怎么可能没有信心？

　　哪来的自信啊？

　　一道道仙劫，不断的落下，赤眼通天鹏等上古纯血遗种虽然都在疗伤，但大部分的精力，还是放在了仙劫之上。

　　在这种情况下，让他们疗伤，怎么可能全心全意的疗伤啊？

　　不可能的！

　　“前面有七个目标，其中一个目标在渡仙劫，仙劫的威力很是强大，如果不出意外的话，应该是灵兽在渡仙劫！”在距离吞金兽杨太渡劫之地的千里之外，一波高手停了下来，目光落在了仙劫之上。

　　这一波高手的人数并不多，只有一百来人，不过，其中却有一名小仙的存在。而在他们的手中，都有一块令牌，在令牌上显示了七个红色的点！

　　红色的点，就是目标了！

　　“灵兽在渡仙劫，另外的六个目标，应该是为他护法的。我们怎么办？是杀，还是选择放弃？”

　　所有化神期大圆满之境巅峰修为的高手，目光都落在了那名小仙的身上。

　　毕竟，在这里他的修为最高，他是绝对的领导人！

　　也就是因为这名小仙的存在，使得他们一百余化神期大圆满之境巅峰的高手所向披靡，无人能敌！

　　“过去看看。”小仙沉吟了一声，说道：“我们有令牌，可以显示他们的位置，而他们却没有。又无法动用神识，对我们有利。如果可行，就杀，不可行就退。”

　　对方有灵兽渡仙劫，实力应该不能弱了。这名小仙并没有因为自己修为强悍就目空一切，反而还非常的谨慎，不愿意轻易的去犯险。

　　对于小仙的谨慎，其他一百余名化神期大圆满之境巅峰的高手并没有什么鄙视，有的只是信服。

　　就是因为小仙的谨慎，让他们好几次死里逃生。

　　小仙，不是无敌的。

　　因为神识不能使用，陈青帝等一行，并不知道，他们已经被一名小仙带领的上百名化神期大圆满之境巅峰的高手盯上了。

　　“果然是灵兽在渡仙劫，其中还有四头化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种，实力非常的强悍。”看着陈青帝一行，那名小仙暗中传音说道：“上古纯血遗种，战斗力非常厉害，我只怕都很难是对手。更重要的是，那个人我竟然看不穿他的修为！”

　　看不穿修为？

　　当然是指的陈青帝了。

　　“我们撤？”其中一名化神期大圆满之境巅峰的高手，暗中传音道：“只是四头上古纯血遗种就不好对付啊，更何况，还有一个看不穿修为的存在。”

　　“那个人我认识，他在忠天十三城出现过，就是他一剑秒杀了丁家的丁飞。丁家派出一百零四名化神期大圆满之境巅峰的高手杀他，结果，全都被他所斩杀了。”又一名化神期大圆满之境巅峰的高手连连传音道：“当初有很多人赶往城外，不过出城的时候，那上百名化神期大圆满之境巅峰的高手，全都被杀了。”

　　此人显然是来自忠天十三城的。

　　“如此看来，此人非常的不简单。”小仙沉吟了一声，说道：“走，撤退。去找丁家的人，丁家的丁霄，听说修为很强悍。”

　　“恩，有人来了，是忠天四城的城主！”

　　就在一众人认为不是对手，刚要撤离的时候，一个人影飞奔了过来，直逼陈青帝等一行。当小仙等人认出来人时，都忍不住齐齐倒吸了一口凉气。

　　忠天四城的城主，那可是拥有小仙大圆满之境巅峰的修为，而且，他们还听说，就在不久前，忠天四城的城主突破到了大仙之境！


第1036章 绝对是疯了

　　“胖子，你和他们应该都能够突破，渡仙劫了吧？”陈青帝心头忍不住一颤，一种莫名的危机涌向了心头。

　　“恩。”袁胖子点了点头，说道：“因为没有把握，所以我没有选择渡劫，他们也都是如此。”

　　“我感觉有危机在接近，这个你拿着，给他们服用渡仙劫。”陈青帝掏出了四个玉瓶，丢给了袁胖子，说道：“成功渡劫之后，立即服用固基丹，巩固自己的修为。”

　　“明白。”袁胖子精神一震，看着陈青帝如此严肃，他也知道，必然有危险，连陈青帝都没有把握应付的危险。

　　“轰！”

　　最后一道仙劫落下，金光灿灿的吞金兽杨太，再一次变得光秃秃起来，全身一片焦黑。不过，却成功渡过了仙劫。

　　看着劫云消散，赤眼通天鹏等上古纯血遗种都忍不住暗中松了一口气的同时，对吞金兽杨太佩服不已。

　　“杨太，快服下。”吞金兽杨太已经突破到了小仙之境，接下来要做的就是巩固修为了。不过，现在没有那个时间，陈青帝掏出了一把固基丹，丢进了他的嘴里。

　　服用了固基丹之后，吞金兽杨太的修为快速的巩固了下来。按照正常情况，吞金兽杨太需要将自己的灵元转换成仙元。

　　不过，目前显然没有这个时间！

　　“你们也都别疗伤了，赶紧服用这个，然后渡劫。”袁胖子自己先吞下了三颗三级宝物丹丸，然后又分别丢给了赤眼通天鹏等上古纯血遗种每头三颗。

　　他们都是上古纯血遗种，对于危机的感应，比之人类更加的敏锐。在接过三级宝物丹丸之后，并没有任何的停留，直接吞了下去。

　　虽然不知道是什么，但他们都相信，袁胖子是绝对不会害他们的。

　　当赤眼通天鹏等上古纯血遗种，服下了三级宝物丹丸之后，齐齐瞪大了双眼，他们感觉到，对渡仙劫的把握在飙升。

　　十成！

　　几个呼吸的时间，把握就达到了恐怖的十成！

　　前所未有的自信涌向心头！

　　宝物！

　　刚才服下的那三颗药丸，绝对是超级大宝物啊。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道人影闪过，停在了陈青帝等一行的面前。此人赫然就是忠天四城的城主，吕四天！

　　“不错，竟然成功的渡过了仙劫。”吕四天看着吞金兽杨太，瞬间就闪过了一个念头，那就是降服之后，成为自己的仙兽。

　　“恩？”突然，吕四天眸子一缩，目光落在了陈青帝的身上。他发现，自己竟然看不穿陈青帝的修为。

　　仙君？

　　在不久前，他吕四天成功突破了小仙大圆满之境巅峰，迈入了大仙之境。仙君之下，没有人他看不穿修为的。

　　然而，他却看不穿陈青帝的修为！

　　“看剑！”

　　看不穿陈青帝的修为，但吕四天并没有因此而畏惧，相反，吕四天选择了直接动手，进行试探。

　　面对吕四天随意的一剑，陈青帝都不敢大意。同样，陈青帝也发现了，吕四天的修为比之丁霄还要搞上一个境界。

　　大仙的存在！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，陈青帝与之吕四天硬拼了一击。一击之后，陈大少顿时感觉自己热血沸腾了起来。

　　“化神期大圆满之境？”吕四天皱了皱眉头，“你很不错，只是化神期大圆满之境的修为，竟然可以抵挡住我随意的一剑。还有，你隐匿修为之法，也很是厉害，竟然连我也能够瞒过去。”

　　陈青帝这一动手，吕四天瞬间就看穿了陈青帝的修为，心中多少还是有些震惊的。一个化神期大圆满之境的小家伙，竟然可以瞒过他的双眼。

　　这隐匿之法，必然非常的不简单。

　　当然了，在看穿了陈青帝的修为之后，吕四天就对陈青帝失去了兴趣。陈青帝在他的眼里，已经是一个死人了。

　　谁让陈青帝是猎杀的目标呢？

　　吞金兽杨太，这个刚刚成功渡过仙劫的仙兽，让吕四天很感兴趣。

　　在暗处！

　　那名小仙和一百余名化神期大圆满之境巅峰的高手，也都看穿了陈青帝的修为，齐齐忍不住一愣。

　　只是化神期大圆满之境？

　　开什么玩笑？

　　化神期大圆满之境的小家伙，竟然可以轻松的秒杀一百余名化神期大圆满之境巅峰的高手？

　　要知道，在忠天十三城之中的高手，在得知了消息之后，立即就出城。刚赶到城外，人家陈青帝已经将那一百余名化神期大圆满之境巅峰的高手斩杀了。

　　速度之快，可想而知。

　　然而，这么一个人，竟然只是化神期大圆满之境的修为？

　　有木有搞错啊？

　　“你们全都是我所需要猎杀的目标。”吕四天目光一扫，淡淡的说道：“你们，只要愿意臣服于我，做我的灵兽，仙兽，我便不会杀你们。”

　　如今的吞金兽杨太已经是仙兽了，而赤眼通天鹏等，也都是上古纯血遗种，吕四天都很满意。

　　杀了，不如留下为己用。

　　“臣服于你？”吞金兽杨太哼了一声，一脸不屑的说道：“你算个屁？竟然敢跑到金爷我的面前叫嚣，我看你是活的不耐烦了。”

　　“畜生就要有做畜生的绝望，你的话让我很生气。”吕四天手中仙剑一挥，快速向吞金兽杨太攻击而去。

　　想要收服仙兽，最好的办法就是通过暴力。

　　打到他服！

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝体内的，顺逆双修乾坤造化诀的灵气，瞬间爆发，身子一动，直接挡在了吞金兽杨太的面前，手中的无痕冰髓剑快速斩出了九剑。

　　“好诡异的一剑！”在陈青帝快速斩出了一剑之后，吕四天发现自己的攻击，竟然停滞了下来，攻击不下去了。

　　就好像是突然静止了，定格了一样！

　　诡异非常！

　　停留在陈青帝面前的九剑，瞬间合成了一剑，快速的向吕四天攻击而去。同时，吕四天的攻击也动了。

　　动了，但吕四天的脸色瞬间变得难看了起来。

　　他刚才的一剑，并没有出多大的力，吕四天只是想要教训吞金兽杨太，并没有打算杀了吞金兽杨太。

　　毕竟，吕四天可是要收服吞金兽杨太的。

　　杀了多可惜啊？

　　就是因为如此，陈青帝在全力爆发之下，施展了最强的一剑，站了绝对的便宜！

　　“轰！”

　　两人的攻击撞击到了一起，巨响冲天而起，吕四天如同断了线的风筝一样，直接被击飞了。

　　吕四天怎么也没有想到，一个化神期大圆满之境的小子，竟然能够施展出如此恐怖的一剑；更加没有想到，他堂堂大仙之境的高手，竟然会被一个化神期大圆满之境的小子重创击飞了。

　　“砰！”

　　被击飞的吕四天，狠狠的摔在了地上，直接砸出来了一个大坑。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血就像是不要钱的一样，从吕四天的口中喷射而出。只是初次交锋，吕四天就已经受了非常重的伤。

　　虽说不至于失去战斗力，但这伤势，没有个一二百年是别想彻底的恢复了。前提还是，有大量的疗伤丹药才行。

　　修为越高，受的伤就越加的难以恢复。

　　“砰！”

　　吕四天的脸色，惨白无比，难看非常，一巴掌拍在地面之上，整个身子快速的弹了起来，冲出了大坑。

　　他堂堂大仙之境的高手，竟然被一个化神期大圆满之境的小家伙重创了。

　　大意！

　　实在是太大意了！

　　当然了，就算是陈青帝也没有想到，自己全力爆发的一剑，竟然会受到如此的功效。在陈青帝所看来，吕四天固然没有将他放在眼里，但是，也不至于会如此。

　　突然全力爆发出手，必然会让吕四天受伤，只不过，陈青帝也没有想到，吕四天的伤势会如此的重！

　　这个效果，实在是太好了！

　　“我要杀了你！”吕四天虽然被重创了，但以他大仙之境的修为，又怎么会将一个化神期大圆满之境的小子放在眼里？

　　体内灵气，几乎已经耗尽的陈青帝，看着吕四天愤怒的向自己攻击而来，站在原地一动不动，看上去根本就没有还手的意思！

　　见到了这一幕，暗处的所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　难道这个家伙想死吗？

　　面对大仙之境高手的攻击，竟然不闪不避不攻击，就这么的站在那里。难道你以为，你就这么站着，人家就杀不了你不成？

　　还是认为自己不还手，吕四天就不会杀你？

　　太天真了吧？

　　“爆！”

　　就在吕四天即将攻击到陈青帝的时候，陈大少依然是无动于衷，只是冷冰冰的吐出了一个字。

　　爆？

　　你说爆就爆？

　　脑残吧？

　　脑袋被菊花夹残了不成？

　　疯了？

　　不过，随着陈青帝的一个爆字诀一出，吕四天感觉自己的体内，有无数道利剑从内到外攻击他。

　　就像是要爆开了一样。

　　“哇噗噗噗……”

　　鲜血从吕四天的口中喷射而出，他的整个身子也颤抖的离开，险些一头栽倒在地，脸色更是变得无比的难看。

　　这一刻，吕四天看向陈青帝的目光变了。

　　暗处的那些人，也都齐齐变色。

　　这个家伙实在是太恐怖了。

　　只是一个爆字诀，竟然直接可以重创大仙之境的存在。

　　太变态了！

　　“嗖！”

　　伤势再次加重的吕四天，看向陈青帝的目光之中，充满了惊恐之色。不敢有丝毫停留，转身就逃走。

　　么的，这还是化神期大圆满之境的小子吗？这也太坑仙了吧？

　　吕四天发现，自己吃不透陈青帝了，拿捏不准了，再加上，四头上古纯血遗种，以及一头仙兽。

　　逃！

　　这是吕四天快速做出的选择。

　　如果没有被重创，吕四天还不至于如此，但现在伤势太重了啊。

　　“哪里逃？”吞金兽杨太怒喝一声，怎么可能让吕四天逃走？化成了一道灰不溜秋的残影，扑了上去。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，吕四天直接被吞金兽杨太给逼了回来。

　　暗处的人，见到了这一幕，齐齐忍不住倒吸了一口凉气。人家大仙之境的高手想要逃走，你们竟然还出手阻拦。

　　太嚣张了！

　　怎么看，陈青帝体内的灵气都已经耗尽了啊。

　　一个刚刚突破到仙兽，还没有将灵元转化成仙元的仙兽，就想截杀一个大仙之境的高手吗？

　　怎么可能？

　　“赤眼通天鹏，你们配合杨太拦住他。袁胖子，你现在渡仙劫，引动仙劫轰杀他。”陈青帝的眸子之中，闪烁了一道寒芒。

　　这么好的一个机会，陈青帝当然不愿意错过了。一旦错过了，到哪里在找这么好的机会去？

　　如果不是他体内的灵气已经消耗一空了，他直接动手了。

　　随着陈青帝的一声令下，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，体内的灵气在一瞬间爆发，快速加入到了战斗之中。

　　截住？

　　还要用仙劫轰杀？

　　疯了！

　　这个人，还有那个胖子，绝对是疯了。竟然想要利用仙劫来轰杀人，这绝对只有疯子才能够干出来的事情。

　　绝逼是疯了！

　　仙劫是你家的啊？你想利用就利用啊？

　　那可是仙劫！

　　能不能渡过去都是个问题，还想用仙劫轰杀人？！


第1037章 拼了

　　“走，我们赶紧走。”潜伏在暗处的那名小仙，脸上充满了惊恐和晦气之色，连连传音说道：“怎么碰到了这么一群疯子，真他么的晦气啊。”

　　仙劫！

　　那威力可是非常牛逼的存在，简直就是灭杀生灵的第一大道具，威力无穷，几乎是意味着死亡！

　　在这个世界，不知道有多少人修炼到了化神期大圆满之境巅峰的修为，也都可以引发仙劫了，但是，没人轻易引发仙劫。

　　为什么？

　　就是因为没把握渡过！

　　人不死，劫云不散，仙劫不消！

　　绝大多数的人，都非常认同这句话。

　　仙劫，太难！

　　而这群人还想用仙劫杀敌，这不是疯了，是怎么了？

　　唯有疯子，才能够干出来这样的事。

　　“走，快撤！”

　　其他化神期大圆满之境巅峰的高手，也都唏嘘不已，被陈青帝的一句话给吓到了。他们不敢再作任何的停留，悄然的离开了。

　　离开的非常小心，怕被陈青帝一行发现了。

　　正常人，是不愿意跟疯子干架的。

　　吕四天在吞金兽杨太，赤眼通天鹏，烈焰狂豹，金光战狮，以及冰火璃熊的围攻之下，处于了下风。

　　不过，并没有什么生命危险。

　　重伤了的大仙之境的高手，那也是大仙，根本就不是吞金兽杨太等仙兽，灵兽所能够斩杀的。

　　当然了，在短时间内，吕四天想要逃走也是不可能的。

　　看着吕四天被缠住，陈青帝暗中松了一口气，可以不用浪费太初神水了。如果吞金兽杨太等仙兽，灵兽缠不住吕四天的话，陈青帝也不得不服用太初神水。

　　机会实在是难得！

　　一旦让吕四天逃走了，下一次再碰到，吕四天必然不会如此的大意，不会给陈青帝重伤他的机会。

　　不掉以轻心，以陈青帝的修为，想要如此重创吕四天，那几乎是不可能的。

　　战斗在继续着，而陈青帝也并么有闲着，掏出了大量的极品灵石，快速的布置了一个聚灵小阵，开始疯狂的恢复消耗的灵气。

　　现在陈青帝体内的灵气几乎好几了，这种感觉是非常不好的。

　　必须尽快恢复。

　　袁胖子则是盘坐在地上，催动体内的灵气，开始冲击最后一关，准备对接，并且，利用仙劫来灭杀吕四天！

　　吞金兽杨太等仙兽，灵兽，任何一头对上吕四天都不是对手。时不时的有一头被吕四天击飞，不过，剩下的三头却死死的缠着。

　　被击飞的那个，也会立即的冲上去，继续的缠着。

　　如此来看，吕四天根本就无法在短时内脱困。

　　“轰！”

　　盘坐在聚灵小阵中的陈青帝，整个身子为之一震，不仅消耗一空的灵气已经恢复到了巅峰状态，修为也有了一个巨大的提升。

　　之前服用十多滴太初神水，疯狂的斩杀了丁霄。不断的消耗，不断的恢复，已经让陈青帝的修为提升了不少。

　　现在又是如此。

　　消耗一空，再进行恢复，对提升修为可是有巨大帮助的。

　　更重要的是，提升修为最快的方式就战斗！

　　与强者的战斗！

　　丁霄，小仙大圆满之境巅峰的修为，吕四天更是大仙之境的高手。陈青帝先后与这样的存在战斗，修为想不提升都难。

　　现在陈青帝的修为，已经提升到了化神期大圆满之境后阶巅峰了，距离突破到大圆满之境巅峰，也只是一线之差罢了。

　　与此同时，袁胖子渡劫的劫云，也在快速的凝结，用不了多久就会从天而降。

　　在这十多分钟的战斗之中，吞金兽杨太等仙兽灵兽，也都纷纷受了不奇怪的伤，当然了，吕四天更加的不好受，伤势也更重了！

　　吕四天也知道，继续拖下去，根本就是不行的，拖下去的结果，真的别想活着离开这里了。

　　尤其是在吕四天看到，陈青帝所消耗的灵气已经恢复到了巅峰状态，修为竟然还有所提升的情况下。

　　更加的不能拖了。

　　“拼了！”

　　吕四天牙关一咬，吐出了一口鲜血，他身上的上，以肉眼可见的速度，快速的恢复。气息也在急速的飙升。

　　秘法！

　　在危机关头，迫于无奈之下，吕四天施展了秘法。

　　堂堂大仙之境的高手，竟然被一头，刚成功渡过仙劫，还没有将灵元转化成仙元，以及四头化神期大圆满之境巅峰修为的上古纯血遗种逼的施展秘法。

　　这绝对是非常窝囊的。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连连响起，吞金兽杨太以及赤眼通天鹏等上古纯血遗种，直接被吕四天击飞而出。

　　“轰轰轰……”

　　吞金兽杨太等仙兽，灵兽狠狠的摔在了地上，砸出了一个大坑。想要从地上爬起来，刚爬起来，又摔倒了。

　　只是一击，原本还占据上风的吞金兽杨太等仙兽，上古纯血遗种竟然被打的失去了战斗力。

　　“死，你们全都要死！”将吞金兽杨太等仙兽，灵兽击飞了之后，吕四天并没有理会他们，目光落在了陈青帝的身上。

　　如果你不是吕四天手下留情，没想杀了吞金兽杨太一行的话，吞金兽杨太等仙兽，灵兽此时就不是失去了战斗力，而是直接别杀了。

　　施展了秘法，全身伤势已经彻底恢复的大仙之境的高手，那绝对不是闹着玩的。

　　牛逼冲天！

　　“不好。”见到了这一幕，陈青帝心头一颤，直接从聚灵小阵中飞了出来，死死的盯着吕四天。

　　因为施展了秘法，坚持不了多久的吕四天，根本就不跟陈青帝废话，体内的仙灵之气瞬间爆发，快速发动了攻击！

　　吕四天动了，虚空都变得扭曲了起来，虽然只是微微的扭曲，但可见吕四天的实力有多么的强悍。

　　毕竟，这天奴真殿的虚空，可是非常牢靠，很难撼动的。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，袁胖子的第一道仙劫，终于落下来，快速的砸在了袁胖子的身上。不过，只是地一道仙劫，威力实在是不咋地，根本就没有伤到袁胖子分毫。

　　正是因为如此，袁胖子并没有利用第一道仙劫攻击吕四天！

　　亲眼目睹了吕四天施展了秘法，袁胖子焦急不已，他急的是仙劫降的实在是太慢了，他需要威力强大的仙劫。

　　第一次，会有人在渡劫的时候，嫌弃天劫慢。

　　还是仙劫！

　　正常人渡劫，都希望每一道仙劫相隔的时间越长越好，这样的话，就有更多的时间来准备应对下一道仙劫的到来。

　　袁胖子反其道而行。

　　“他现在已经恢复了，而且实力比之前还要强大，虽然有时间的限制。但是，这点时间，足够杀了我了。”陈青帝深吸一口气，心一横，“看来只能拼了！”

　　想到这，陈青帝不做丝毫的停留，取出了一颗塑神果，直接吞了下去。

　　一颗塑神果，就可以让一名化神之境的高手提升一个境界。而现在，陈青帝是化神期大圆满之境的修为，距离突破到化神期大圆满之境巅峰，也只是一线之差。

　　在这种情况之下服用塑神果，实在是浪费了。

　　不过，陈青帝也没办法。

　　塑神果下肚之后，灵气瞬间爆开，疯狂的提升着陈青帝的修为。只是顷刻间，陈青帝就突破到了化神期大圆满之境巅峰。

　　修为依然在疯狂的飙升！

　　不断的冲击巅峰，不断的提升！

　　陈青帝的修为无限的接近，小仙之境。

　　面对自己的修为提升，陈青帝并没有时间去高兴，取出了一把固基丹，看也没看，直接吞了下去。

　　“九剑合一，爆！”

　　在修为不断提升的同时，陈青帝手中的无痕冰髓剑快速的斩出了九剑，停滞在他的面前了。

　　吕四天即将攻击到陈青帝的攻击，再一次停滞了！

　　这让吕四天知道，自己的攻击停滞，是陈青帝的这个攻击的诡异，而不是因为自己攻击的力度不够。

　　毕竟，这一次的吕四天，可是全力爆发了。

　　停滞在陈青帝面前的九剑，瞬间合成了一剑，与之吕四天的攻击狠狠的撞击到了一起。

　　“轰轰轰……”

　　巨响冲天而起，威力已经压制住了，袁胖子的仙劫，比之仙劫的破坏力更加的强悍。四周的地面，出现了一个又一个大坑。

　　虚空这颤抖的厉害。

　　施展了九剑合一，爆的陈青帝，体内的灵气已经在瞬间耗尽。不过，因为服用了塑神果，他的所消耗的灵气，也瞬间恢复到了巅峰状态。

　　这一次的恢复，让塑神果的药效彻底的耗尽了，陈青帝的修为也停止了提升。

　　不过，已经足够了。

　　趁着被击飞的空隙，陈青帝快速取出了三颗三级宝物丹丸，吞了下去，并且，又取出了破神紫芝。

　　破神紫芝，需要炼制成破神丹方才能够服用，帮助化神期大圆满之境巅峰的高手，直接突破。

　　不过，陈青帝现在哪里有时间去炼制什么破神丹啊？

　　时间紧迫啊。

　　“拼一把！”

　　不断倒飞的陈青帝，看着手中的破神紫芝，心一横。催动了灵气，直接将破神紫芝融化成了汁液！

　　看着紫色的汁液，陈青帝深吸一口气，也没有时间给他多想，直接喝了下去。

　　“砰！”

　　在陈青帝喝下紫色汁液的同时，整个身子狠狠的摔在了地上，在地面之上，砸出了一个大坑。

　　因为消耗的灵气已经恢复，陈青帝并没有受到什么伤。

　　吕四天在陈青帝的一剑之下，并没有受什么太重的伤，不过，最后的一个爆，再次让他吃了苦头。

　　知道有这个爆，但吕四天实在是没找到解决的办法。

　　不过，这点伤对吕四天来说，真心不算什么。

　　“轰！”

　　在袁胖子的期盼之中，终于有一道像样他仙劫落下了。看着吕四天将陈青帝击飞，有要杀上去，袁胖子想都没有想，直接冲了上去。

　　袁胖子一动，仙劫也跟着动。

　　而且，袁胖子也想好了，如果仙劫干不翻吕四天，他就直接来一个自爆。他就不相信了，仙劫家自爆，还弄不死一个吕四天？

　　自爆而已，绝对不能让吕四天杀了陈大少！

　　“滚！”

　　见到顶着仙劫扑过来的吕四天，怒喝了一声，一拳轰杀了过去。要是让袁胖子靠近了，到时候，仙劫的威力将会变得很强大，他吕四天也要遭殃。

　　吕四天可是过来人，对仙劫的威力那绝对是非常忌惮的。

　　当初为了渡过仙劫，吕四天真可谓是九死一生，就差一丁点就挂了，就连仙器，也被毁掉了好几件，这才保住性命。

　　“你让老子滚，老子就滚吗？”袁胖子肥胖的身躯，化成了一道残影，快速躲过了吕四天的攻击，继续靠近。

　　吕四天大急。

　　宁愿不杀了陈青帝，也绝对不能让袁胖子靠近。

　　“吼！”

　　就在这时，从大坑之中传来了一个充满了痛苦，撕心裂肺的嘶吼。这个嘶吼，赫然就出自陈青帝所砸出的大坑之中的。

　　此时，大坑之中的陈青帝，已经从地上弹了起来，虽然没有受什么伤，但他现在的情况却非常的不好。

　　全身弥漫着紫气，恐怖非常！


第1038章 寒芒过，头颅落

　　“嗷……”

　　站在大坑底部的陈青帝，再次发出了撕心裂肺的嘶吼，面目狰狞，全身弥漫着紫色的光芒，露在外面的皮肤是紫色的，头发，眉毛都是紫色的。

　　但凡是能够看到的表面，全都是紫色的。双目，内脏，从内到外，全都是紫色的。

　　一切全都变成了紫色，就像是一个紫色的人！

　　听闻到陈青帝那，撕心裂肺的嘶吼，袁胖子的脸色难看不已。他不知道陈大少现在怎么样了，不过，情况肯定不好！

　　袁胖子大急不已！

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种虽然也非常着急，尤其是吞金兽杨太，但是，他们根本就无法动弹啊。

　　伤势太重了！

　　“给老子轰！”大急不已的袁胖子，看着头顶的仙劫，体内的灵气瞬间爆发，快速向吕四天冲去。

　　“嗖！”

　　看着袁胖子不舍不弃的追着自己，吕四天那真是气得牙痒痒。无奈之下，只好放弃了立即对陈青帝动手的想法，化成了一道残影，快速闪人了。

　　袁胖子想要用仙劫轰击吕四天，吕四天当然是不会让他如意了。而且，躲避的唯一办法就是不让袁胖子靠近。

　　以吕四天此时，爆发的速度，袁胖子想要追上他，实在不是一件容易的事情。

　　还有就是，仙劫降落的时间是有限的。

　　不会因为你移动而增加！

　　只要等仙劫降落了，他吕四天也就安全了。同样，吕四天就可以去击杀陈青帝了。时间绝对不会太长，最多几个呼吸的时间。

　　“想要用仙劫轰杀我？哼，真是笑话。”躲避袁胖子的吕四天，眸子之中闪过一道残忍之色，心头暗道：“他想要用仙劫轰杀我，我何不借助仙劫轰杀他？”

　　他，值得当然就是陈青帝了。

　　想到了这，吕四天躲避袁胖子的方向发生了改变，已经不是像一开始那样，纯粹的要与袁胖子拉开距离了。

　　而是向陈青帝所在的大坑飞奔过去。

　　见到了这一幕，袁胖子的脸色瞬间变得难看不已，他又怎么会想不到吕四天的想法？

　　仙劫！

　　那可不认人的！

　　绝对不会因为是袁胖子在渡仙劫，仙劫就会避过陈青帝，不轰杀陈青帝，只轰杀吕四天的。

　　袁胖子还没有这个本事。

　　吕四天的举动，让袁胖子又愤怒又着急！

　　追？

　　万一仙劫降落了，陈大少被殃及轰杀了怎么办？不追？以陈大少现在的状态，一旦让吕四天接近，还有活命的机会吗？

　　怎么看，左右都是一个死啊。

　　陈青帝貌似已经是必死无疑了一般！

　　“嗷吼……”

　　就在这时，吞金兽杨太发出了一声吼叫，咬紧牙关，拼命的从地上爬了起来。随即，从大坑之中冲了出来。

　　速度很快，但是，吞金兽杨太的身子却在颤抖。

　　颤抖的非常厉害！

　　伤势虽然重，但吞金兽杨太清楚的感受到了，自己的主人遭遇了前所未有的危机，这让他不得不拼命！

　　这是一种来自内心深处忠诚！

　　“轰！”

　　仙劫降落了，而袁胖子并没有继续追吕四天，他怕仙劫殃及到陈大少。袁胖子绝对不允许，自己的天劫伤害到陈青帝。

　　对于陈青帝的安危，袁胖子相信，陈大少一定有办法，一定！

　　“噗！”

　　一口鲜血，从袁胖子的口中喷射了出来。因为他时刻关注着陈青帝，根本就没有功夫去抵挡仙劫。

　　这一道仙劫是袁胖子硬抗下来的。

　　没有任何的防御！

　　“嗷吼！”

　　见到吕四天冲向了大坑，要杀陈青帝，刚冲上来的吞金兽杨太，发出了一声吼叫之声，不顾自己的伤势，快速的扑了上去！

　　死，也要挡住吕四天！

　　只是吕四天的速度，根本就不是现在的吞金兽杨太所能够追的上的。

　　“啊……”

　　大坑之中，传出了一声惨叫。紧接着，一道紫色的光柱，从大坑之中喷射而出，冲天而起。

　　紫色光柱的突然出现，让袁胖子等人都忍不住心头一颤，就连吕四天的身子也微微的停滞了一下。

　　“嗷！”

　　伴随着一声吼叫，一个紫色的残影从大坑之中冲了出来。

　　“噗！”

　　紧接着，一道寒芒闪过。紫色的残影以一个，非常恐怖的速度，快速的冲向远方，就像是发疯了一样。

　　急速狂奔！

　　没人看见紫色身影到底是什么，只是看到了一道残影。

　　快！

　　实在是太快了！

　　吕四天也是如此，同样，吕四天的身子停了下来，一双眼睛瞪的非常大，脸上充满了不可思议之色，还有无法掩饰的惊恐！

　　“噗通！”

　　一声闷响响起，吕四天的脑袋与自己的脖子分家了，滑落掉落在地上。

　　“噗通！”

　　吕四天脖子以下的身体，摔倒在地！

　　寒芒！

　　紫色残影冲出大坑，伴随着而来的寒芒，砍掉了吕四天的脑袋。而吕四天竟然无力闪躲，他可是大仙之境的高手啊。

　　不仅如此，此时的吕四天还在施展秘法。

　　只是，他无力闪躲。

　　一道寒芒闪过，吕四天没有感觉到疼痛，但他的脑袋已经被斩掉了！

　　“嗖！”

　　脑袋被一道寒芒斩掉，肉身被杀的吕四天，他的仙婴快速的破体而出，脸上充满了惊悚和不敢相信之色。

　　他吕四天，那可是忠天四城的城主，拥有大仙之境的修为啊。

　　自己的脑袋是怎么被斩掉的，肉身怎么被杀的，他吕四天竟然一点都不知道，只是看到了一道寒芒。

　　仅此而已！

　　“嗷！”

　　就在吕四天的仙婴破体而出的瞬间，吞金兽杨太也冲到了。

　　吞金兽杨太虽然不知道发生了什么，不知道吕四天的肉身怎么就被斩杀了，但是，看到了吕四天的仙婴，吞金兽杨太没有丝毫犹豫，一口吞了下去！

　　“不要啊……”

　　吕四天的仙婴，看着吞金兽杨太的血盆大口，发出了惊恐的呼叫，想要逃走却一切都已经晚了。

　　“主人！”

　　吞金兽杨太吞食了吕四天的仙婴之后，快速冲到了大坑前，看着大坑，却已经空空如也了，哪里还有陈青帝的身影？

　　紫色残影，赫然就是陈大少！

　　“主人，我感应到了，他正在急速向深处冲去，他好像非常的痛苦。”吞金兽杨太，脸上充满了焦急之色。

　　“轰！”

　　又是一道仙劫落下，狠狠的砸在了袁胖子的身上。在得知了陈青帝并没有死，袁胖子暗中松了一口气。

　　同样，袁胖子也知道了，陈青帝不仅没有死，更是秒杀了大仙之境的吕四天。

　　“杨太，你去看看赤眼通天鹏他们怎么样了。”袁胖子深吸一口气，掏出了一堆玉瓶丢给了吞金兽杨太，说道：“把这些丹药给他们，让他们快点疗伤。等我的仙劫结束之后，我们一起去找陈大少。”

　　“嗷吼……”吞金兽杨太吼叫了一声，虽然心中着急，但他也知道，总不能丢掉袁胖子等人吧？

　　还有，他也受了重伤，这个时候去找陈青帝，一旦遇到了其他的敌人，结果只有死路一条。

　　必须先疗伤。

　　吞金兽杨太将丹药交给了赤眼通天鹏等，上古纯血遗种之后，他也吞了一大把疗伤丹药，开始疯狂的疗伤。

　　虽然在疗伤，但吞金兽杨太时刻感应着陈青帝的气息。只要陈青帝的气息不消失，陈大少就不会有事！

　　转眼间，一天的时间过去了，在大量的丹药帮助之下，吞金兽杨太以及赤眼通天鹏等上古纯血遗种的伤势都已经彻底的恢复了。

　　袁胖子的仙劫也渡过去了不说，更是利用这些时间将灵元转换成了仙元，元婴也因此成为了仙婴！

　　“我时刻感应着主人的气息，他距离我们越来越远了。”吞金兽杨太深吸一口气，说道：“我们现在去找主人！”

　　“走！”袁胖子点了点头。

　　“等下……”

　　就在袁胖子和吞金兽杨太刚要动身的时候，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，齐齐开口叫了一声。

　　声音之中充满了焦急之色。

　　“怎么了？”袁胖子的目光扫去，发现他们的表情非常的痛苦。

　　“我忍不住了，我压制不住了。”赤眼通天鹏的脸上，充满了浓厚的歉意，“我马上要突破了，实在是压制不住了。”

　　“我们也是。”烈焰狂豹等上古纯血遗种也都是如此。

　　他们已经压制不住自己的修为了，压制不住，就会突破，一旦突破了，就会天降仙劫，耽误时间。

　　“你们快点分开，不要距离太近。”袁胖子深吸一口气说道：“寻找陈大少，也不急于这一会！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着袁胖子的话音刚落，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，化成了四道残影向四个不同的方将飞奔而去。

　　很是急切。

　　就像是尿急的时候，猛然发现了洗手间一样！

　　急不可耐！

　　他们四个刚分开，也就几个呼吸的时间，虚空之中的劫云已经开始凝结了。片刻之后，第一道仙劫降落了。

　　“轰轰轰……”

　　四道仙劫，四个不同的方向，分别轰击在了赤眼通天鹏，烈焰狂豹，冰火璃熊，以及金光战狮的身上！

　　吞金兽杨太趁着他们渡仙劫的时间，开始将自己的灵元向仙元转化。

　　当转化成功之后，吞金兽杨太感觉自己的实力，又提升了一大截。灵元和仙元之间的察觉，绝对是一条无法横越的鸿沟啊。

　　“轰轰轰……”

　　最后一道仙劫落下了，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，已经被轰杀了不成样子了，全身焦黑无比。

　　不过，成功渡劫了。

　　接下来，又花费了一天的时间，赤眼通天鹏等，将灵元转化成了仙元，踏上了寻找陈青帝的正常。

　　现在，赤眼通天鹏等可全都是上古纯血遗种，拥有小仙的修为。战斗力，那绝对是非常牛逼的。

　　如果再遇到吕四天这样的高手，他们任何一头都能够轻易的给灭杀了。

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种突破了，整体的实力大大的增加，对于寻找陈青帝也有着巨大的帮助。

　　几乎不会有什么敌手！

　　“杨太，感应一下陈大少的位置，我们现在就追上去。”袁胖子深吸一口气，目光落在了吞金兽杨太的身上。

　　“恩，更我走。”吞金兽杨太点了点头，他时刻都关注陈青帝的气息，当然知道陈大少现在具体的位置了。

　　一直都在感应，从来没有间断过。

　　与此同时，在天奴真殿的极深之处，如同紫人一样的陈青帝，面目狰狞。他感觉自己整个身体，都像是快要裂开了一样。

　　跑！

　　陈青帝不知道该怎么做，唯有跑，不断的跑，通过不断的跑来消耗，通过消耗来减轻这种痛苦。

　　见到人了，陈青帝绝对是一个都不放过，一律全杀。

　　杀！

　　不断的杀戮，不断的消耗，这才能够让陈青帝好受一些。

　　“嗷吼……”

　　当陈青帝又将一群，化神期大圆满之境巅峰高手灭杀之后，仰天发出了一声吼叫之声。在发出吼叫的同时，他的最终还喷射着紫色的雾气！

　　嗡嗡……

　　伴随着一连串的闷响，在陈青帝的上空，出现了一片劫云，劫云在不断的凝结起来。


第1039章 一路狂杀

　　“来了，大家快闪啊，那紫色的人形生物疯了，他见人就杀。现在还顶着仙劫，到处乱窜，大家快逃啊……”

　　“太恐怖了，太变态了。”

　　“这到底是什么怪物啊，竟然顶着仙劫掏出狂奔，不带这么祸害人的啊！”

　　“肯定不是什么仙劫，仙劫，只有化神期大圆满之境巅峰高手突破之后，才会天降仙劫，从而来洗礼，他的实力如此强悍，连小仙之境的高手都被他杀了，他怎么可能只是化神期大圆满之境巅峰的修为？”

　　“对，他不是在渡仙劫，肯定是这个紫色怪物见人就杀，惹怒了上苍，上天都看不下去了，才会天降神罚，从而来灭杀这个怪物。”

　　“那哪怕多废话，再不逃走，我们就逃不掉了。”

　　“啊……”

　　有人发出了惨叫之声，一名小仙之境的高手，直接被那个顶着仙劫，四处乱窜的紫色人型生物，一剑灭杀了。

　　无论是肉身还是仙婴全挂了！

　　其他人见状，不敢再有丝毫大家，转身就逃走了，争先恐后。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，一道仙劫狠狠的砸在了那个紫色人形生物的身上。不过，那个紫色人型生物，飞奔的身子只是停顿了一下，竟然没有受到什么影响！

　　飞奔！

　　继续庞奔！

　　“变态，实在是太变态了，那可是仙劫啊。一道仙劫轰击下来，击中了他，而他却只是停顿了一下，竟然没有个他造成任何的伤害。”

　　“太疯狂了，太不可思议了。”

　　“那个……令牌上显示，他们也是猎杀的目标。”

　　“目标个屁，有本事你去杀啊？那个紫色的人型生物，连小仙之境的高手都能够一剑轻易的灭杀了。去杀他，那纯粹就是找死。”

　　“谁想杀，谁杀，老子先走了。”

　　“走！”

　　因为令牌上的红点，而吸引过来的人，见到了紫色人型生物的彪悍，一个个的冷汗直流，快速的闪人了。

　　连仙劫都奈何不了人家，更别说是他们了。

　　没看到，小仙之境的高手，都被人家直接秒杀了吗？

　　我们化神期大圆满之境巅峰的修为，在人家的面前算个屁啊？冲上去的话，那纯粹就是送死的。

　　脑残才会去杀他。

　　目标？

　　什么目标？我们怎么不知道？

　　谁能杀，谁来杀，我们是什么都没有看到。

　　此时，天奴真殿极深之处的场景就是，一个全身散发着紫色光芒，头发，皮肤，全都是紫色的人型生物，头顶盯着仙劫，横冲无忌。

　　但凡是见到人类，此人型生物，必然不会放过。

　　杀！

　　灭杀一切！

　　轰轰轰……

　　虚空中的仙劫，貌似也愤怒了，一开始还是隔段时间，才会降下一道仙劫。而现在，却接连不断的降落。

　　那紫色的人型生物，速度非常的快，貌似是在躲避虚空的仙劫，貌似实在是飞速的赶路，也可能是因为，根本就没有将仙劫放在眼里。

　　在一连串的爆响之中，紫色的人型生物穿越了一个巨大的山脉，而这个山脉，也在巨响之中被夷为平地。

　　山脉遭受了仙劫的狂暴攻击。

　　当然了，紫色的人型生物，承受了仙劫的巨大部分的攻击，而山脉只是被仙劫所殃及罢了。

　　山脉之中的人和兽，也只有少数逃生，其他的全都被轰杀了，化成了灰烬。

　　有的不是被仙劫所灭，而是被紫色的人型生物灭杀。

　　紫色的人型生物，手持一柄透明的长剑，而这个长剑散发着紫色的光芒，不仅如此，透明长剑也在遭受着仙劫的攻击。

　　不是一道仙劫，而是两个。

　　人在渡仙劫，人手中的透明长剑也再渡仙劫！

　　一旦人渡过了仙劫，将会成为仙人，而透明长剑渡过了仙劫，也将会成为仙剑！

　　一座巨大的山脉被毁掉了，但是，密密麻麻的仙劫，并没有因此而停下。貌似是不杀了紫色的人形仙劫，就绝对不会停下一样。

　　在山脉的不远处，出现了一座城池，这个紫色的人型生物在仙劫不断的攻击之下，化成了一道紫色的残影冲进了城池之中。

　　“仙劫，是仙劫！”

　　“我的天呐，仙劫竟然在往这边移动。么的，到底是什么人在渡仙劫，竟然向城中飞奔过来。”

　　城池之中的人类，一个个的脸上都充满了惊恐之色。他们这一路走来，一直都在猎杀目标，终于找到了一个城池，可以好好的休息一下了。

　　谁丫的知道，竟然有个疯子在渡仙劫，而且还向城池这边飞奔而来。

　　躲仙劫？

　　丫的，真以为自己逃跑，仙劫就追不上你了？开什么玩笑？该轰下的仙劫，绝对不会因为你的逃走，就会延迟落下来。

　　哪怕是一个呼吸！

　　“不太像是渡仙劫啊，渡仙劫的时候，哪有这样的？密密麻麻的仙劫，疯狂的落下来，都没有空隙啊！”城池之中的一名小仙，有过渡仙劫的经历，完全不是眼前这样的。

　　此时的仙劫，就像是下雨一样，一道接着一道。刚轰下了一道，第二道就落下了，然后是第三道。

　　都不带给人喘息的时间的。

　　仙劫降落的频率，不是这样的啊！

　　“这哪里是什么渡仙劫，简直是就仙劫在追杀人啊。什么人能够抗住这样的仙劫啊，纯粹就是要人命啊！”

　　“是什么人在渡劫？看不清楚啊。”

　　遗种高手，都爬到了城墙之上，这里是无法飞行的，不过，也难不倒他们，是可以爬上去的。

　　不过，他们竟然看不出来是什么人渡劫。

　　没办法，仙劫降落的实在是太密集了，一道接着一道落下已经将被仙劫轰击的人彻底的淹没了，根本就看不出来本来相貌。

　　不，不是看不到本来相貌，除了仙劫轰下，产生的光芒之外，是什么都看不到。

　　如果不是仙劫不断，大家都以为人已经被轰杀了一样。

　　人不死，劫云不散，仙劫不消！

　　反过来也是一样：仙劫不消，劫云不散，就代表着人没有死！

　　人都被仙劫给吞没了，竟然还没死。不仅没死，竟然还在不断的，快速的在移动。而移动的方向，赫然就是城池！

　　“轰！”

　　一声巨响响起，城池的门直接被轰成了粉末。也就在这个时候，出现了一个缝隙，让众人看清了是什么人在遭受仙劫攻击。

　　是一个，紫色的，人型生物！

　　没有人认为，这是一个人，人，怎么可能是紫色的！

　　“哇靠，这是什么怪物，竟然如此的强悍。如此密集，如此威力的仙劫，不断的轰击，竟然阻挡不住他，轰杀不了他！”

　　“太可怕啊，每一次仙劫轰杀过来，只是让其停顿了一下，这太可怕了啊。”

　　“不好，他冲过来了，那个紫色的人型生物冲过来了，快点逃啊。不然会遭到仙劫的殃及，会死人的啊。”

　　经历过仙劫的仙人们，不想再经历一次，齐齐躲的远远的。那些化神期大圆满之境巅峰的高手，就更加的不想经历了。

　　他们都可以突破，但都没有选择突破，就是因为没有把握渡过仙劫。

　　谁敢留下来啊？

　　“噗噗噗……”

　　只是他们想要逃走，而某个紫色的人型生物却不愿意放过他们，紫色人型生物，手持一柄诡异的长剑，四处了猎杀人。

　　在一边承受着仙劫轰击的同时，杀人！

　　变态！

　　实在是太变态了。

　　还有就是，这个紫色的人型生物的实力，实在是太强悍了。所过之处，没有任何人能够抵挡他的一击。

　　无论是修为高低都是如此。

　　其中有一名大仙之境的高手，自认为自己修为牛逼，很是嚣张，竟然没有闪躲，想要近距离的观看。结果，却被紫色的人型生物灭杀了。

　　怎么杀的，没有人看到。

　　只是看到了一道紫色的寒芒闪过！

　　仅此而已！

　　“不是在渡仙劫，这个紫色的怪物是遭受仙劫的惩罚，他的实力绝对不是化神期大圆满之境巅峰这么简单。”

　　“废话，化神期大圆满之境巅峰的修为，能够秒杀大仙之境的高手？还不知道是怎么杀的吗？”

　　“赶紧逃啊！”

　　城池内的高手一哄而散，疯狂的向四周逃窜。即便是如此，也有九成九的人，都没有能够逃掉，全都被轰杀了。

　　要么是被紫色的人型生物灭杀的，要么就是被仙劫殃及轰杀的。

　　总之，九成九的人全都死了。

　　逃走的，绝大多数都是仙人，化神期大圆满之境巅峰的高手，充其量也就十几个人。化神期大圆满之境巅峰以下的，就只有一个结丹期的高手幸运，逃了出来。

　　其他的全都挂了。

　　一个城池之中，如此之多的人，都死了。

　　真是惨重。

　　整个城池也彻底的毁了，跟之前的山脉一样，被夷为了平地，化为乌有了。

　　仙劫，还在继续！

　　根本就没有停下来的意思。

　　紫色的人型生物，貌似根本就不在意，一路飞奔，继续的深入。仙劫也一路追击，不断的降落轰杀。

　　活下来的人，一个个都震惊不已，劫后余生的感觉非常的深。

　　而这些人也都不再继续猎杀自己的目标了，全都跟在紫色人型生物的后面，远远的跟着，看着。

　　他们都想要亲眼看到，仙劫是否可以将这个紫色的人型生物给轰杀了。

　　如此密集的仙劫，如此威力的仙劫，竟然轰杀不了一个怪物？

　　太不可思议了。

　　而且，这些人也都发现了，这个被仙劫轰击的紫色人型生物，还是他们所需要猎杀的生物。

　　这让他们都忍不住倒吸了一口凉气。

　　如此的一个紫色的人型生物，怎么杀？

　　仙劫都干不了，让他们来杀吗？没看到人家可以轻易灭杀大仙之境的高手吗？连我们都看不清楚，他是怎么动手的吗？

　　只是看到了一道紫色的寒芒闪过啊！

　　怎么杀？

　　杀我们还差不多。

　　一路飞奔而来，足足过去了一个月的时间。在这一个月里，仙劫就没有断过，紫色的人型生物也没有停留过。

　　就这么的继续着。

　　围观的人也越来越多了，当然了，死的人也越来越多。

　　九成九的人，基本上都死了。

　　留下的，绝大多数都是仙人级别的存在。跟着看的，也只有仙人级别的存在，方才能够勉强跟上步伐。

　　仙人之下早就不知道被甩了多远了。

　　跟不上！

　　终于，在这一个月的时间里，紫色的人型生物冲到了天奴真殿的最深入，前方已经没有路了。

　　被一个巨大的宫殿挡住了。

　　前无路，但仙劫却不停，貌似仙劫不灭杀了紫色的人型生物是不打算消失了。人不死，仙劫不消。

　　“轰！”

　　一道寒芒闪过，宫殿的大门直接轰碎，紫色的人型生物冲进了巨大的宫殿。仙劫连绵不断的轰下，宫殿一片一片的被毁掉。

　　喀喀喀……

　　宫殿每一次被毁掉一片，虚空就会裂开一片密密麻麻的缝隙，就像是受到了重力碾压的冰面一样，开始炸开了。

　　“轰轰轰……”

　　仙劫不断的降落，宫殿不断的崩塌，虚空的裂缝也越来越多，越来越密集，放眼过去，愣是找不到一处完整的地方。


第1040章 你杀不了我的

　　“塌了，天要塌了！”

　　虚空之中，不断的出现裂缝，跟着而来的仙人们，抬头看着虚空，一个个的脸色全都变了。

　　天要塌了！

　　此时的场景，跟当初在真虚界一样，是天要崩塌的前奏。

　　紫色的人型生物不管那么多，像是并没有发现这一切一样，继续深入宫殿。不断的深入，宫殿不断的被毁灭。

　　虚空的裂缝越来越多。

　　这个大地，都开始颤抖了起来，晃动的厉害。

　　宫殿，就像是天的支柱一样，崩塌的越多，天也变得越来越不稳，距离那崩塌也就越来越近。

　　“哇靠……这他么的到底是怎么了？天怎么又要崩塌了？”一路追寻的袁胖子，猛然停了下来，看着虚空的变化，恨不得跳起来骂娘。

　　这一幕实在是太熟悉了。

　　在真虚界，袁胖子就遇到过这一幕，还是陈青帝将他丢进了地球，才让他没有见识到崩塌的场景。

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，也都咬牙切齿。天崩塌之后，实在是太让他们难受了，不愿意再来这么一次。

　　上一次，在真虚界，天崩塌了，他们进入到了天奴真殿外的世界，伤势那叫一个重。经过很长一段时间进行疗伤，伤还没好呢，就被强行吸入到了天奴真殿之中。

　　现在又来这么一次！

　　玩兽的啊？

　　“肥爷，天要崩塌了，不要做任何的防御。防御越强，到最后受伤就越重。”赤眼通天鹏直接放弃了防御和抵抗。

　　不仅是他，烈焰狂豹，冰火璃熊，以及金光战狮也都是如此。

　　他们可都是有过一次经验的。

　　真虚界的天崩塌的时候，赤眼通天鹏全力防御了，冰火璃熊因为反应的有些慢，虽然也防御了，却防御的匆忙，并没有爆发出全部的实力。

　　结果却是，冰火璃熊的伤势最轻。

　　经过一番交流之后，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种得知。防御力越强，在天崩塌之后的伤势就越重。

　　不防御的话，或许还不会受伤。

　　见到赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，都放弃了防御，袁胖子虽然不知道是怎么回事，也放弃了。

　　吞金兽杨太照做。

　　死？

　　就算是天塌了，袁胖子都不会死的。

　　所以，袁胖子跟本就不怕。

　　袁胖子现在所担心的就是陈青帝了。

　　如果陈青帝处在正常的状态，他袁胖子还不会担心，连他们都不怕天崩塌，更何况是陈大少了？

　　关键是，陈大少的情况非常的不乐观啊。

　　能不担心吗？

　　“这该死的天，竟然又要崩塌了，怎么到哪里，哪里的天崩塌啊。”一个手持白纸扇，皮肤有些黑的男子皱紧了眉头。

　　此人，赫然就是离火黑鸦！

　　如今的离火黑鸦，在天奴真殿之中，得到了一件宝物，使得他成功的渡过了仙劫，突破到了小仙之境，成为了仙兽！

　　“噗！”

　　一个穿着雪白长袍，手持仙剑，脸色惨白，看上去有些虚弱的青年男子，一剑刺穿了一名大仙之境高手的胸膛，灭了其肉身！

　　“嗖！”

　　肉身被灭的大仙之境高手，仙婴破体而出，转身就要逃走。不过，却被青年病态男子直接收了起来。

　　“天塌了而已，又不会死人，放弃防御和抵抗，应该不会受什么伤。”病态青年男子微微一笑，说道：“有什么好怕？”

　　这名青年男子，赫然就是炎焱潇鹤，妖皇了。

　　得到了妖皇之心之后，妖皇一直都在炼化，还没有彻底的炼化，天就塌了，然后他就来到了这里。

　　在进入了天奴真殿之后，终于炼化了妖皇之心，妖皇成功的渡过了仙劫，也成为了仙兽的存在。

　　不仅如此，因为妖皇之心的缘故，妖皇的修为提升的速度非常的快，如今已经提升到了小仙大圆满之境巅峰了。

　　距离突破也只是一线之差。

　　“妖皇，你抓这么多仙婴干什么？都不知道能不能遇到陈青帝。”离火黑鸦摇了摇头，对于天要塌了，也不是那么的在乎。

　　“不管怎么说，我欠了陈青帝一个大人情。人情债这种东西，实在是太难还了。”妖皇摇了摇头，说道：“陈青帝的灵兽，吞金兽杨太可以通过吞食元婴来提升修为。仙婴，对他的帮助更加的大。”

　　“这些仙婴虽然不能还了陈青帝的人情债，但也可以当做是利息不是？再说了，欠了陈青帝的人情债，不有所行动怎么行？”妖皇微微一笑说道。

　　在进入了天奴真殿之后，妖皇就开始猎杀那些高手，收集元婴仙婴。当妖皇突破成为了仙兽之后，主要猎杀的目标就是仙人了。

　　抓仙婴！

　　目的只有一个，就是为了还陈青帝的利息。

　　仅此而已！

　　也就是为陈青帝做点事情，不然的话，妖皇会感觉心里过意不去。

　　“你就不怕，陈青帝已经死了吗？”离火黑鸦一脸好奇的看着妖皇，“毕竟，这个世界有很多仙人，尤其是在这天奴真殿之中，我们更是成为了被追杀的目标，陈青帝倘若是遇到的仙人，只怕很难活下来。”

　　“我们没有死，陈青帝就一定不会死。我们死了，陈青帝也不一定会死。”妖皇的声音很是平淡，但却充满了浓烈的自信。

　　听闻了妖皇的话，离火黑鸦无话可说了。

　　他不知道妖皇是哪里来的自信，但是，离火黑鸦却一句话也说不出来，找不出反驳的理由来。

　　他们都没死，陈青帝有怎么可能死？

　　离火黑鸦对这句话，也深信不疑，表示无条件的赞同。

　　“准备一下，天要崩塌了，也不知道我们会去什么地方，不要分开了。”妖皇微微一笑，不再说话。

　　在极深之处的宫殿中，紫色的人型生物急促向宫殿的深处冲去，仙劫也不断的轰下。当他来到了尽头，猛然停了下来。

　　在宫殿的尽头，有一个女人，一个非常漂亮，对男人充满了浓烈诱惑，无比妖娆的女人。这个女人，被类似雷电一样的链条，锁了起来，吊在了空中！

　　这个漂亮的女人，修为非常的高深，大仙期大圆满之境巅峰的修为？不，甚至更高深，很有可能是仙君的存在。

　　仙君的可能性极其的大！

　　而这个时候，仙劫竟然停滞了，并没有落下。

　　仙劫虽然没有继续降落，虚空之中的劫云并没有消散，不仅如此，劫云变得更加的浓厚了。

　　距离宫殿很远之地，跟着来的那些仙人们，齐齐瞪大了双眼，抬头看向了虚空。

　　没有人再去关注进入宫殿的紫色的人型生物，也没有人去关心那即将崩塌的天了，所有人的目光，全都集中在劫云之上。

　　劫云在凝结仙劫，一道接着一道仙劫，不断的出现，速度非常的快，最后，足足出现了九十九道仙劫。

　　而这九十九道仙劫，并没有落下，而是在融合。

　　九十九道，如同水缸一样粗细的仙劫，快速的融合了在一起。变得更加的粗大，不过，依然没有落下。

　　庞大无比的仙劫在压缩，不断的压缩。

　　地面上的仙人们，都忍不住后退，无法直视虚空的仙劫。随着仙劫的不断压缩，有人已经睁不开双眼了。

　　不断压缩的仙劫之中，充满了一股庞大的力量。

　　仙人们都感觉到，这股力量，足可以毁天灭地，毁掉任何一个生灵。哪怕是那紫色的人型生物，只怕都无法抗住。

　　最后，仙劫压缩成为了一道，只有婴儿手臂粗细的仙劫。

　　仙劫虽然很细，但威力却是无穷的。

　　见到了这一幕之后，地面上的所有仙人，都无比惊恐的，将自己体内的仙灵之气全都爆发了出来，速度催发到了极致，向四处狂奔。

　　每一个人的心里，都像是有一个声音在提醒着他们：逃，快点逃，距离仙劫越远越好，近了，会被殃及的，会死人的。

　　对于外面仙劫的变化，紫色的人型生物并不知道，而紫色人型生物也开始恢复了本来的面貌。

　　紫色光芒渐渐的散去，头发变黑了，眉毛变黑了，皮肤也变成了黄皮肤……

　　一切都恢复了正常！

　　在这个过程中，那个被类似是雷电捆绑起来的女人，全都看在了眼里。

　　“陈青帝，竟然是你！”被类似雷电一样的链条锁住的漂亮女人，看清楚了紫色人型生物的本来相貌之后，忍不住发出了一声惊呼，而在惊呼之中，竟然还充满了仇恨之色。

　　浓烈的仇恨！

　　恨之入骨的仇恨！

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，死死的盯着那个女人，有一种陌生而又熟悉的感觉涌向了心头。

　　但是，陈青帝可以肯定，他绝对没有见过这么一个女人。

　　然而这个女人，却一眼就认出了他。

　　“怎么，不认识我了吗？”被锁住的漂亮女人，风情万种，死死盯着陈青帝，咬牙切齿的说道：“陈青帝啊陈青帝，我真没想到，我们竟然会在这样的情况下见面，我真是想你，想死你了。”

　　想你？

　　想死你？

　　什么时候留下的风流债吗？

　　不，这个漂亮女人嘴上说想死陈青帝了，那绝对不是什么友善的想。只是看到那漂亮女人，咬牙切齿的摸样，就已经说明了一切。

　　想死陈青帝了？

　　不，是想让陈青帝死！

　　漂亮女人是这个意思。

　　“天奴国的天奴女王，被镇封了，不出意外的话，你应该就是天奴国的，天奴女王吧？”陈青帝沉吟一声，看着漂亮女人。

　　“哈哈，陈青帝，你知道的还真不少。”果不其然，这个漂亮女人正是天奴女王。

　　“你认识我，而且，还下令灭杀一切姓陈的人。”陈青帝的脑袋，快速的运转了起来，“忠天十三城的城主告诉我，你如此仇恨姓陈的，是因为一个姓陈的人得罪了你。所以，你要灭杀一切姓陈的人。”

　　“得罪你的人，现在看来应该就是我了。”陈青帝点了点头，说道：“你想死我了，是很想让我死。”

　　“而我却没有见过你，你却认识我。我没见过你，又怎么会得罪你？这说明了一点，我们很早以前就认识。”陈青帝精神猛然一震，“你姓吕，是你！！！”

　　“哈哈，是我，你终于算是想起来了。”天奴女王狂笑了起来，“陈青帝，我虽然被锁住了，但这里却是我的领域，我想要杀你，就算是被锁住了，依然可以轻易的做到。”

　　“是吗？”陈青帝耸了耸肩，摇头不已，“你怎么变成了这幅摸样？如果不是你对我的仇恨，如果我不知道你姓吕的话，我真猜不到是你。你不会是为了报仇，连你底下的那玩意，也切掉了吧？还有，忠天十三城的城主，不会跟你滚过床单吧？”

　　“是又如何，不是又如何？”天奴女王面目狰狞，疯狂的吼道：“我之所以有今天，都是因为你陈青帝，一切都是拜你陈青帝所赐，我今天就要杀了你。”

　　“应该是最后一道了，而且，威力还非常的强悍。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“天奴女王，不，吕不凡，你杀不了我的。”


第1041章 疯狂的吸收仙劫

　　“天奴女王，不，吕不凡，你杀不了我的。”

　　姓吕的天奴女王，因为一个姓陈的人得罪了她，她要灭杀所有姓陈的人。而这个得罪她的人，竟然是陈青帝。

　　陈青帝并不认识什么天奴女王，以前也没有见过。然而，他却得罪了天女奴女王，这个天奴女王还姓吕。

　　不可否认，陈青帝得罪了姓吕的人，不仅得罪了，在地球时，更是将整个吕家给灭了，只剩下了一个吕不凡。

　　当初，陈青帝正准备要击杀吕不凡的时候，突然天降光柱，吕不凡消失不见了，从地球消失了。

　　现在一个姓吕的天奴女王，认识陈青帝，陈青帝更是她的仇人。再加上，吕不凡所修炼的那种邪恶的功法。

　　陈青帝知道，这个天奴女王，赫然就是吕不凡。

　　虽然反差太大！

　　一个英俊的爷们，变成了一个漂亮的女人，更是成为了天奴女王！

　　陈大少真想问，他？她？吕不凡是怎么做到的！

　　是男是女？

　　亦男亦女？

　　对此，陈青帝唏嘘不已的时候，还忍不住打了个寒颤。要知道，根据陈青帝的推测，忠天十三城的城主，跟这个天奴女王很可能有染的。

　　鸡皮疙瘩掉了一地。

　　这个死人妖！

　　“最后一道？”被类似雷电一般的链条锁住的天奴女王，吕不凡，皱了皱眉头，“什么最后一道？”

　　“难道你没看出来，这个宫殿都被毁掉了吗？不知道我正在渡仙劫吗？”陈青帝耸了耸肩，平淡的说道：“你没感应到，这最后一道仙劫的威力吗？”

　　陈青帝虽然不知道，这最后一道仙劫是九十九道仙劫融合到一起，又经过压缩的，但他肯定，这最后一道仙劫的威力，绝对是非常强悍的。

　　天！

　　绝对不会轻易的让陈青帝渡过仙劫。

　　之前，在真虚界，陈青帝突破元婴期大圆满之境巅峰修为的时候，所渡的雷劫，就已经说明了一切。

　　毁天灭地，惊天动地！

　　别人都认为是某个化神期大圆满之境巅峰修为的灵兽，在渡仙劫。或者是一个万恶之人，遭受了天罚。

　　雷劫的威力如何，可想而知，更别说是现在的仙劫了。

　　都轰炸陈青帝一个多月了。

　　这最后一道仙劫的威力，能弱了吗？

　　谁信啊？

　　“渡仙劫？不……不可能。”天奴女王，吕不凡，疯狂的摇头，她的确是感应到了恐怖的威力，但她不敢相信。

　　这仙劫真是要降落下来，陈青帝会怎么样暂且先不说，她根本就没有什么太大的希望存活下来啊。

　　不行！

　　绝对不能让仙劫降落下来，一定要阻止。

　　死！

　　必须杀了陈青帝。

　　“死，你要死！”天奴女王，吕不凡，脸上充满了惊恐之色，体内的仙灵之气瞬间爆发，要灭杀了陈青帝，“只要你死了，仙劫就不会落下。”

　　人若死，仙劫消！

　　无论是报仇，还是为了保住自己的性命，天奴女王，吕不凡都要杀了陈青帝。唯有杀了陈青帝，她天奴女王，吕不凡方才能够活过来。

　　不过……

　　一切都晚了！

　　“轰！”

　　还没等天奴女王动手，那九十九道，融合在一起，并且压缩成为婴儿手臂一样粗细的仙劫，从天而降，轰杀了下来。

　　仙劫很细，但威力却非常的庞大，威压吓人。

　　在仙劫降落的过程之中，整个天地都为之颤抖了，整个虚空都为之颤栗，已经达到了崩溃的边缘！

　　感受着仙劫的威力，陈青帝的脸色忍不住巨变，已经没有开始那般的自信了。

　　这哪里是什么仙劫啊，这尼玛就是要杀人！

　　“啊，不要……”眼见着仙劫轰下，天奴女王，吕不凡发出了惊恐的叫声，她实在是太冤枉了。

　　自己是被连累的，被殃及的啊。

　　不是自己在渡仙劫啊！

　　凭什么，凭什么自己被连累了？本来见到了陈青帝，我还有足够的把握将他灭杀了，报仇的。

　　为什么他在渡劫？

　　为什么？

　　死？

　　就算是死了，陈青帝一样也要死，也算是报仇了。虽然我没有能够亲手报仇，但他陈青帝是死了。

　　死了！

　　够了，已经足够了，只要能够报了仇，就算是死了又如何？我现在活的是人不像人，鬼不像鬼，已经迷失了本性。

　　死了又何妨？

　　虽然说，我并不排斥现在的身份，现在的摸样。但我也始终无法忘记，我吕不凡是男人，一个正常男人这个事实。

　　哪怕是曾经！

　　但我吕不凡忘不了啊，也无法忘记啊。

　　吕不凡，现在变成了天奴女王这幅的摸样，她还是能够接受的。也是因为变成了现在的摸样，吕不凡不喜欢女人了，而是喜欢男人。

　　但他无法忘记，他吕不凡一开始是一个男人的事实！

　　这对吕不凡来说，就是一个折磨！

　　“轰！”

　　强大无比的仙劫落下了，这个宫殿最后一点地方也彻底的崩塌了。宫殿化成了灰烬，天奴真殿的整个天，也开始崩塌了。

　　“不……”

　　外面那些仙人，还有化神期大圆满之境巅峰修为的高手，看着天塌了，齐齐发出了哀嚎之声。

　　充满了恐惧。

　　天塌了，他们可全都要死啊。

　　一个个的全都疯狂了，疯狂的催动体内的灵气，仙灵之气，来抵挡，来防御。虽然说，他们知道，就算他们再如何的拼命，也无法在天塌之中存活下来，但是他们却不愿意放弃，不愿意什么都不做。

　　而在天奴真殿的各个角落，还有一群人，一拳仙兽，上古纯血遗种，齐齐放弃了抵抗，一脸平淡的闭上了双眼。

　　像是在安静的，等待死亡的降临一样。

　　这些人，兽，全都是真虚界的人，他们经历过了一次天塌，也总结出了应对的经验了。

　　没有人抵抗！

　　肥爷，袁胖子，吞金兽杨太，赤眼通天鹏……妖皇，离火黑鸦……他们也都在其中，都没有做丝毫的抵抗！

　　看着天奴女王，吕不凡被殃及，被仙劫吞没了。遭受仙劫轰击的陈青帝，抬头吐出了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白起来。

　　陈青帝可是在渡劫，是仙劫攻击的主要目标，直接被轰击的重伤了。

　　不过，仙劫并没有因此而消散，没有因此而放弃攻击。哪怕是现在天奴真殿的天，在快速的崩塌之中，依然没有消失。

　　颇有一副，不杀了陈青帝誓不罢休的架势！

　　“战！”

　　一声低吼从陈青帝的口中吼出，被仙劫吞没的他，取出了一滴太初神水吞了下去，手持无痕冰髓剑，冲天而起。

　　从仙劫的最底部，向上空冲了去！

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝体内的灵气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速斩出，他要斩杀掉这仙劫。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，震撼着整个天奴真殿，在天奴真殿的任何一个角落，都能够听到这惊天巨响。

　　不过，没有人去关心。

　　天奴真殿的天正在急速崩塌了，自己的命都快要保不住了，谁丫的还会去理会这些？

　　“吸！”

　　施展了九剑合一，爆，之后，陈青帝体内的灵气瞬间消耗一空。太初神水在瞬间，将其消耗的灵气补充完毕了。

　　而陈青帝并没有继续发动攻击，而是开始吸收仙劫！

　　对，是吸收仙劫！

　　烈火，陈青帝能够强行吸收，仙劫，陈青帝虽然没有吸收过，但他在这种情况下，也只有拼命尝试了。

　　当然了，陈青帝不是盲目的吸收，在吸收之前，他已经动用了大量的灵气，布置了一个阵法。

　　不要忘记了，陈青帝可是阵仙的存在。

　　狂暴的仙劫犹如洪水猛兽一般，被陈青帝强行吸入了体内，因此，陈青帝全身都弥漫着浓烈的雷电。

　　这个身体，每一个器官，每一根毛发，每一个细胞，全都在疯狂的吸收仙劫，在吸收仙劫的过程之中洗礼。

　　此时的陈青帝，在仙劫之中，就像是一尊巨神一般，让人无法直视，就算是上天，也因此而黯淡无光。

　　“轰！”

　　最后，伴随着一声巨响，天奴真殿的天，彻底的崩塌了下来，一切的一切，全都消失不见了。

　　“噗噗噗……好痛！”天奴女王，吕不凡连连吐出了数口鲜血，身上的衣服，也破烂不堪，露出了雪白的肌肤，又一种另类美。

　　让人见到了，忍不住想要犯罪。

　　“我，我没死？哈哈，我吕不凡竟然没死，真的没死。”天奴女王，吕不凡睁开了双眼，感受着身体的疼痛，全身骨头都像是散架了一样，但她却兴奋不已。

　　伤势极重，重的她都无法动弹了，但是，她还活着，没有什么再比这个，更能让她高兴，兴奋的了。

　　“我是仙君之境，陈青帝只不过是一个化神期大圆满之境巅峰的修为，正在渡劫。我尚且要如此重创，陈青帝必死无疑。”天奴女王，吕不凡，妖娆的眸子之中闪烁着精芒，“陈青帝，你终于死了，终于死了，虽然不是我亲手所杀。但你死了，死了。”

　　“吸……”

　　就在这个时候，几个倒吸了一口凉气的声音响了起来。

　　“美，太美了，那个女人实在是太美了，这样的一个女人，竟然受了重伤，无法动弹了。衣服，衣服都破了，简直是致命的诱惑啊！”

　　“我竟然看不穿她的修为，难道这个女人是仙君以上的修为？”

　　“我也看不穿，我们可都是大仙之境，除了仙君以上的高手，其他人的修为，很难瞒过我们。而且，这个女人还受了重创。”

　　“这么漂亮的女人，出现在我们的地盘，那简直就是上天的恩赐啊。简直就是尤物，你们不许跟我抢，我要第一个玩！”

　　“少废话，先将她的修为封印了，抓回去之后，慢慢的玩。桀桀，这简直就是人间极品啊。”

　　“对，封印她的修为。”

　　“没想到啊没想到，我竟然有机会玩上至少是仙君的存在，还是如此漂亮的女人，简直跟做梦一样。我们仙界的十大仙子，与之相比，简直就是弱爆了。”

　　“好了，我已经封印了她的修为，我扛着她回去。”

　　“我来扛！”

　　“别争了，我们一起。”

　　天奴女王，吕不凡的修为被封印了，眼看着被封印，她却什么都做不了，根本就无法动弹。

　　不仅如此，四个大仙之境的男人扛着她，竟然四处乱摸。

　　因为没死而兴奋的天奴女王，吕不凡，这一刻，立即陷入到了悲惨之中。还有就是，她竟然湿了！

　　被摸的，情不自禁的湿了！

　　这让天奴女王，吕不凡，又羞又怒！

　　此时看上去，她就是一个女人，谁会想到，这么一个女人，曾经是一个货真价实的男人啊？

　　“砰……”

　　在距离此地不知道多远的地方，一声闷响猛然响起。陈青帝从天而降，跌落在地面之上，引发出一声闷响。

　　“有人掉下来了，受了重伤，好像还没死。恩？只一个还没有将灵元转换成仙元的虚仙……”一个声音猛然响起，陈青帝心头又是忍不住一颤。同时，陈大少的神识一扫，立即就发现了两名仙人。


第1042章 仙界截杀

　　虚仙！

　　陈青帝当然是知道的，在成功渡过了仙劫之后，还没有将灵元转换成仙元之前的仙人，都是虚仙。

　　唯有将灵元转换成仙元之后，方才是真正的仙人。

　　虚仙和小仙之间，虽然只是灵元与之仙元之间的差距，但是，实力却相差甚大。

　　而陈青帝通过神识扫视，却发现这两个人，无一例外，竟然全都是小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　距离突破到大仙之境，也只是一线之差罢了。

　　跟当初的丁霄是一个级别的存在。

　　两名小仙期大圆满之境巅峰的修为，实力虽然强悍，但陈青帝此时已经突破了，虽然没有将灵元转化成仙元。

　　但那也是虚仙高手！

　　只是两名小仙期大圆满之境巅峰的高手罢了，陈青帝当然不会怕了。

　　关键是，陈青帝现在伤势极重的，躺在地上的他，都不想动弹一下，就想这么的，好好的休息一番。

　　即便是现在的伤势，以陈青帝的实力，他有自信斩杀一人，只是，对方却有两个人啊。

　　服用太初神水？

　　太浪费了！

　　“两位道友！”陈青帝深吸一口气，艰难的从地上爬了起来，像是已经精疲力尽了一样，拱手说道：“我被仇家一路追杀，方才侥幸逃到了这里。请问两位道友，这里是什么地方？”

　　示弱！

　　陈青帝在示弱，让对方放松警惕，然后他好偷袭。

　　还有就是，这个世界充满了仙灵之气，但具体是什么地方，陈青帝并不知道。向之前的，天奴国就充满了仙灵之气，而不是灵气。

　　仙界？

　　陈大少不敢确定！

　　“被人追杀？”其中一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，皱了皱眉头，上下打量着陈青帝，最后摇了摇头，“不对，你不是被人追杀！”

　　“小子，你是刚刚飞升上来的吧？”另外一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，精神忍不住一震，“对，一定是这样！”

　　“不错，他就是刚刚飞升，然而，却出现在这里，而不是在升仙殿。他没有经过升仙殿，就直接飞升了。”第一个小仙期大圆满之境巅峰的高手，眸子之中闪烁着精芒。

　　“飞升上来的？对，我渡过了仙劫，虽然现在只是虚仙，应该是在仙界。”陈青帝心头一动，暗道：“也不知道这仙界，是不是封印老祖他们的地方。等抽个时间，一定要试一试。”

　　想到了这，再加上那两名小仙期大圆满之境巅峰的高手没鸟他，陈大少也没有继续停留，转身就离开了。

　　“小子，我让你走了吗？”其中一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，身子一动，挡在了陈青帝的面前，“说，你是不是刚刚飞升上来的？是从某一个小世界之中飞升的？”

　　“不错，我是刚飞升上来的，至于是不是某个一小世界，我就不知道了。”陈青帝现在伤势不轻，又不想浪费太初神水，所以，他不想跟这两名小仙期大圆满之境巅峰的高手发生冲突。

　　当然了，不想，不代表陈青帝不怕。

　　大不了浪费一滴太初神水！

　　对于什么小世界，陈青帝并不清楚也不知道。如果真是什么小世界的话，那么，那个天奴真殿就是小世界了。

　　他陈大少，可是从天奴真殿之中飞升上来的。

　　而且，天奴真殿的天，也崩塌了。

　　小世界？

　　这让陈青帝充满了好奇，小世界的天崩塌了，那么，小世界的主人岂不也死了？真虚界难道也是小世界？

　　不知道！

　　陈青帝知道的还是太少了。

　　在陈家老祖留下来的玉简之中，也没有有关小世界的记载。倒是有一些，有关神之世界的记载。

　　不过，怎么看，这小世界貌似都没办法跟神之世界相比。

　　神之世界，那可只有神，方才可以拥有的世界。

　　“哈哈，这运气这种东西来了，真是什么都挡不住。”一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，激动无比，一脸自信的说道：“你必然是从某个小世界飞升上来的，小世界啊，那可是神之世界啊。”

　　神之世界？

　　陈青帝心头一颤！

　　小世界陈大少不知道，但对神之世界是了解的。

　　当破帝之境的高手，突破了之后，成为了小神之后，就可以建造自己的神之世界。神之世界，那是神，方才可以拥有的高级货色。

　　真虚界，天奴真殿，都是神之世界？

　　“小子，你在小世界，必然得到了不少的好东西。”另外一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，眸子之中闪烁着精芒，充满了贪婪之色，快速向陈青帝抓取，“交出你的所有储物戒……”

　　只是一名刚刚飞升，连灵元都没有转换成仙元的虚仙，他当然不会放在眼里。他在他所看，陈青帝在他的手里根本就没有任何的还手之力。

　　见到对方动手，陈青帝心头一沉，他知道，这一战是避免不了的了，心念一动，就要去取无痕冰髓剑。

　　现如今，无痕冰髓剑已经经过了仙劫的洗礼，成为了货真价实的仙器了。不仅如此，无痕冰髓剑还有很大的提升空间。

　　只不过陈青帝暂时没时间去提升罢了。

　　“噗！”

　　不过，这名小仙期大圆满之境巅峰的高手刚动手，站在他身后的那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，一剑刺穿了他的丹田，连带着他的丹田仙婴，都被刺穿了。

　　“你……枉恩，你……你这……”被一剑刺穿了丹田仙婴的小仙期大圆满之境巅峰的高手，艰难的回过头，一脸不甘的看着自己的同伴。

　　如不是为了说这句话，他已经死了。

　　“人为财死，鸟为食亡，这个道理你不会不懂吧？”另外一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，冷哼了一声，一脸不屑的说道：“他可是从小世界飞升上来的，是来自神的世界，手中的宝物，定然价值连城。就算你是我的亲兄弟，也不行！”

　　“你……”小仙期大圆满之境巅峰的高手，想要说什么，却没有说出来，脖子一歪，气绝身亡，倒在了地上，不过，他的双眼却瞪的很大。

　　死不瞑目！

　　听闻了枉恩的话，陈青帝算是明白了过来。因为他是来自于小世界，也就是神之世界，身上应该有大量的宝物。

　　可以使得兄弟相互残杀的宝物。

　　“小子，你也看到了，为了你的储物戒，我连我的亲弟弟的都斩杀了。”杀了自己的弟弟之后，枉恩冷冷的盯着陈青帝，“交出你的储物戒，我可以给你一个痛快，留一具全尸。”

　　“交出储物戒没关系，不过，我很想知道，你为什么如此肯定，我就一定有宝物？这宝物，连你自己的兄弟也下的了手。”陈青帝嘴上这么说，心中却冷笑不已。想要让他交出储物戒？这不是找死吗？

　　如果是两个人，陈青帝还需要浪费一滴太初神水，只是一名小仙大圆满之境巅峰的高手，陈青帝根本就不放在眼里。

　　斩杀！

　　还是能够做到的。

　　陈青帝的问话，顿时让枉恩精神一震，脸上充满了惊喜之色。他知道，他猜对了，陈青帝必然有宝物。

　　杀了自己的弟弟，那是值得的。

　　“死！”

　　枉恩并没有向陈青帝解释什么，也懒得解释，知道陈青帝有宝物，就已经足够了。手中的仙剑，快速向陈青帝席卷而来。

　　二话不说，直接动手。

　　狠！

　　不可谓不狠！

　　不过，连自己的弟弟都能够下的了手，更何况对待一个陌生人了？杀了也就杀了，根本就么有什么大不了的。

　　再说了，枉恩无论是杀了自己的弟弟，还是杀陈青帝，都是为了独吞陈青帝储物戒内的宝物。

　　见到枉恩动手，陈青帝冷笑不已，同样，也知道了，这仙界的人，一个个出手都非常的狠毒。刚来到仙界，枉恩就给陈青帝上了一课，让他知道了，这些所谓的仙人的本性。

　　也算是收获了！

　　“九剑合一！”

　　陈大少也没有废话，体内的灵气瞬间爆发，直接施展了他所能够施展的，最为强悍的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响了起来，陈青帝整个人直接被击飞了，在倒飞的过程之中，连连吐出了数口鲜血。

　　本来就重伤的陈青帝，伤势更重了。

　　不过，枉恩也好不到哪里去，同样被击飞了不说，更是被陈青帝这一剑斩掉了一条手臂，伤势比陈青帝还重。

　　“什么？”枉恩瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色，他怎么也没有想到，只是一个刚刚飞升，还没有将灵元转化成仙元的虚仙，竟然能够将他重创。

　　他枉恩，那可是小仙期大圆满之境巅峰的高手啊，距离突破到大仙，那也只是一线之差罢了。

　　“砰！”

　　枉恩狠狠的摔在了地上，在地面上砸出了一个大坑，连连吐出了数口鲜血，面如死灰，全身骨头都不知道断了多少根。

　　伤势极重！

　　“我现在伤势极重，根本就不是他的对手。真是没想到，只是一个虚仙，战斗力竟然如此的强悍。”大坑之中的枉恩，深吸了一口气，从大坑之中激射而出。

　　旋即……

　　飞出大坑的枉恩，取出了一个玉简快速的捏碎了。在捏碎玉简之后，枉恩并没有做任何的停留，也没有继续攻击陈青帝，转身就要逃走。

　　留下来，那绝对是找死的。

　　不过，就这么的放过了陈青帝，枉恩不甘心，他所捏碎的玉简，赫然就是传讯玉简。

　　“爆！”

　　见到了枉恩捏碎了传讯玉简，陈青帝心头忍不住一颤，也没有追击，只是低吼了一个字，爆！

　　“轰！”

　　逃走的枉恩，随着陈青帝的一个爆字诀刚出，脸上充满了惊恐之色，随即，整个人直接爆炸了开来。

　　连带着仙婴都没有逃走。

　　炸的粉碎！

　　见到枉恩炸成了粉末，陈青帝不敢有丝毫的停留，快速取下了弟弟的储物戒，然后又捡起了枉恩的。

　　当陈青帝想要将枉恩那掉落在远处的仙剑收走的时候，猛然发现，虚空之中传来了阵阵波动。

　　不用想，陈青帝也知道，有人正在赶来，而且，还是瞬移过来的。

　　陈青帝来不及捡起枉恩的仙剑，将自己体内的灵气，催发到了极致，化成了一道残影，快速的消失不见了。

　　就在陈大少刚离开，前前后后不到四个呼吸，两个身影凭空出现了。

　　显然，他们是瞬移过来的。

　　“枉义一剑刺穿了丹田仙婴死了，枉恩直接被轰杀成了渣。”其中一名仙人，很快就看到了枉义的尸体，“黎老大，这里的战斗，看来非常的激烈，如果不出意外的话，杀了枉义和枉恩之人，必然是大仙后期以上的修为，就算我们追上去……”

　　一个人，可以轻易斩杀两名小仙期大圆满之境巅峰的高手，然后从容的离去，实力不容小觑。

　　根本就不是他们所能够对付的。

　　他们两个，也都只是小仙期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　人家能够斩杀两个，还怕不能斩杀他们两个？

　　“不对。”黎老大摇了摇头，很快就发现了不妥之处。


第1043章 我要赚钱！

　　“不对？”小仙期大圆满之境巅峰的高手，一脸不解的看着黎老大，“黎老大，哪里不对？”

　　“枉义不是被别人杀的，杀枉义的则是他大哥枉恩。”黎老大沉吟一声说道。

　　“枉恩杀了枉义？大哥杀了弟弟？这……这怎么可能？这根本就不可能啊？”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，瞪大了双眼，忍不住发出了惊叫，实在是难以相信，“他们可是亲兄弟，十多万年的亲兄弟啊，枉恩怎么可能杀了枉义啊？”

　　但凡是认识枉恩和枉义的人，都很清楚的知道，他们的兄弟情非常的深。这样的两兄弟，怎么可能自相残杀？

　　“这……这竟然是真的。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，忍不住倒吸了一口凉气，他不是傻子，当然可以看出来了。

　　枉义是被从后背刺穿了丹田，灭杀了仙婴的，如今还死不瞑目，已经说明了一起。而枉恩，连个尸体都没有留下，显然是被别人杀的。

　　“为什么啊？”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，一脸的震惊，“他们可是亲兄弟啊，枉恩为什么要杀了枉义啊？这……这不可能啊？”

　　“枉恩杀了枉义，我也感到非常的震惊，实在是难以相信，但事实摆在了眼前。”黎老大沉吟了一声，说道“以他们之间的感情，原因只怕只有一个了。那便是，他们发现了一个人，而这个人的手中有无上的把握。这让枉恩贪婪无比，不惜杀了枉恩。”

　　“如此看来，应该是不错了。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，点了点头，表示同意，“只是，到底是什么东西，竟然能够让兄弟相残，大哥不惜杀了自己的弟弟？不过，连枉恩也被杀了，难道他们不知道联手吗？”

　　“如果联手的话，枉恩怎么会死啊？”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手很是不解。

　　你枉恩杀了自己的弟弟枉义，目的就是为了抢夺某个宝物，但结果，自己却被斩杀了。这说明了，你枉恩不是人家的对手。

　　不是对手，你还杀了枉义。

　　脑残吧？

　　不知道联手杀了对方之后，再进行偷袭吗？

　　“这的确是一个问题，不过，也能够解释过去。”黎老大想了想说道：“无论是枉恩还是枉义，必然没有将对方放在眼里，在他们所看来，他们任何一个人，都可以将对方轻易的斩杀了。”

　　“毕竟，以枉恩的性子，是不会轻易冒险的。而结果，枉恩却被反杀。”黎老大分析道：“结果只有一个，枉恩一开始轻敌了，被反杀。而对方的修为，必然不会太高，绝对不会超过小仙后期。”

　　“那我们追？”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手有些孤疑的说道：“就算枉恩轻敌了，但以枉恩的修为，也不是那么容易杀的。而且，枉恩捏碎传讯玉简，前前后后不足是个呼吸的时间。这么短的时间，对方就斩杀了枉恩，会不会是隐藏了修为的大仙之境的高手？”

　　“这个绝对不可能。”黎老大一脸的自信说道：“你看看，枉恩的仙剑还在，如果对方是大仙之境的高手，必然不会留下枉恩的仙剑而不收取。哪怕他是一个大仙之境的高手，也不会丢弃。”

　　“结果，对方却没拿走，不是不想，而是没有来得及。他知道我们来了，所以，他顾不了仙剑，选择直接逃走了。”黎老大分析道：“所以，他绝对不是大仙之境的高手，最多也不过是小仙期大圆满之境巅峰的修为。”

　　“那还等什么，我们赶紧追。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，体内的仙灵之气瞬间爆发，已经迫不及待了。

　　“这边。”

　　黎老大抓起了枉恩的仙剑，看了一下方向，快速追了出去。而他们追的方向，与之陈青帝逃走的方向，赫然是相同的。

　　逃走的陈青帝，体内的灵气也因为施展了九剑合一，爆，这一招，几乎耗尽了。伤上加伤的他，在刚逃走几个呼吸，立即就隐藏了起来。

　　逃？

　　陈青帝清楚的知道，以他现在的状态，根本就逃不过两名小仙期大圆满之境巅峰高手的追击的。

　　潜伏，才是最为重要的。

　　“恩？没有气息了，难道已经逃走了？”黎老大突然停了下来，扫视着四周，却并没有什么发现。

　　“真的消失了。”另外一名小仙期大圆满之境巅峰的高手，皱了皱眉头，“黎老大，难道就这么放弃了吗？”

　　“不然还能怎么办？”黎老大摇了摇头，说道：“对方既然选择逃走，现在气息也消失不见了，我们想要追，根本就不可能。就算继续追下去，也纯粹就是在浪费时间罢了。”

　　“哦，既然如此，我们快点去彭城仙城吧。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，搓了搓手，说道：“听说十大仙子，排行第四，拥有仙君修为的，怡月仙子会去彭城仙城，做彭城仙城的炼符大赛的评审。”

　　“不错。”黎老大深吸一口气，说道：“怡月仙子，可不是什么人都能够见到的，这一次，可是一个难得的机会。而且，为了近距离接触怡月仙子，我都已经报名参加了。”

　　“黎老大，你不地道，怎么不告诉我一样。不行，现在就去彭城仙城，我要去报名。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，已经迫不及待了。

　　“哈哈，我们走。”黎老大大笑了一声，快速的离开了，那名小仙期大圆满之境巅峰的高手紧随其后。

　　“彭城仙城？炼符大赛？十大仙子排名第四的怡月仙子？仙君之境的修为？”潜伏在暗处的陈青帝，心头忍不住一动，“看来，一定要去见识一下才行。不过……这两个家伙的伎俩，实在是太拙劣了。”

　　潜伏在暗处的陈青帝，屏住了呼吸，摇头不已，脸上还充满了嘲讽之色，并没有从暗处出来。

　　几个呼吸之后，黎老大和那名小仙期大圆满之境巅峰的高手快速的折回了。

　　“黎老大，看来对方真的已经逃掉了，并没有隐藏在附近。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手皱了皱眉头说道。

　　“看来是我们想多了，对方是真的走了。不过，他逃走的手段，还真是够厉害的。”黎老大摇了摇头，“走吧，别浪费时间，我们赶往彭城仙城吧。”

　　丢下了一句话，黎老大和那名小仙期大圆满之境巅峰的高手再次离开了。

　　“嗖嗖……”

　　这一次，足足过了十多个呼吸的时间，黎老大和那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，又一次折回了。

　　折回之后，他们什么话都没有说，又一次离开了。

　　“嗖！”

　　在黎老大和那名小仙期大圆满之境巅峰的高手刚刚离开，也就两三个呼吸的时间，陈青帝从暗处闪身而出了。

　　这一次，陈青帝可以肯定，他们是不会来了。

　　对于这样的伎俩，陈青帝根本就不放在眼里，想要骗他？

　　根本就是不可能的。

　　“这一身伤，真是让人头疼。我怎么发现，最近这一段时间，不断的受伤啊？”陈青帝暗自摇了摇，“找给地方疗伤，然后将灵元转化成仙元。让自己时刻保持在巅峰状态，这样才能够安心。”

　　“还有就是……”陈青帝沉吟了一声，“我自从渡过了仙劫之后，乾坤造化诀的隐匿修为的能力，貌似已经消失了。那枉恩，枉义两兄弟，竟然一眼就看穿了我的修为。”

　　在以往，别人是看不穿陈青帝修为的，然而，枉恩和枉义，轻易的就看穿了。这只能说明一个问题，那就是，乾坤造化诀的隐匿修为的能力消失了。

　　仙人以上就消失了？

　　这让陈大少，很是失望。

　　吓唬人的手段，没有了啊。

　　如果隐匿修为的能力还在的话，枉恩和枉义两兄弟，又怎么会打他的注意？距离多远就吓跑了。

　　很快，陈青帝就找到了一个非常隐秘的地方，快速的潜伏了起来，开辟了一个临时的洞府，开始恢复消耗的灵气。

　　待到消耗的灵气恢复到巅峰之后，陈青帝又取出了一大把疗伤丹药，开始疗伤了。

　　转眼间，三天的时间过去了，陈青帝的伤势终于彻底的恢复了。

　　“以前从来没担心过疗伤丹药，现在，疗伤丹药实在是太少了，已经不多了啊。”陈青帝摇了摇头，“坐吃山空这个道理，真是真理啊。”

　　现如今，陈青帝手中的丹药已经坚持不了多久了。无论是疗伤丹药，还是提升修为的丹药，都不多了。

　　以往，陈大少从来都没有为这些发愁过。

　　“看来以后，不仅要为灵石忙碌，还要想法寻找灵草，炼制丹药才行啊。”陈青帝摇头不已。

　　再有钱的时候，不想着去赚钱，现在倒好，没钱了，开始头疼了。

　　“看看枉恩和枉义两兄弟，有没有什么好东西。在极品灵石之上，应该是仙石吧？”陈青帝搓了搓手，期待不已。

　　无论是极品灵石，还是丹药都不多了，陈青帝现在穷啊。

　　“仙石，果然是仙石。不过，枉恩和枉义这两兄弟，混的也太惨了吧？加在一起，竟然也只有一千来块下品仙石而已。这也就罢了，连丹药也都是垃圾货色。”看着枉恩和枉义的财产，陈青帝一脸的嫌弃。

　　不管怎么说，枉恩和枉义都是小仙期大圆满之境巅峰的高手，就算是在仙劫，应该也是有些实力的存在啊。

　　然而，却如此的穷。

　　唯一之前的，也就是那仙剑了。

　　接下来，陈青帝又开始将灵元转化成仙元。就这样，又过了两天的多的时间，终于转换完毕了。

　　将灵元转化成仙元之后，陈青帝顿时感觉自己变得更加的强大了。如果再遇到黎老大和那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝有足够的把握，将他们全都灭杀了。

　　而且，还不许要付出丝毫的代价。

　　虚仙与小仙之间，差距还真不是一般的小。

　　“不知道，这仙石布置的聚灵小阵，修炼效果会怎么样。”陈青帝留下了五十块仙石，其他仙石用来布置聚灵小阵。

　　“好，真是好啊，这仙石果然不一样，速度快多了。”片刻之后，陈青帝忍不住发出了一声呻吟。

　　用仙石布置的聚灵小阵，修为提升速度实在是太舒服了。不像用极品灵石布置的聚灵小阵，总感觉不够用，后续乏力。

　　“噗噗噗……”

　　几分钟之后，一千来块仙石全都变成了粉末，这让陈青帝意犹未尽。丫的，这消耗也太快了。

　　不，仙石实在是太少了。

　　根本就不够用的啊。

　　看着最后剩下的五十来块仙石，陈青帝摇了摇头，还是决定留下来用于日常开销。咳咳，主要是，五十块仙石，实在是修炼不了几个呼吸就没了。

　　“仙石，这还只是下品仙石，布置的聚灵小阵，修炼起来就如此的舒服，如果是中品，上品，极品……”陈青帝的眸子之中闪烁着精芒，“赚钱，我要赚钱！！”


第1044章 有反应了

　　陈青帝已经意识到了，需要赚钱了，尤其是尝试了，在仙石所布置的聚灵小阵之中修炼的速度。

　　这让陈大少，更加渴望搞到更多的仙石了。

　　不过，陈大少还没动手，某个同样来到仙界的胖子，却已经开始行动了。某个胖子，带着五头仙兽，四处抢劫。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财。”在距离陈青帝极远之地，在一个山道，某个胖子嚣张无比的对着一行仙人大叫。

　　某个胖子，手持一柄仙剑，颇有一副，对方不交钱，立即就要杀人的架势。

　　在某个胖子身后，还有五头仙兽。

　　每一头仙兽，都拥有小仙初期的修为！

　　五头仙兽各有不同，其中有一头最为惹眼，全身焦黑，连毛发也是黑色的。不过，此头仙兽却拥有一双，金灿灿的双眸。

　　“一个小仙初期，外加五个小仙初期的仙兽，竟然敢抢劫我们？”其中一名，小仙期大圆满之境巅峰的高手，狂笑了起来。

　　就像是看到了什么可笑的事情一样。

　　太不可思议了。

　　他们都不知道抢劫谁呢。

　　“废话我也不多说，交出你们的储物戒，现在就给老子滚蛋。”被小仙初期的高手打劫了，这名小仙期大圆满之境巅峰的高手，很是愤怒。

　　其他人也都是如此。

　　被打劫的，足足有六个人，这六个人之中，修为最弱的都是小仙中期。然而，却被六个小仙初期的打劫了。

　　没有将他们放在眼里？

　　能不愤怒吗？

　　如果你们是大仙之境的高手，打劫他们也就罢了，区区小仙初期，打劫比自己修为的存在。

　　鄙视人是不？

　　“肥爷，早就跟你说了，不要跟他们废话，直接动手。你偏偏不听，现在好了，人家反过来打劫我们了。”赤眼通天鹏忍不住翻了个白眼。

　　“这里礼貌问题，不过，他们不礼貌，我们就没有必要跟他们礼貌了。”手持仙剑的袁胖子，丢下了一句话，直接动手了。

　　赤眼通天鹏等，也都没有闲着，齐齐发动了攻击。

　　动手了？

　　六名至少都是小仙中期的高手们，见到袁胖子，一人五兽竟然真的敢动手，齐齐为之一愣。

　　不知死活！

　　简直就是在找死！

　　找死？

　　几分钟之后，是有人死了，还死了六个人，不过，不是袁胖子一行，而是被打劫的一行六人。

　　他们六个人的修为虽然高深，但在袁胖子一人五兽的手里，根本就连个屁都不算。

　　以袁胖子和吞金兽杨太的战斗力，想要灭杀小仙中期的高手，那还是能够做到的。而赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，灭杀小仙期大圆满之境巅峰的高手，也没有丝毫的难度。

　　大仙之境的高手，赤眼通天鹏等上古纯血遗种都能够斩杀，更别说是小仙期大圆满之境巅峰的了。

　　“大爷的，这些人真穷，六个人，加在一起也就只有两千来块仙石，怎么混的啊？”袁胖子一脸的不屑之色，“发财，这样下去，什么时候才能发财啊？我怎么感觉，我的前途一片黑暗啊？”

　　“这附近有一个不动门，是一个还算不错的门派，要不，我们直接洗劫门派？”吞金兽杨太忍不住提议道：“洗劫门派，赚钱速度可就要快的多了。”

　　“不动门？”袁胖子精神一震，说道：“杨太，你看看，这不动门是否在我们寻找陈大少的方向之上。如果不是，那就算了，我们可没有时间浪费。”

　　吞金兽杨太，那可是陈青帝的仙兽，彼此之间是可以感应到的。所以，袁胖子一行，现在要做的，就是与陈大少回合。

　　“废话，不在同一个方向，我会提出来？”吞金兽杨太，忍不住翻了个白眼，说道：“就是因为不在同一个方向，我们错过了多少个，还算富有的门派，都没抢。”

　　抢劫什么门派，吞金兽杨太倒也不在乎，他在意的是战斗啊。只要有战斗，就会有人死，有人死，他吞金兽杨太就有仙婴吞食了。

　　这才是吞金兽杨太想要的。

　　可惜，袁胖子只是想要寻找陈青帝，在寻找路过的地方，干一些无本的买卖。

　　“那还等什么，现在就去不动门。”袁胖子精神一震，几个火球打出，将那六个尸体烧成了灰烬，冷笑不已，“不动门，肥爷我就让你狠狠的晃动一番。”

　　做出了决定，袁胖子兴奋的率领着五兽，齐齐向不动门赶了过去。

　　洗劫门派，比打劫几个人，赚钱的速度要快的对了。只要能够快速赚钱，袁胖子才不管那么多呢。

　　在袁胖子赶往不动门的时候，陈青帝已经停止了修炼。

　　没有仙石了，陈青帝手中虽然还有一些极品灵石，但用极品灵石来修炼的速度，实在是让人蛋疼。

　　尤其是在用仙石修炼之后，宁愿不修炼，陈青帝都不想用极品灵石来修炼。

　　太慢了！

　　“难怪枉恩和枉义，知道我是渡劫上来的，竟然敢肯定，我是从小世界渡劫的。”陈青帝将目光落在了，枉恩和枉义储物戒之中的玉简之上。

　　在玉简之中，记载了一些有关仙界的事情。

　　因为玉简中的记载，这让陈青帝知道了，为什么枉恩和枉义如此肯定，他是从小世界渡劫上来的了。

　　“在这仙界之中，想要突破渡劫，必须去升仙殿中的仙劫台，方才可以渡劫，进行突破的。”陈青帝暗自点了点头，“语嫣她们都已经修炼到了化神期大圆满之境巅峰，随时都可以进行渡劫了。看来，想让她们现在渡劫还不行，必须找到升仙殿才对。”

　　“而根据玉简中的记载，从这里赶到最近的升仙殿的仙劫台，至少需要两年的时间才行。”从这里到最近的升仙殿的仙劫台，都需要两年的时间，陈青帝刚刚渡劫上来，就来到了这里。

　　能不被怀疑吗？

　　这也是因为陈青帝不知道情况，如果他知道，最近的升仙殿的仙劫台，距离这里需要两年的时间，他就不会说自己刚刚渡劫了。

　　当然了，就算是陈青帝不承认，人家枉恩和枉义也不会相信。

　　灵元转化成仙元，也就一两天的功夫罢了。谁在成功渡过仙劫之后，不留在升仙殿之中将灵元转换成仙元？

　　毕竟，在升仙殿之中，可是受保护的。

　　有一些散修，没有什么势力的庇护，在进入升仙殿，成功渡过仙劫之后，三十年，五十年都不出来。

　　升仙殿之中非常适合修炼。

　　“这玉简中，只有升仙殿的记载，却没有标明在什么位置，什么方向，真是让人头疼。”陈青帝摇头不已，“这里距离彭城仙城，并不算太远，只是，也不知道在什么方向啊。”

　　陈青帝通过玉简，对仙界有了一丁点的了解了。不过，里面所记载的地方，具体在什么方向，并没有记载。

　　而且，玉简内记载的内容也并不多，都非常的笼统，对于一个熟悉仙界的人，知道这些地方的人，那绝对是非常细致的。

　　但对于一个，对仙界一点都了解的人来说，玉简中记载的内容就太粗略了。

　　只有一个大概！

　　得到的信息太少，陈青帝感觉两眼一抹黑，跟瞎子一样。

　　“我现在距离彭城仙城很近，之前那两个人，我先去彭城仙城，购买一些地图之类的玉简。”陈青帝深吸一口气，“什么都不知道，这样太危险了。”

　　“恩，就先去彭城仙城了，而且，彭城仙城在举行炼符大赛，到时候，说不定能赚点钱花花。”进入彭城仙城，既能够购买到地图，又可以赚钱，陈青帝很快就做出了决定。

　　“在出去之前，先看看仙府有没有反应吧。”陈青帝将玉简丢进了乾坤鼎之中，想到了仙府，心头暗道：“仙府极可能是老祖的本命法宝，而且，仙府还是寻找我族的途径所在。怎么利用仙府寻找？难道将仙府取出来，就会有相关提示吗？”

　　在之前，陈青帝进入了峥嵘修真星球，拿出过仙府，仙府没什么反应；又进入了真虚界，天奴国，天奴真殿，陈大少都拿出了仙府，结果依然都是没反应。

　　但凡去了一个地方，陈青帝都要拿出仙府试试，明知道不可能，但他也要试，反正又不浪费什么时间。

　　现在来到了仙界，更高级的位面，陈青帝当然更加要试一试了。

　　说不定就有什么反应呢？

　　想到这，陈青帝心念一动，从地球之中取出了仙府。仙府是无法放入储物戒，或者是乾坤鼎之中的。

　　还好能放在地球，而且随时可以取出来，不然的话，陈大少就要成天揣着仙府了。

　　“嗡……”

　　当陈青帝取出仙府，顿时从仙府之中穿了一声闷响，在仙府之上，也散发出了微弱的光芒。

　　“有反应了！”见到仙府的变化，陈青帝精神一震，“看来，老祖他们就在这仙界之中。就算没在仙界，这仙界必然也是寻找老祖的必经之路。”

　　“有方向指标。”仔细观察了一番之后，陈大少赫然发现，在仙府之上竟然出现了一个箭头，一个指向的箭头，这让陈大少兴奋不已。

　　什么都不知道，毫无目的的寻找，找到的可能性实在是太小了。现在仙府有了反应，而且还给出了一个具体的方向，那寻找起来就容易了。

　　只要顺着方向寻找，早晚有一天可以找到。

　　“这虽然出现了指引方向，不过，非常的弱。看来，老祖他们在仙界的可能性不大。不过，有了方向，沿着方向走，必然可以找到。”陈青帝深吸一口气，心念一动，挤出了神器飞船。

　　嗖！

　　陈青帝身子一跃，飞身进入了神器飞船之中。

　　“老头，顺着这个方向飞行。”陈青帝指了一下仙府上的方向，对着神器灵老头交代了一声。

　　得到了方向的指引，陈青帝早就将去彭城仙城的事情抛到了脑后了。虽然说，彭城仙城距离陈青帝很近，但，陈大少不知道彭城仙城在什么方向啊。

　　如果是之前，陈大少还会寻找一番，现在，没有那个功夫浪费在彭城仙城之中了。

　　陈大少就不相信，跟着仙府指引的方向前行，就遇不到任何一座城池。只要遇到城池，想买到地图，并不是什么太难的事情。

　　没必要在彭城仙城上吊死不是？

　　神器飞船在神器灵老头的操控之下，一路飞行。随着不断的飞行，陈青帝开始遇到了人了。

　　有不少人，都架势着飞船，或者是飞行法宝飞行，这让陈青帝变得警惕了起来。不过，其他人根本就没有打劫的意思。

　　就像是在地球的大街上开车一样，一切都非常的平静。

　　随着时间的推移，遇到了飞船，飞行法宝越来越多了，而且，那些人的飞行方向竟然出奇的一致。

　　跟陈青帝的神器飞船，飞行的方向也是一致的。

　　第三天的时候，陈青帝远远的就看到了一座城池，城楼直插云霄，而在云层之中，闪烁着四个大字。

　　彭城仙城！


第1045章 都穷成这样了

　　“这……太巧了吧？”陈青帝远远的就看着，那直插云霄之中，金光闪闪的四个大字，摇头不已。

　　这算不算是，无心插柳柳成荫？

　　因为仙府的指引方向，陈大少已经放弃了去什么彭城仙城了。然而，这仙府的指引方向，竟然路径彭城仙城。

　　不想去都不行啊。

　　其他人，方向都是彭城仙城，显然，他们都是为了进入彭城仙城，见识一下，十大仙子排名第四的怡月仙子。

　　也可能是来参加炼符大赛的。

　　既来之则安之，已经来到了彭城仙城，陈大少也不介意进去看一看。顺便找机会，赚一些钱。

　　当不断的接近彭城仙城，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　彭城仙城，实在是太庞大了，而且，建筑物也都非常的高，异常的大气，奢华。城中的建筑物也都宏伟辉煌。

　　袁胖子在地球搞的富豪服装公司，已经非常高端大气上档次了，但跟彭城仙城相比，根本就不算什么。

　　土鳖一枚。

　　当陈青帝来到彭城仙城，看着守门的，竟然都是小仙期大圆满之境巅峰的修为，这让他忍不住倒吸了一口凉气。

　　除了陈青帝之外，其他人也都是进入彭城仙城的。不过，每一个人在进城之前，都掏出了一块玉牌，在城门处的一个阵法之上刷了一下，然后走进了彭城仙城。

　　接二连三的，每一个人都是如此。

　　刷卡？

　　见到了这一幕，陈青帝忍不住精神一震。忍不住想到了，在地球的时候，吃饭买单不用现金，直接刷卡的事情。

　　同样，陈大少又想到了，在杀了枉恩和枉义所得到的储物戒中，就有个玉牌。只是，陈青帝不知道，玉牌有什么用处。

　　原来是刷卡用的，跟银行卡一样！

　　“这位兄弟，小弟初来乍到，想问一下，他们拿玉牌刷一下是干什么的？”陈青帝凑到了一名，小仙初期高手的身边，压低声音问道。

　　“玉牌是进入彭城仙城，以及整个仙界，所有城池的凭证。”那名小仙初期的高手，解释说道：“我当初，刚刚渡过仙劫，来到仙界的时候也不知道。你应该是，才渡劫来仙界不久吧？”

　　“是的，是的。”陈青帝点头说道。

　　“兄弟啊，你还是去办一个玉牌吧。在守卫那里就可以办理，这样要划算多了。”那名小仙初期的高手说道：“办一个玉牌，最低限度是一千块下品仙石，可以进入仙界每一个城池五十次，也就是二十块下品仙石一次。如果办理五千块下品仙石的玉牌，可以进入五百次，一次只需十块下品仙石。”

　　“如果是出入频繁的话，还是五千块下品仙石划算。”小仙初期的高手解释说道。他是过来人，一开始不知道，可吃了不少亏。

　　“那个……如果不办玉牌，需要多少下品仙石？”陈青帝有些尴尬的问道，最低要求是一千块下品仙石，陈大少没有啊。

　　现在，陈大少全身上下就只剩下五十块下品仙石了。

　　如果当初不修炼的话，还可以办一个最为低级的玉牌，可现在没有那么多下品仙石啊。

　　“不办玉牌的话，那可就贵了。”那名小仙初期的高手，唏嘘不已，压低声音说道：“这个价格就不固定了，最低需要五十块下品仙石。但是，这也只是最低，具体需要多少，还要看守卫的心情。”

　　“心情好了，收你五十块下品仙石，心情不少，没有六七十块下品仙石，是别想进去的。”那名小仙初期的高手，一脸肉疼的说道：“当初我不知道，最便宜的一次，花费了五十八块下品仙石。”

　　五十块下品仙石？

　　陈青帝有，忍不住心头一松，不过，听到了这名小仙初期高手后面的话，就忍不住皱了皱眉头。

　　人家最低都需要五十八块下品仙石啊。

　　“这位兄弟，我问一下，用极品灵石可不可以代替下品仙石？”陈青帝不好意思的说道：“我刚飞升来，极品灵石还有一些，下品仙石，就只有五十块。”

　　“兄弟，实不相瞒，在仙界，极品灵石人家不认，都是垃圾货色。”那名小仙初期的高手说道：“我们现在修炼需要的都是仙灵之气，用灵石来修炼，吸收的灵气，还需要进行转换，速度慢不说，还要花费时间转换，实在是浪费时间。”

　　“还有就是，在仙界出生的人，从小修炼都是用仙石，这样，以后将灵元转换成仙元，就更加的容易了。”小仙初期的高手一脸的羡慕，“我将仙元转换成灵元，足足花费了十年的时间啊。人家土生土长的，最多一年半载就可以了。”

　　“十年？一年半载？”陈青帝心头一颤，忍不住倒吸了一口凉气，同时，该是孤疑了起来，忍不住暗道：“为什么我将灵元转化成仙元，只需要了两天的时间？这还是因为，我顺逆双修了乾坤造化诀的原因。”

　　如果不是陈青帝顺逆双修了乾坤造化诀，将灵元转化成仙元，最多也就一天的时间就能够搞定了。

　　然而，眼前这哥们，竟然花费了时间的时间转换。

　　你说你花费了十天半个月，陈大少还能够接受，然而却花费了十年的时间，这差距也太大了吧？

　　而陈青帝所不知道的是，袁胖子，吞金兽杨太以及，赤眼通天鹏等上古纯血遗种，将灵元转换成仙元，也只是花费了几天的时间罢了。

　　也没有这么恐怖。

　　“哦，原来是这样。”陈青帝摇了摇头，说道：“如此看来，我是没有希望进去了。兄弟，多谢了。”

　　丢下一句话，陈青帝转身就要离开。

　　下品仙石！

　　太多，陈青帝在短时间内搞不到，不过，只是几十块，几百块的话，想要搞到手，陈青帝还是有把握的。

　　随便打劫一个人，都可以轻易的搞定。

　　虽然说，在陈青帝的乾坤鼎之中，有两块玉牌可以进行刷卡进入彭城仙城。但是，陈大少轻易间不愿意使用。

　　毕竟，那是枉恩和枉义的。

　　一旦使用了，岂不是暴露了自己杀了枉恩和枉义？

　　陈大少不想惹麻烦。

　　“兄弟，想见了就算是缘分，我跟你去找守卫，看他要多少。差多少，我可以借给你。”那名小仙初期的高手，犹豫了一下，做出了决定，“多没有，几十块下品仙石，我还能够拿出来的。再说了，同为新人，看你又很对眼，又被我碰到了，帮一下忙。”

　　“好，那真是太感谢了。”陈青帝深吸一口气，说道：“兄弟，你放心，等进城之后，我一定会想办法，在最短的时间内还给你的。哦，对了，我叫陈青帝，不知道兄弟你，如何称呼？”

　　“哈哈，陈青帝，那真是太巧了，这就是缘分吗？”这名小仙初期的高手，高兴的说道：“我也姓陈，我叫陈浩远。”

　　“额？哈哈，那真是缘分啊。”陈青帝也没有想到，自己随便问了一个人，竟然也是姓陈的。

　　“青帝兄弟，这下品仙石是我送你的，在仙界碰到同姓的，实在是不容易啊。”陈浩远激动不已的说道：“兄弟，等进城之后，我请你喝酒。”

　　陈青帝只能拿出五十块下品仙石，连进入彭城仙城都有难度，可见陈青帝混的有多惨。不过，陈浩远并不在意，谁让陈青帝姓陈呢？

　　一家子啊！

　　果不其然，五十块下品灵石是不够的，最后付出了六十八块下品灵石，陈青帝才进入了彭城仙城。

　　陈青帝只有五十块，陈浩远垫付了十八块。

　　真是没钱寸步难行啊。

　　没钱，连彭城仙城都进不去，更别说是赚钱了。

　　“浩远兄，这次实在是太感谢你了，如果不是你的话，我是没办法进入彭城仙城了。”虽然只是十八块下品仙石，但陈青帝却非常的感激。

　　“客气什么？谁没有困难的时候不是？”陈浩远微微一笑，说道：“再说了，谁让我们都姓陈呢？如果不是你姓陈，我一定会让你还。不过，我们都是一家人，就不用了。”

　　“不行，这仙石，我一定会还给你，而且，还是加倍的还。”陈青帝一脸认真的说道：“浩远兄弟，一定不要拒绝。”

　　“你……好吧，随便你吧。”陈浩远摇了摇头，并没有将陈青帝的话放在心上。在他所看来，就算陈青帝能还，也不知道是什么时候的事了。

　　在彭城仙城内想要赚钱，实在是不容易啊。

　　当然了，陈浩远也没想着让陈青帝还。

　　进入了彭城仙城之后，陈青帝更是感受到了彭城仙城的大气。这彭城仙城，占地面积不知道多远，陈青帝想要动用神识查看，却发现神识根本就用不了。

　　“在彭城仙城之中，是不能动用神识的。”陈浩远见到陈青帝皱眉，微微一笑，说道：“以后不要动用了，不然遭受反噬，那可就倒霉了。”

　　神识反噬，陈青帝曾经在天奴真殿的时候，就遭受了一次，那绝对是丧失了一切的能力啊。

　　现在，陈大少还记忆犹新。

　　跟着陈浩远一路走来，陈青帝经过了数个坊市，不过，每一个坊市都非常的简陋，卖的东西也很是低级，并没有他所需要的玉简。

　　再说了，陈青帝现在手里没钱，需要想法赚钱才行。

　　怎么赚钱？

　　卖东西。

　　在陈青帝的手中，还是有一些值钱的丹药，仙剑的。那出来出手，怎么也能够卖一些钱不是？

　　很快，陈青帝就跟着陈浩远来到了彭城仙城的中心地带。来到中心地带之后，仙灵之气顿时浓厚了起来，搞得陈大少，都忍不住找一个地方进行修炼了。

　　当然了，陈大少也知道，想要在这里修炼，那可是要花大价钱的。

　　现在陈大少，最缺的就是钱了。

　　“浩远兄弟，在这里摆摊，一个摊位，一天需要多少下品仙石？”陈青帝停了下来，看着陈浩远说道。

　　“这要看在什么地方，如果是在边缘地带，会便宜一些，一天需要三十块下品仙石，如果中心地带，那可就要贵了。最高一天，需要上千块下品仙石呢。”陈浩远指着自己的四周，说道：“像我们这里，每天至少都需要一百多块下品仙石。”

　　“那边，没什么人，是不是需要三十块下品仙石？”听到了陈浩远的报价，陈大少忍不住想要骂人。

　　进城费六十八块，办玉牌的话，还可以便宜很多，不过，在彭城仙城之中的消费，却太贵了。

　　“是的，那边需要三十块下品仙石。”陈浩远看着陈青帝说道：“青帝兄弟，你不会是想出售什么东西吧？”

　　“那个……”陈青帝有些不好意思的说道：“浩远兄弟，可不可以借给我三十块下品仙石，我想租一个摊位。”

　　“青帝兄弟，你打算卖什么？别到时候，连摊位的租金都不够啊。”陈浩远可不认为，连六十八块下品仙石都拿不出来的陈青帝，能有什么好东西。

　　就算是有，也留着给自己用啊。

　　都穷成这样了。


第1046章 霸道的铁律

　　“我有一柄下品仙器用不到了，还有几瓶丹药，也打算出售。”陈青帝心里有些没底的问道：“下品仙器，不会连三十块下品仙石都卖不到吧？”

　　“下品仙器？你……你要卖下品仙器？”陈浩远瞪大了双眼，满是不敢相信，不可思议的看着陈青帝。

　　下品仙器啊！

　　竟然要拿出来卖掉？

　　陈大少说话有些没底气，但陈浩远却没有听出来，更加没有去在意，全都被陈青帝要出售下品仙器而震惊了。

　　“青帝兄弟，你……你让我怎么说你。”陈浩远看到四周的人，都看向了他，连连将陈青帝拉到了一边。

　　“怎么了？有问题吗？”陈青帝这一路走来，也看到了很多店铺里都有仙器出售，具体价格，陈大少并没有看到。

　　自己出售下品仙器，难道有什么不妥吗？还是说，下品仙器很值钱，没人舍得拿出来卖掉？

　　不过，很多店铺都有仙器出售啊。

　　“青帝兄弟，我现在是真的相信了，你飞升到仙界，除了将灵元转化成仙元之外，根本就没有跟外界怎么接触过。”陈浩远深吸一口气，说道：“这下品仙器，在其他各界，虽然是好东西，在仙界也是好东西，但是，在其他各界能够卖的起价格，而在仙界，却不值钱。”

　　“下品仙器在仙界，根本就没有匹配他身份的价格。”陈浩远摇头不已，说道：“尤其是像我们这样的散修，得到了仙器，价格也绝对卖不上去。”

　　“这怎么说？”陈青帝心头一沉。

　　丫的，下品仙器竟然不值钱。

　　“我们出售下品仙器，明码标价，一件下品仙器，只能卖到十万下品仙石。”陈浩远沉吟一声，看着陈青帝，问道：“你知道在各大店铺，一件下品仙器出售多少吗？”

　　“多少？”陈大少问道。

　　一件下品仙器，只能卖到十万下品仙石，实在是不值钱，也的确如陈浩远所说，这个价格，配不上下品仙器这个身份。

　　“一百万下品仙石。”陈浩远唏嘘不已说道：“各大店铺出售下品仙器，明码标价是一百万下品仙石，而别人想要出售，只能卖十万下品仙石，还必须卖给各大店铺才行。自私贩卖仙器，那可是死罪。”

　　私自贩卖仙器，是死罪？

　　靠，这是什么道理？

　　还有就是，凭什么店铺出售下品仙器是一百万下品仙石，而别人想要出手，必须卖给各大商铺，而价格只能卖十万？

　　凭什么啊？

　　这不明摆着坑人吗？

　　价格足足悬殊了十倍啊。

　　你现在卖掉一件下品仙器，等哪天想要买一件下品仙器就必须去各大店铺购买，要花十倍的价格。

　　太坑了吧？

　　太霸道了吧？

　　不卖给各大店铺，就是贩卖仙器？还是死罪？

　　这也太黑了，太欺负人了吧？

　　谁规定的？

　　“就在一年多前，有一个仙界最大的仙器贩卖商，实力庞大，让人闻风丧胆，手中就连仙君级别的高手，都有上百名，而他则是仙君大圆满之境巅峰的修为，距离突破也只是一线之差。”陈浩远唏嘘不已，说道：“他在仙界的实力，不可谓不强大。结果如何？还不是被连根拔起，被灭掉了？”

　　“谁敢贩卖仙器，那绝对是找死的。”陈浩远一脸郑重的说道。

　　贩卖仙器，就像是在地球贩卖军火一样，只要抓住了，那绝对是死刑，都不带有商量的余地的。

　　而在仙界贩卖仙器，比之在地球贩卖军火的惩罚还要狠。不仅杀你一个，全家，但凡是有关系的人，全都要杀。

　　一个都不留。

　　在地球也就株连九族呗，而在仙界，全灭。

　　人家仙君大圆满之境巅峰的修为，距离突破到仙帝之境，也只是一线之差，手中只是仙君之境的高手都有上百人。

　　就是因为贩卖仙器，结果被连根拔起了。

　　你一个人，还只是小仙初期的修为，竟然想要摆摊出售仙器？

　　不是找死吗？

　　“按照你这么说，那些炼器师，所炼制的仙器就要砸在手里了？要么就亏本卖给各大店铺？”陈青帝皱了皱眉头，如果真是这样的话，陈大少想要正大光明的赚钱，那几乎是不可能的了。

　　仙器是这样，那丹药呢？符篆呢？

　　会不会也有这样的限制？

　　“想要出售仙器，只有两条路，其一，就是廉价卖给各大商铺，其二，就是考取一个最少九品炼器大宗师的证件。”陈浩远沉声说道：“除了这两条路，再也不会有第三条路了。否则，一旦被发现，那绝对是死路一条。”

　　“考取九级炼器大宗师的证件？”陈青帝心头感到好笑，看着陈浩远问道：“浩远兄弟，在哪里可以可以考到证件？”

　　“你不会是想要去考证件吧？你是九品炼器大宗师？”陈浩远瞪大了双眼，一脸不可思议的看着陈青帝。

　　“哈哈，我就是问问。”陈青帝打了个哈哈。

　　不过，陈浩远并没有怀疑，如果陈青帝真是九品炼器大宗师的话，又岂会混的这么惨，全身上下只有五十块下品仙石啊？

　　要知道，在仙界，九品以上的炼器大宗师，那可是非常吃香的。

　　九品炼器大宗师都是可以炼制出仙器的。

　　“如此看来，这下品仙器是不能卖了。”陈青帝看着陈浩远，说道：“对了，浩远兄弟，不知道丹药是否可以出售？不会也被限制吧？”

　　“这倒是没有限制。”陈浩远摇头说道：“不过，出售的每一颗仙丹，都要上缴百分之十的税。如果卖给各大店铺的话，这个税就不用交了，不过，除了一些比较好的仙丹之外，卖给各大店铺都卖不起价格。”

　　“哦。”陈青帝点了点头，想了想说道：“算了，亏点就亏点吧，我现在实在是太穷了，就把下品仙器卖掉吧。”

　　“你还要卖啊？”陈浩远连连阻止，“青帝兄弟，卖掉好卖掉，但想要再买回来，那可就要付出大代价了。”

　　陈大少知道陈浩远是好意，不过，现在陈青帝实在是太穷了。有钱的时候，陈青帝不在意钱。

　　现在没钱了才发现，到处都需要钱。

　　不是遇到了陈浩远的话，陈青帝连这彭城仙城都进不来。

　　钱啊！

　　陈青帝需要钱啊。

　　“浩远兄弟，我知道你是好意，不过，我需要一笔仙石。”陈青帝叹息一声，说道：“我这也是没办法。”

　　陈浩远固然想要帮忙，但他也不过只是小仙初期巅峰的修为，在仙界混了也有些年月了，但作为一介散修，真心没什么钱。

　　有心无力。

　　“那……好吧。”陈浩远也没有继续劝说，指着不远处的一个店铺说道：“那个彭城仙器阁，是彭城城主开的店铺，价格比其他店铺要公道一些。运气好的话，说不定可以多卖一些下品仙石。”

　　“好，就去彭城仙器阁。”陈青帝直径向彭城仙器阁走去，陈浩远摇头紧随其后。

　　这要是换做是陈浩远，陈浩远是绝对不会出售仙器的。出售十万下品仙石，想要再买的话，需要一百万下品仙石。

　　这差距太大了。

　　一进入彭城仙器阁，陈青帝顿时感觉到，浓郁的仙灵之气扑面而来，比之外面浓郁了很多。

　　这只是一门之隔罢了，仙灵之气的浓度却相差很大。

　　在彭城仙器阁内，排列着一排排仙器，丹药，炼器材料，仙草以及一些玉简。不过，这些东西全都有禁制，有着阵法的保护。

　　这些阵法都非常的厉害，不过，陈青帝想要破除的话，还是能够做到的。

　　要不要将这里洗劫了？

　　一个念头，在陈青帝的脑海之中一闪而过，不过，陈青帝在最短的时间之内，打消了这个想法。

　　除了仙石之外，什么仙器，丹药，对陈大少来说并没有太大的用处。

　　就算是洗劫了这里，还是要拿出来出售不是？

　　“两位仙友，想要点什么？”见到陈青帝和陈浩远进来，柜台后的一名，小仙后期的掌柜的，走出了过来。

　　“我想卖一件仙器。”陈青帝手一挥，一柄下品仙器长剑，出现在了他的手中，然后递给了掌柜的。

　　“哦？”结果下品仙器长剑之后，小仙后期的掌柜，眸子之中闪过一道精芒。他们虽然回收仙器，但太难挥手了。

　　毕竟别人出售，只是十万下品仙石，而他们出售却是一百万下品仙石。不是到了逼不得已，继续用钱的时候，没人愿意卖掉。

　　就算是丢在自己的储物戒里睡觉，都不会拿出来卖。

　　亏太大。

　　而收一件下品仙器，对一个店铺来说，那可足足带来了九十万的利润啊。对于有人卖下品仙器，各大店铺都非常欢迎的。

　　“十万下品灵石，这是明码标价的，我想你应该也知道。”掌柜的沉吟了一声，说道：“价格我是不能给你涨，毕竟这是仙界的铁律，我也不敢违抗的。不过，这一排东西，你可任意挑一件。”

　　掌柜的指向了一拍丹药之上，价格都不算贵，价格也不一，几百块下品仙石到几千块不等。

　　“我要这个。”陈青帝撇了一旁的陈浩远一眼，发现他一直看着一个，价值一千五百块下品灵石的一个玉瓶，淡淡的说道。

　　“好嘞。”掌柜的很是高兴的将那个玉瓶拿了出来，交给了陈青帝。

　　“不知道你还需要点什么吗？”掌柜的问道。

　　陈青帝也知道，下面所需要的东西，那都是要付钱的了。

　　“有关仙界的资料记载给我来一份，越详细越好。”其他东西，陈青帝真看不上，他的目的也是好买记载着仙界资料的玉简。

　　如果不是因为陈浩远盯着一个玉瓶一直看，陈青帝直接要玉简了。

　　“还有吗？”掌柜的将四块玉简交给了陈青帝的手中。

　　“没了。”陈青帝摇了摇头。

　　其他的，真没什么需要的了。

　　掌柜的虽然失望，不过，一想到收到了一件下品仙器，心情顿时好了很多。

　　“这四块玉简也不值什么钱，就当是我奉送给你的。”掌柜保证说道：“如果以后还有仙器卖的话，记得一定来光顾这里。到时候，一定会给你更多的优惠。”

　　再来光顾？

　　要不是急需下品仙石的话，这么黑，谁丫的回来啊？

　　傻啊？

　　“仙友，是将这些下品仙石直接给你，还是帮你存到玉牌之中？”掌柜的拿出了一个储物戒问道。

　　存到玉牌之中？

　　银行卡吗？

　　“我直接要现下品仙石。”陈青帝唏嘘不已，这仙界，实在是太高端大气上档次了。这也忍不住让他想知道，枉恩和枉义的那两块玉牌中，到底有多少下品仙石。

　　“欢迎下次光临啊。”陈青帝和陈浩远离开了，掌柜的在后面客气的说道。

　　下次光临？

　　光临你一脸！

　　“浩远兄弟，看你一直都盯着这个玉瓶，想必这里的丹药，对你非常的重要。”离开了彭城仙器阁，陈青帝取出了一个玉瓶和一个储物戒，塞到了陈浩远的手里，“这些你拿着，我还有事，就先走了。”


第1047章 修为提升

　　将玉瓶和储物戒塞给陈浩远之后，陈青帝并没有给他说话，拒绝的机会，转身就快速离开了。

　　还没等陈浩远反应过来，陈大少已经消失在人流之中。

　　“这……”陈浩远看了看手中的玉瓶和储物戒，又看了看陈青帝消失的方向，一直时间竟然不知道该如何是好了。

　　收下？

　　如此贵重的东西，他陈浩远当然不能收了。不说储物戒里面的东西，只是这个玉瓶中的丹药，就价值几千下品仙石。

　　陈浩远早就想要买了，一直都在攒钱，只是还差一些，买不起。

　　几千下品仙石，对于一个小仙初期的高手来说，那绝对不是一笔小数目。陈浩远也就勉强混个温饱而已，当然没有那么多下品仙石了。

　　然而，陈青帝竟然直接将他陈浩远，一直攒钱买，却买不起的丹药直接送给了他。陈浩远也能够看出来，陈青帝之所以选择这瓶丹药，就是因为发现了他在盯着丹药，是为了他而选择的。

　　还！

　　陈青帝一开始就说过，他一定会还陈浩远的仙石的。陈浩远一直都没有当回事，谁知道，人家陈大少不仅还了，还加倍偿还。

　　“这……”

　　当陈浩远扫视手中的储物戒，忍不住倒吸了一口凉气，整个身子都忍不住颤抖了起来，手一抖，储物戒差点掉了。

　　紧接着，陈浩远快速将储物戒收了起来，小心翼翼，警惕无比的快速离开。

　　此时的陈浩远，看向每一个人，都感觉像贼。

　　一万块下品仙石！

　　储物戒中竟然有一万块下品仙石啊！

　　这对陈浩远来说，绝对是一笔相当庞大的数字，简直就是一笔巨款。身携巨款，让陈浩远很是不安。

　　贼！

　　到处都像是贼。

　　在彭城仙城之中，是不可以发生争斗的，不允许修士与修士之间战斗的。都是交钱了进城的，当然受到保护了。

　　人家虽然不能动手抢夺，难道不能偷吗？

　　因为不能动手抢，有一部分人，偷到的技术那可是非常强悍的，无声无息，让别人防不胜防啊。

　　贩卖仙器那绝对是死罪，但依然有人为了利益铤而走险，更别说是偷到了。

　　之前，连几千块下品仙石都攒不到，现在一下子多出了一万块下品仙石，这如何让陈浩远安心？

　　还了！

　　人家陈青帝彻底还了，还的太多了啊。

　　“这个陈青帝……哎！”陈浩远防贼一样，快速离去，同时也叹息不已。陈青帝的情况，他当然也知道了。

　　一个连六十八下品仙石都拿不出来的家伙，但为了还自己的仙石，竟然不惜卖掉下品仙器。

　　陈浩远果断认为了，陈青帝是为了还他的钱，这才会卖掉下品仙器的。

　　当然了，陈大少卖掉下品仙器，还陈浩远的钱是一个原因，还有一个就是，他身上真的是没钱。

　　没钱的感觉太不好了。

　　想要赚钱，陈青帝总的有点起步资金吧？

　　离开的陈青帝，找到了一个还算不错的酒店住了下来。住下的陈大少，对于酒店的价格，唏嘘不已。

　　倘若不是卖了下品仙器，陈大少就要露宿街头了。

　　住宿一天，一百块下品仙石，你敢不敢再黑点？

　　黑？

　　不黑！

　　只是陈青帝不知道，酒店的位置不同，价格是不一样的。在更深处，那些灵气薄弱的地方，一天一块下品灵石不说，还管饭。

　　陈大少所选择的酒店，那可是黄金位置，四周的灵气浓郁，无比的适合修炼。有钱人，有身份的人，都住像这样的酒店的。

　　就好比是五星级酒店中的，总统套房，当然贵了。

　　来到了房间之中，陈青帝快速的扫视了四周的情况。一开始黑大叫人家酒店老板心黑他的，顿时不这么认为了。

　　不说这酒店房间的布局，单说这硬件设施，就非常的不错。

　　炼丹，有丹炉，炼器，有炼器的鼎炉，还有一个聚灵阵，提供修炼之中。

　　虽然说这聚灵阵不如陈大少的聚灵小阵，可以说毫无可比性，但对修士的修炼，还是有好处的。

　　比自己抱着仙石修炼的速度，要快多了。

　　还有这房间，还有防御阵，隔音阵法，这些阵法效果都非常的不错。而且，在没有得到屋内主人的允许，别人是进不来的。

　　这样一来，在修炼的时候就不怕被打断了。

　　一百块下品仙石，值了！

　　在原本阵法的基础上，陈青帝又布置了几道防御阵法，方才取出了从彭城仙器阁内买到的玉简。

　　经过一番仔细的研究之中，陈大少对仙劫有了一个大概的理解。虽然玉简中记载的不是多么详细，但是，现在的陈青帝不至于一无所知。

　　有关贩卖仙器，考取九品炼器大宗师证件的一切，都有着记载。其中，记载最为详细的就是办理玉牌了。

　　像是银行卡一样的玉牌。

　　可以将仙石存到玉牌之中，用玉牌买东西的话，在有些情况下还可以便宜，更重要的是安全。

　　不怕偷。

　　就算你偷到了别人的玉牌也无法消费，必须本人才行。哪怕是杀了人，抢夺了玉牌，也是无法取出来的。

　　如此一来，就变成烂帐了，也就便宜了仙界最高的统治者了。

　　“黑，这才是真正的黑心啊。”陈青帝唏嘘不已，“在仙界，这个充满了杀戮的世界，每天都不知道死多少人。死的人越多，烂帐也就越多，最高统治者的利益就越大。”

　　“难怪办理玉牌进城，可以便宜。随随便便死几个人，就是大比钱啊。”陈青帝摇头不已。

　　谁也不敢保证自己是绝对不死的，只要死了，存在玉牌内的仙石，那可全都归功于最高统治者所有了。

　　还有什么比这赚钱更狠的？

　　死的人越多，赚的也就越狠啊！

　　在这，手持玉牌，手中只是有一组数字，就像是银行卡一样，没有现仙石的。仙石也都存在了类似地球上，银行的机构之中。

　　当然了，这个制度的推出，也很好说明了仙界最高统治者的实力雄厚，拥有着绝对执掌天下的实力。

　　“我手中有不少材料，无痕冰髓剑现在只是下品仙器，是时候提升一番了。”想到这，陈青帝取出了乾坤鼎，虽然房间中有炼器的鼎炉，但却不能跟乾坤鼎相提并论。

　　将无痕冰髓剑放在了乾坤鼎之中，陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，然后，开始疯狂的升级无痕冰髓剑。

　　下品仙器，对陈青帝来说，品级已经不够用了。

　　“锵！”

　　两天后，一声惊鸣响起，无痕冰髓剑从乾坤鼎之中冲了出来，近乎于透明的剑身上，闪烁着雷电。

　　显然，在当初无痕冰髓剑经过仙劫犀利的时候，也吸收了不少的雷电，让无痕冰髓剑发生了变异。

　　“极品仙器！”陈青帝手一挥，看着手中的无痕冰髓剑皱了皱眉头，“看来以我现在的炼器水准，想要炼制出仙宝，难度还真是不小。至少，想用低级的材料将无痕冰髓剑升级成仙宝，难度太大了。”

　　陈青帝虽然有不少的炼器材料，但都太低级了，如果再高级一些的话，想要炼制出仙宝还是问题不大的。

　　“如果我能够升级到器仙，同样的材料，炼制出仙宝还是非常轻松的。”陈青帝暗自点了点头，“必须想办法升级才行。”

　　想要提升炼器水平，那就必须要不断的炼制法宝。

　　“抽个时间，去把九品炼器大宗师的证件拿到手，不然的话，炼制出仙器，拿出去卖掉，太亏了。”陈青帝沉吟一声，暗道：“等拿到了九品炼器大宗师的证件，我就可以在赚钱的情况下，努力的提升自己的炼器品级。”

　　想要提升自己的炼器品级，就需要不断的炼制法宝，而陈青帝手中的材料都太过的低级了，根本就不够升级的，必须购买炼器材料才行。

　　购买炼器材料，那可是要钱的。

　　现在陈大少手中也就八万多块下品灵石，根据陈大少的了解，这点下品仙石，根本就不够用的。

　　不足以让陈青帝提升到仙器级别。

　　拿到九品炼器大宗师的证件之后，那就不一样了。陈大少还有仙器，完全可以高价卖出去，购买材料。

　　一件下品仙器，卖个十万下品仙石，实在是太亏了。

　　“根据这仙府的指引方向，我之后的路，还要经过很多城池。”陈青帝突然皱了皱眉头，“这里竟然还有一个遗迹，只怕，也是必经之路了。仙界的皇宫，在最深处，不知道会不会经过皇宫。”

　　“这里有一个升仙殿，在升仙殿中有仙劫台，这个地方一定要去。”陈青帝将目光，落在了玉简中，升仙殿的仙劫台之上。

　　裴语嫣等人，都已经修炼到了化神期大圆满之境巅峰，随时都可以渡劫，只是，她们现在一直都在压制自己的修为，不让自己突破。

　　从地球进行渡劫，虽然会来到仙界，但是，谁知道会到什么地方？会进入哪一个升仙殿啊？

　　每一个升仙殿的距离，都非常的遥远，最近的一个，距离陈青帝都需要两年的时间。再说了，刚来到仙界，只是小仙初期的修为。

　　小仙初期的修为在仙界，实在是太危险了。

　　所以，陈青帝必须去升仙殿的仙劫台，让裴语嫣等三百余人进行渡劫才行。不然的话，实在是太浪费时间了。

　　现在裴语嫣等人都已经停止了修炼，继续修炼下去，也纯粹就是在浪费资源，修为根本就无法提升。

　　“等炼符大赛结束，赚了钱之后，要第一时间离开这里，赶往升仙殿的仙劫台。”陈青帝暗自点了点头，“我现在还有些下品仙石，趁着炼符大赛还没开始，先修炼一番，提升一下自己的修为。”

　　想到这，陈青帝取出了大部分的下品仙石，快速的布置了一个聚灵小阵，然后开始进行修炼了。

　　在用下品仙石布置的聚灵小阵中修炼，那修为提升的速度，对陈青帝来说实在是一种享受，不忍心停止下来。

　　如果不是下品仙石太少，现在的钱太难赚了，陈大少都想将手中的所有下品仙石，全都用来布置聚灵小阵，供给自己修炼。

　　可惜不行啊，必须留一些，以备不时之需。

　　没钱，真是寸步难行啊。

　　已经穷了一次了，陈青帝不想再穷了。

　　“噗噗噗……”

　　转眼间，过去了四天的时间，八万多块下品仙石，全都化成了飞灰，被陈青帝吸收一空了。

　　四天的时间，就消耗了八万多块下品仙石啊。

　　当然，陈青帝的修为也提升了不到，已经达到了小仙中期巅峰，距离突破也只剩下一线之差了。

　　这是对于这个结果，陈青帝实在是不满意，同时，也开始痛疼起来了。还有三百多人要自己养活啊，想要将修为提升上去，该需要多少仙石啊？

　　“我手中的丹药，也就只有破境丹能够拿出手了，希望能够卖一个好的价钱吧。”前前后后也就六天的时间，十万下品仙石，只剩下两千多块了，陈青帝必须赚钱才行。


第1048章 疯抢

　　在陈青帝的丹药这种，也就破境丹作用不叫好了。不过，破境丹虽然不错，但对仙人以上的修为，是没有用处的。

　　仙人之下，除去化神期大圆满之境巅峰之外，任何一个境界，在修炼到巅峰的时候，服用一颗破境丹就可以突破。

　　这破境丹还是非常犀利的。

　　而且，陈青帝也清楚地知道，在仙界，并不是所有人都是仙人，仙人之下的修士，还是非常多的。

　　还占了主流。

　　从其他各界飞升到仙界的人，毕竟还是少数，九成九的人都是土生土长的。土生土长的人，谁丫的可以一出生，就直接成为仙人？

　　那根本就是不可能的事情。

　　一出生就是仙人级别的，那也太可怕了吧？

　　这也说明了，破境丹还是非常有市场的，哪怕不适合仙人。但在仙界，仙人并不是主流，仙人之下的人才是主流。

　　仙人之下的修士更多！

　　就在这彭城仙城之中，陈青帝就遇到了不少。

　　离开了酒店，陈青帝来到了距离酒店并不算太远的坊市之中。这个坊市还是非常热闹的，摆摊的人也非常的多。

　　花费了一百块下品仙石，租了一个人流量还算不错的摊位。

　　这个摊位，一天就需要一百块下品仙石！

　　陈青帝虽然没什么钱，但也还有两千多块下品仙石不是？他当然不会去租一个，最边缘，最便宜，三十块下品灵石一天的摊位了。

　　最边缘的摊位，虽然是便宜，但租的话，还是有限制的，至少要租三天，也就是三天起租。

　　三天，九十块下品灵石，陈青帝根本就用不了这么长时间。

　　在工作人员的带领下，陈青帝来到了一个，占地面积也就两个平方的摊位，工作人员简单的说了几句，然后就离开了。

　　两个平方，长宽也就一米多，一天就需要一百块下品仙石。

　　黑心啊。

　　不过，这钱花的值，陈青帝刚将破境丹摆出来，立即就有人围了上来。

　　“破境丹，竟然是破境丹……这位道友，你的破境丹怎么卖？”一个化神初期巅峰的高手，看到陈大少摊位上的破境丹，惊人一震，快速的走了过来。

　　破境丹！

　　还带着丹晕的破境丹，这对于仙人之下的修士来说，那绝对是上等的丹药。在仙界，虽然不是说多么的稀有，但也没人愿意拿出来出售。

　　破境丹对这名化神初期巅峰的高手来说，只需要一颗，就可以让他轻易的突破到化神中期啊。

　　在化神初期巅峰的高手所看来，如果不是陈青帝已经突破到仙人之境，是绝对不会舍得将破境丹拿出来出售的。

　　有这么好的丹药，谁丫的不留在给自己服用啊？

　　破境丹哪怕是在仙界，那也绝对是有价无市。只要不是贵的离谱，但凡是遇到了，哪怕是仙人，也都会出手购买的。

　　仙人，谁没有个亲戚朋友啊？

　　“一颗两万下品仙石，不还价。”陈青帝在摆摊之前，也光顾了一下药店内的丹药，想看看破境丹在药店里是什么价格。只是，陈大少转悠了好几个药店，愣是没有发现有出售破境丹的。

　　这让陈青帝知道，破境丹就算是在各大药店之中，那都是没有。

　　当然了，这也不能各大药店一定就没有破境丹，很有可能是因为，就算是有，人家也不愿意拿出来出售的。

　　这顿时让陈大少，对破境丹充满了自信。

　　供不应求啊！

　　这样才能够卖的起价格来不是？

　　现在，陈青帝不仅拿出来卖了，还只卖两万下品仙石一颗，在陈大少所看来，这个价格应该非常便宜的了，非常公道了。

　　“两万下品仙石一颗？”那名化神初期巅峰的高手，听到了报价之后，顿时精神一震。这可比之他预想中的，要便宜的太多，太多了。

　　破境丹在平时是很难遇到，偶尔能够碰到，也都是在拍卖会之中。一颗破境丹在拍卖会上，都能够拍到恐怖的五六万下品仙石。

　　有五六万下品仙石，都可以购买其他丹药服用来突破了。而且，还要便宜一些，当然了也会麻烦一些，不如破境丹如此的直接，快速敏捷。

　　但是，陈青帝所出售的破境丹，竟然只卖两万块下品仙石一颗，这绝对是千载难逢的机会啊。

　　遇到了这样的事情，如果不出手而错过了，那绝逼是要遭受天打雷劈的。

　　如果陈青帝所买的破境丹是真的，那可就赚大发了。

　　激动！

　　那名化神初期巅峰的修士，激动无比。

　　太便宜了！

　　“道友，可不可以让我看一下破境丹？”那名化神初期巅峰的修士，激动无比，不停的搓着手。

　　“没问题。”陈青帝拿出了一颗破境丹递给了眼前的那名，化神初期巅峰修为的修士，都不带有丝毫犹豫的。

　　抢？

　　陈青帝还真不怕他抢。

　　别看陈大少，现在只是小仙中期巅峰的修为，就算是面对大仙期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝都不怕。

　　就算是对上了仙君之境的高手，也有一战之力。

　　你敢抢？

　　找死！

　　“这……这竟然是极品破境丹！”接过破境丹之后，那名化神初期巅峰的修士，顿时激动的叫了起来。

　　“道友，我要了，有多少我要多少。”这名化神初期巅峰修为的修士，立即就反应了过来，不该叫这么一声啊。

　　会引来人的。

　　所以，他立即就全要了。

　　别说是两万下品仙石一颗了，就算是三四万一颗，他也绝对不含糊，绝对是有多少就要多少。

　　全要了？

　　陈青帝皱了皱眉头，看着对方激动的摸样，他显然知道了自己卖便宜了，不仅便宜了，还便宜的非常多。

　　不过，价格已经报出来了，人家又全都要了，陈大少也不好说什么，只要少卖一些给他就是了。

　　下一次，一定要涨价，一定！

　　陈青帝如是想。

　　只是还没等陈青帝开口，就立即有一波人围了过来。很明显，他们都是听到了，那名化神初期巅峰修为的修士，大叫的，极品破境丹。

　　因此，他们都过来了。

　　各种争先恐后啊。

　　别说是什么极品破境丹了，就算只是普通破境丹，没遇到也就罢了，一旦遇到了不出手也绝对要天打雷劈的。

　　见到那么多修士冲了过来，那名化神初期巅峰修为的修士，脸色顿时变得难看不已。不过，他也知道，怪不得别人，要怪就只能怪他自己。

　　“道友，这做生意，总有一个先来后到吧？你不会见到人多了，就不卖给我了吧？”那名化神初期巅峰的修士，“你这有两瓶，应该是二十颗，我全都要了，这里是四十万下品仙石……”

　　这名化神初期巅峰的修士，快速取出了一个储物戒，跟不是什么好东西一样，直接丢在了摊位之上。丢下了储物戒之后，他就动手要去抓桌子上的两个玉瓶，像是怕别人跟他抢一样。

　　而事实的确如此，别人还真的会抢。

　　“这位道友，你着什么急啊？”这名化神初期巅峰的修士，刚要伸手去拿桌子上的破境丹，立即就被一名小仙后期的高手抓住了手臂。

　　“你什么意思？”被抓住了手臂，那名化神初期巅峰修为的修士，皱紧了眉头，冷声说道：“没听到，我全要了吗？”

　　面对小仙后期的高手，这名化神初期巅峰的修为的修士，竟然不畏不惧，不仅如此，竟然还敢用如此态度对待。

　　再加上，竟然能够拿出四十万块下品仙石，这让陈青帝知道，这名化神初期巅峰修为的修士，很是不简单。

　　身份绝对不简单了。

　　不然的话，谁丫的敢拿几十万块下品仙石到处跑？

　　“四十万块下品仙石，就想买二十颗破境丹？两万一颗？是你白痴，还是你把人家摊主当成了白痴？”那名小仙后期的高手，冷哼了一声。

　　“我看他是把我们所有人，全都当成了白痴。”

　　“就是，两万下品仙石就想买到一颗破境丹？一次还买二十颗？真是笑话。”

　　“前不久在拍卖会上，可是拍卖了一颗破境丹的，最后成交的价格，那可是五万六千块下品仙石。”

　　五万六千块？

　　靠，哥哥我只卖两万块，难怪这货直接全要了，还差点动手抢。

　　“五万六千块，这个价格虽然贵，但真正的有钱人并不在乎这些。”一名化神后期巅峰修为的修士，看着陈青帝说道：“道友，破境丹我要一颗，我给你四万五千块下品仙石，你看如何？”

　　这名修士一脸的渴望之色。

　　如果不是他没什么钱，他也全都要了。谁让他全身上下，只有不足五万块下品仙石呢？

　　拍卖会上卖五万六千块，你出四万五？

　　价格差距虽然不小，但陈青帝也知道，在拍卖会上的价格，是不能够当成凭证的。对于四万五这个价格，陈大少还是非常满意的。

　　至少，比卖给那个两万的家伙，要强的太多了。

　　谁让这货不告诉他？

　　“那……好吧！”陈青帝取出了一颗破境丹，交给了那名化神后期巅峰修为的修士，收取了四万五千块下品仙石。

　　“你这是什么意思？说好的我全要了，你为什么要卖给别人？”一开始的那名化神初期巅峰修为的修士，忍不住皱起了眉头，怒视陈青帝。

　　“人家说卖给你了吗？有点头吗？我怎么看是你想要动手抢夺啊？”没等陈青帝开口，立即就有人站了出来。

　　而陈青帝的确没有点头，只是他的一厢情愿罢了。

　　“怎么了，现在四万五一颗，你就买不起了？你不是很有钱吗？你怎么不全要了？”

　　“全都要了？好大的口气，四十万就想买二十颗破境丹，你是在做梦吧？四万五一颗，你要是全要了，我们绝对不会多说一句话。”

　　四万五这个价格，已经非常的高了，之前那名化神后期巅峰的修士，卡在了平静已经上千年了，所以他才会如此的迫不及待，给出了一个非常高的价格。

　　“哼！”那名化神初期巅峰修为的修士，冷哼了一声，四万五一颗的确是太贵了，不划算啊。

　　“这位道友，四万五一颗破境丹，说实话的确是太贵了，当然了，两万一颗那就太便宜了。”一名大仙之境的高手，看着陈青帝说道：“你看这样行吗？四万一颗，剩下的十九颗，我全都要了。”

　　“凭什么你全都要了啊？四万一颗，我要两颗。”一名化神中期巅峰的修士，立即掏出了储物戒递给了陈青帝，最后得到了两颗破境丹。

　　一开始那名化神初期巅峰的修士知道，想这么便宜买到破境丹是不可能的了，而且，他还知道，慢慢就被抢光了。

　　最后，他以四万一颗的价格，购买了五颗。这已经是非常多的了，别人最多也就购买三四颗而已。

　　没办法，一共就二十颗。

　　太少了！

　　你想全要了，就算陈大少同意，别人也不同意啊。

　　“破境丹？”

　　就在一众人疯抢的时候，一名戴着面纱的少女，听到破境丹停了下来。


第1049章 胆大包天

　　这个戴着面纱的少女身边，还跟着四个人，两男两女，而这四个人，修为最弱的就是那个两个女人了，拥有大仙期大圆满之境巅峰的修为，而另外的两个男人，全都是仙君之境的高手。

　　一个人带着仙君之境和两个大仙期大圆满之境巅峰的高手。

　　这是什么人？

　　还有就是，这个蒙着面纱的少女，修为也不弱，不仅不弱，相反还非常的强，比之那两个仙君之境的高手还要强上一丝。

　　那两个男人是仙君初期的修为，而这个蒙着面纱的少女，却拥有仙君初期巅峰的修为。

　　“玉琴，你过去看看，是什么人在卖破境丹。”戴着面纱的少女，转头看着身边的一个女人柔声说道。

　　“是，怡月仙子！”被称呼为玉琴的女人，一脸的恭敬之色。

　　怡月仙子？

　　彭城仙城所举办的炼符大赛，十大仙子之中，排行第四的，前来担当评审的，不正是怡月仙子吗？

　　怡月仙子竟然在这里。

　　不过，这个时候，没人去关注怡月仙子，都被破境丹所吸引了。当然了，众人是不知道怡月仙子来了，不然的话，也不会如此。

　　破境丹！

　　还是极品破境丹，这破境丹的品级，可不值钱拍卖会上，卖了五万六千块下品仙石的破境丹的品级，可要高了不少。

　　四万下品仙石一颗，不被疯抢才怪。

　　这个时候，仙石在破境丹的面前，就像是垃圾一样，都怕花不出去啊。

　　仅仅片刻的功夫，二十颗破境丹已经全都卖了出去。有买到的人，感觉自己赚大发了，没抢到的，一脸的失望之色。

　　“道友，还有没有破境丹，别掖着藏着，都拿出来卖啊。四万块下品仙石一颗，价格已经非常不错了。”没抢到的人，很是期望的看着陈青帝。

　　“不好意思，就只有两瓶，已经没有了。”陈青帝摇了摇头，破境丹他当然还有，不过，一次性拿出来这么多，那绝对不是什么好事。

　　二十颗破境丹，一共卖了八十万零五千块下品仙石，这可抵上了向各大店铺出售八件下品仙器的价格了。

　　陈大少虽然知道破境丹很不错，但也没有想到，竟然如此的贵，如此的抢手，这让他失算了。

　　早知道这样的话，陈青帝就算是要出售，也不会用本来面目来出售，总是要进行伪装，改变一下的。

　　虽然陈青帝还有不少破境丹，但在这个时候是不能继续卖了。

　　卖的太多，就会被有心人惦记上的。

　　赶紧离开这里，才是王道。

　　“怎么，现在就想走了？”见到陈青帝要离开，一开始的那名化神初期巅峰的修士，挡在了陈青帝的面前，冷声说道：“难道你不知道，出售丹药，是需要交税的吗？”

　　“你以为你是谁啊？就算是要交税，也跟你没关系吧？”其中一名大仙之境的高手，冷笑一声，说道：“再说了，以破境丹的特殊性，就算是放在拍卖会上拍卖，拍卖会都不会收取任何的费用，更别说是交税了。”

　　有些丹药，因为其特殊性，是不需要交税的，破境丹就是其中之一了。不仅如此，破境丹放在拍卖会上拍卖，都不会收取任何的提成。

　　要知道，你拿东西放在拍卖会上拍卖，只要不流拍，拍卖会就会根据最后拍卖所得，收一定的提成的。

　　有的一成，有的两成，卖的越贵，提成就越少。提成比虽然少，但搞到手的提升可真不少。

　　破境丹则是不收取提成的。

　　原因只有一个，就是破境丹的特殊性，有价无市，没人愿意拿出来出售。而像这类的丹药，都是免税，拍卖也是不收任何费的。

　　类似破境丹这些丹药的出现，可是能够给拍卖会拉不少人气的，赚足了人气，比什么提升都实在。

　　人气就是钱啊。

　　“我爷爷是镇彭仙君，严瑜，我是严剑骇，你说，我有没有资格过问？”化神初期巅峰的修士，冷笑一声，“至于收不收税，你们说的都不算，我说收就收，我说不收就不收。”

　　“镇彭仙君，竟然是镇彭仙君的孙子……”一时之间，众人顿时是一句话都说不出来，唏嘘不已。

　　有的人更是向后退开了。

　　那名大仙之境的高手也软蛋了，屁都不敢放一个。

　　镇彭仙君，那可是拥有仙君期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到仙帝，也只是一线之差罢了。

　　镇彭，镇彭！

　　这个名字的由来，就来自于彭城仙城！

　　镇彭仙君，严瑜就是负责镇守彭城仙城的，那绝对是一方诸侯，手中的势力极为的强大，彪悍。

　　就算是彭城仙城的城主，在面对镇彭仙君，严瑜的时候，也都要毕恭毕敬的。

　　在彭城仙城，方圆万万里之内，那可都是镇彭仙君，严瑜的地盘。

　　不过，镇彭仙君严瑜并没有在彭城仙城，谁也没有想到，镇彭仙君的孙子，严剑骇竟然会出现在彭城仙城。

　　见到了众人的反应，严剑骇的脸上，顿时充满了骄傲之色。

　　像严剑骇这样的身份，倘若是放在地球，其身份比之陈家的陈大少的地位，也绝对不弱多少。

　　他如何不骄傲？

　　之前，在严剑骇以一个化神初期巅峰的修为，就一把可以拿出四十万下品仙石，并且还不将一众仙人放在眼里，陈青帝就知道，这个严剑骇的身份很不简单。

　　但陈青帝也没想到，这家伙的身份竟然如此的强悍。

　　这绝对是始料未及的。

　　不仅是陈大少，其他人也都是如此。

　　“今天本少爷的心情很不好，所以，你也非常的倒霉。”严剑骇看着陈青帝冷哼一声，说道：“正常情况下，税收都是百分之十的比例，而你让我很愤怒，很生气，所以，你要交百分之六十的税！”

　　百分之六十的税？

　　这绝对是在仙界，有史以来最高的一次税收了。

　　二十颗破境丹，一共出手了八十万零五千块下品仙石，如果交百分之六十税，那可就要交四十八万多下品仙石。

　　交一多半的税收。

　　这简直是太黑了。

　　赤裸裸的敲诈。

　　而这一次，没人再替陈青帝说话，也没人敢说话。之前不知道身份也就罢了，现在知道了严剑骇的身份了，谁丫的敢得罪他啊？

　　找死啊？

　　一众人等，都为恐怖之不及的，向后退，能离开多远就离开多远。

　　“当时两万块一颗，我全都要了，而你却不卖，转卖给了其他人。现在，我让你连两万块一颗都卖不到。”严剑骇冷哼一声，一脸不屑的说道：“不仅如此，你还得罪了我。”

　　你还得罪了我？

　　这一句话，顿时吓得一众人等，再次离开的远远的，生怕被严剑骇记住。

　　怡月仙子身边的那个，叫玉琴的女人，刚走上前，就听到了严剑骇报出了自己的身份，这让她忍不住皱了皱眉头。

　　严剑骇不算什么，但他背后的镇彭仙君，严瑜就不能忽视了。

　　而且，怡月仙子想要打听的人，竟然得罪了严剑骇。

　　“怡月仙子，你看这……”玉琴又退了回来，来到了怡月仙子的身边。就严剑骇那得瑟样，那骄傲的声音，怡月仙子当然听到了。

　　怡月仙子并没有说话，而是直径向陈青帝走了过去，玉琴和另外两男一女，也没有做任何的停留，跟了上去。

　　“小子，你还愣着干什么？还不赶紧交税。”严剑骇并没有发现，怡月仙子等一行人正走过来，处处逼人的，对着陈青帝冷冷说道：“难道你想死不成？”

　　一个小仙中期巅峰的高手，他严剑骇当然不会放在眼里。别说是小仙了，就算是仙君，也不敢不给他爷爷，严瑜的面子！

　　“滚！”

　　陈青帝的眸子之中，闪过了一道杀机，冰冷的吐出了一个字。如果不是因为，在彭城仙城之中不能动手，他早就一巴掌抽过去了。

　　竟然有人敢敲诈他陈大少，别说你是镇彭仙君的孙子，就算你是镇彭仙君的老子，陈青帝也不会给你面子。

　　既然你不要脸，陈青帝当然不会给你脸了。

　　滚？

　　这一个字刚出来，险些将四周的人给吓尿了。尤其是那些，之前跟严剑骇争夺，出口讽刺严剑骇的人，一溜烟全都跑了。

　　看戏都不敢看。

　　滚？

　　你竟然让镇彭仙君的孙子滚？你知不知道你在说什么？你知不知道，你说出这个字，将会有什么样的后果？

　　那可是会死人的啊！

　　“额……”严剑骇顿时愣住了，一时之间竟然没有反应过来，没有能够适应。他怎么也没有想到，一个小小的小仙中期巅峰的家伙，竟然敢让他滚！

　　他严剑骇，可镇彭仙君的孙子啊，何等的身份，竟然有人敢让他滚？

　　“你竟然敢让我滚，简直是找死……”反应过来的严剑骇，直接取出了一件仙器，向陈青帝攻击而去。

　　什么彭城仙城内不允许动手，那也要看对什么人。

　　就算他严剑骇动手了，那又如何？

　　谁敢惩罚他？

　　虽然说，严剑骇只是化神初期巅峰的修为，而陈青帝却拥有小仙中期巅峰的修为，根本就不是陈青帝的对手。

　　但是，一个小小的蝼蚁，竟然敢让他严剑骇滚，他严剑骇岂能受这种耻辱？又岂能不动手？

　　不是对手怎么了？区区一个蝼蚁，还敢把他严剑骇怎么了不成？

　　别说只是一个小仙中期巅峰的修为了，就算是大仙期大圆满之境巅峰的高手，在面对他严剑骇攻击的时候，也不敢还手。

　　只是，严剑骇小巧了陈青帝，也太看得起自己了。

　　陈青帝敢让他严剑骇滚，明显是不鸟他，又岂会看着严剑骇一剑刺过来，站在原地一动不动？

　　动！

　　不仅要动，陈青帝还要还手。

　　“啪……砰！”

　　只见，陈青帝抬起了手，对准了严剑骇的连，一巴掌抽了过去。严剑骇直接被陈青帝一巴掌抽飞了数十米，撞到了一个店铺的墙壁之上。

　　“哇！”

　　一口鲜血从严剑骇的口中喷射而出，而他的脸，也跟会变魔术一样，快速的变大，肿了起来。

　　只是看严剑骇那被打肿起来的脸，不说是别人了，就算是他亲娘来了，都不一定可以认得出来这是她的儿子。

　　这还是因为严剑骇的身份关系，陈青帝收下留情了，不然的话，只是这一巴掌，陈青帝就可以将严剑骇的脑袋抽掉，直接灭了他的肉身。

　　眼见着陈青帝动手了，更是一巴掌将严剑骇给抽飞了，四周的人全都吓尿了，瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信。

　　那可是镇彭仙君，严瑜的孙子啊。

　　竟然有人敢打镇彭仙君，严瑜的孙子，还是在彭城仙城之中，人家爷爷所镇守的仙城之中。

　　这绝对是找死，逆天的节奏啊。

　　如果你的修为高，是一名仙君之境的高手也就罢了，偏偏你还只是一个小仙中期巅峰的家伙。

　　你这简直就是胆大包天，不知死活啊。

　　不仅是其他人，就连怡月仙子在见到，陈青帝一巴掌将严剑骇抽飞的一幕，都忍不住为之一愣。


第1050章 执法者

　　在陈青帝动手的时候，以怡月仙子的修为，如果想要出手阻止的话，还是可以轻易做到的，不过，也不知道是什么原因，她却没有出手。

　　“你竟然敢打我？”严剑骇艰难的从地上爬了起来，衣襟上全都是血，面目狰狞。因为一边脸被打肿了，他说话的声音都变了。

　　打你？

　　如果不是因为你的身份，如果不是有这么多人都在场，陈青帝可就不只是打你这么简单了。

　　直接杀了！

　　“怎么回事，是什么人在闹事？”严剑骇被陈青帝一巴掌抽飞了，轰击在地上，那声音可是非常响的。搞出了这么大的动静，立即就引来了彭城仙城内的执法人员。

　　两名穿着白色长袍，拥有小仙后期修为的高手，快速走了过来。

　　这两个人，赫然就是彭城仙城的执法者！

　　他们的存在，为的就是防止别人争斗，解决争斗的。

　　“你们来的正好，我是镇彭仙君的孙子，这是我的令牌。”见到执法者来了，严剑骇咬紧牙关走了上去，并且掏出了一个令牌。

　　“镇彭仙君的孙子？”其中一名执法者皱了皱眉头，看着严剑骇那肿大的脸，冷声喝道：“镇彭仙君的孙子，我都见过，却唯独没见过你。你真是好大的胆子，竟然连镇彭仙君的孙子，都敢冒充？你该当何罪？”

　　竟然有人冒充镇彭仙君的孙子，还正好被老子撞见了，并且识破了，这绝对是大功一件啊。

　　队长？

　　哼，别说只支队长了，就算是总队长，我都能够升上去。

　　一想到，自己极有可能提升到总队长一职，这名执法者顿时兴奋不已。

　　多好的机会啊。

　　想到了这，这名执法者就要对严剑骇动手。

　　“你……你要干什么？瞎了你的狗眼，连本少爷都不认识了？”见得到执法者要动手，严剑骇大惊不已，同时破口大骂！

　　先是一个小仙中期巅峰的家伙，竟然敢动手打他。现在执法者来了，自己也报出了身份，对方竟然敢说他是假冒的，还要动手。

　　这让严剑骇愤怒不已！

　　一个小小的执法者，算个屁？

　　“胆敢假冒镇彭仙君的孙子，竟然还如此的嚣张，今天，我一定……”那名执法者冷哼了一声，不过，话还没说完，就被打断了。

　　“文师兄，等一下……”另外一名接过了令牌的执法者，查看了一番之后，连连压低声音说道：“文师兄，这令牌是真的。”

　　“恩？是真的？”被称之为文师兄的执法者皱了皱眉头，压低声音说道：“你确定是真的？镇彭仙君的所有孙子，我们都见过，没见过这一个啊？难道是……私……”

　　私生子被文师兄硬生生的咽了下去，没有说出来。

　　“瞎了你们的狗眼，给本少爷好好的看清楚。”严剑骇转过了脸，将另外一面，没有被打肿的脸，对着两名执法者。

　　两名执法者，所看到的，都是严剑骇那面肿的吓人的脸，所以这才没有认出来。

　　“剑骇少爷……”见到了严剑骇，没有肿的脸，两名执法者瞬间就认了出来，齐齐发出了惊呼之声。

　　作为仙界的执法者，尤其是彭城仙城的执法者，你可以不认识彭城仙城的城主是谁，也可以不认识镇彭仙君是谁，但你绝对不可以认不出来，镇彭仙君的几个孙子。

　　不然那后果，可是非常严重的。

　　只是从这一点就不难看出，镇彭仙君的孙子们，是多么的恐怖，人品有多差。

　　“剑骇少爷……噗通……”两名执法者，尤其是那个文师兄，直接跪在了地上，冷汗不停的往下流，“剑骇少爷，对不起，对不起，小的该死，一开始没认出剑骇少爷……小的实在是该死。”

　　另外一名执法者，弓着身子，用着颤抖的双手，将令牌递向严剑骇，他的整个身子都在发抖。

　　如果不是严剑骇的脸肿了，如果不是没有认出来，他是绝对不敢接令牌的。

　　“哼。”严剑骇冷哼了一声，一把将令牌夺了过来，最后摆了摆手，说道：“行了，起来吧。”

　　严剑骇还指望着两名执法者来对付陈青帝呢，暂时不是撕破脸的时候，等到处理了陈青帝之后……

　　放过他们？

　　如果真放过了他们，他就不是严剑骇了。

　　“是，是，谢谢剑骇少爷，谢谢剑骇少爷。”文师兄从地上爬了起来，不停的道谢，无比恭敬的问道：“剑骇少爷，你这脸……”

　　“是他，把他给我抓回去。”严剑骇冷冷的指着陈青帝，说道：“他竟然敢公然违反彭城仙城的规定，对本少爷动手，只是这一条就是死罪。当然了，你们就当我是一个普通人，不要顾忌我的身份，该怎么处理就怎么处理。”

　　公然动手？

　　是你严剑骇先动手的吧？

　　现在你倒好，竟然说人家陈青帝先动手的，你也太能颠倒是非了吧？如果不是你先动手的，人家陈青帝会一巴掌抽过去吗？

　　还有，把你当成普通人，不要顾忌你的身份？

　　这两名小小的执法者敢吗？

　　“是，是，一定会让剑骇少爷满意。”文师兄恭敬无比，就像是一个乖宝宝一样，连连点头。

　　“不是要让我满意，而是要按照规定来。”严剑骇一脸的平淡，作为镇彭仙君的孙子，严剑骇当然不是傻子。

　　“明白，明白。”面对严剑骇，文师兄毕恭毕敬，点头哈腰，恨不得跪下来舔严剑骇的脚趾。

　　然而，当文师兄转过了头来，目光落到陈青帝的身上时，顿时变得阴沉了下来，阴沉的都快滴出了水。

　　就是你小子，一个小仙中期巅峰修为的小子，竟然敢动手打剑骇少爷。打了也就打了，竟然还害的我们没有认出来。

　　真是该死！

　　“小子，你竟然敢违反彭城仙城的规定，动手打伤剑骇少爷……不，不管打伤谁，只要动手了，就要受到惩罚。”文师兄面目狰狞的冷声说道：“现在跟我们走一趟。”

　　文师兄不是傻子，公然对陈青帝动手是不好的。先将陈青帝抓回去之后，交由严剑骇来处理，那才是最好的选择。

　　“是你们剑骇少爷先动的手，破坏规定的是他，而不是我。要抓，你们则是要抓他回去，而不是我。”陈青帝冷哼了一声说道。

　　“小子，你违反规定，竟然还敢狡辩，我看你是找死。”区区一个小仙中期巅峰的高手，文师兄根本就没有放在眼里。

　　同样，区区两个小仙后期修为的执法者，陈青帝也根本就没有放在眼里，他所顾忌的则是背后的人。

　　倘若真跟回去了，到了人家的大本营，他陈青帝可就要悲催了。

　　“哼。”陈青帝冷哼了一声，不再理会那两名执法者，转身就离开了。陈青帝在等，等两名执法者动手。

　　只要动手，他陈青帝就不客气了。

　　见到陈青帝竟然转身离开，两名执法者都忍不住为之一愣，就连严剑骇也愣住了，远处的围观人，也是如此。

　　谁也没有想到，陈青帝竟然如此的大胆，如此的嚣张，就这么的走了。

　　“哈哈……”另外一名执法者，快速反应了过来，气极反笑，全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“如果让你一个小仙中期的小子，就这么在我们执法者的面前离开了，我们吕之嫌就白活这十多万年。”

　　吕之嫌，又丫的姓吕的。

　　丢下了一句话，吕之嫌一把向陈青帝抓了过去，至于另外一个执法者，文师兄，根本就没有动手。

　　在文师兄所看来，一个吕之嫌就已经足够了。

　　感受到吕之嫌动手，陈青帝心头冷笑了一声，无痕冰髓剑赫然出现在他的手中，转身直接向吕之嫌的丹田刺了过去。

　　速度极快。

　　吕之嫌只感觉到一道寒芒闪过，一种前所未有的死亡气息涌向了心头。

　　以陈青帝现在的修为，想要灭杀一个小仙后期的吕之嫌，也就一剑的事情，根本就不费吹灰之力。

　　既然吕之嫌敢对他动手，那么陈青帝瞬间就做出了决定……杀！

　　杀了两名执法者，连带着严剑骇也不放过，全都杀了。大不了，等杀了之后，以最快的速度离开就是了。

　　再说了，陈青帝可是有千幻丹的，只要逃离了众人的眼线，服用一颗千幻丹之后，就可以轻松的离开彭城仙城！

　　活着这么大，两世为人，陈青帝从来就没有怕过。

　　“锵！”

　　就在陈青帝一剑，即将挤入吕之嫌的丹田之时，一股淡淡的清醒扑鼻而来，紧接着，一声惊鸣响起。

　　陈青帝的一剑刺不下去了，像是有什么东西挡住了。

　　一个戴着面纱的少女，准确无误的用着双指，夹住了陈青帝的无痕冰髓剑的剑尖。而吕之嫌此时已经倒飞而出，狠狠的摔在了地上，连连吐出了数口鲜血。

　　显然，吕之嫌是被这名戴着面纱的少女击飞的。

　　仙君初期巅峰的修为！

　　看清了戴着面纱的少女的修为之后，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。这还不算什么，在少女挡住陈青帝一剑之后，又快速过来了四个人。

　　四个人，其中有两个是仙君初期，另外两个则是小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　“大胆，还不收回你的剑？”其中一名，皮肤有些黑的中年男子，眸子之中闪过一道杀机，冷声喝道：“想死不成？”

　　“墨画，不得无礼。”戴着面纱的少女，松开了无痕冰髓剑对着那个中年男子，微微的摇了摇头。

　　“是，怡月仙子！”被称呼为墨画的中年男子，收回了杀气，退到了少女，怡月仙子的身后。

　　“怡月仙子，她就是怡月仙子！”

　　远处的众人，在听到了怡月仙子的名头，齐齐忍不住发出了惊呼，竟然不自觉的，又凑了过来。

　　要知道，之前可是唯恐避之不及，能躲多远就躲多远，怕被殃及的啊。现在怡月仙子一出现，顿时又让他们回来了。

　　“怡月仙子？她就是十大仙子中，排行第四的怡月仙子？”陈青帝收回了无痕冰髓剑，忍不住多看了怡月仙子一眼。

　　怡月仙子虽然蒙着面纱，但是，她的身材是掩饰不了的，没话说。而且，露出在外的肌肤，也如同玉指一般。

　　再加上，怡月仙子能够排行第四，想来应该不能太丑了。

　　“啊，怡月仙子，真的是你啊。”一旁的严剑骇精神一震，双眸之中闪烁着炽热的光芒，快速凑了过来，“怡月仙子，我叫严剑骇，是镇彭仙君的孙子……”

　　“怡月仙子，你这是……”被怡月仙子击飞的执法者，吕之嫌从地上爬了起来，一脸不解之色，“怡月仙子，他可是违反了彭城仙城的规定……”

　　在吕之嫌所看来，怡月仙子是在救陈青帝，如果不是怡月仙子突然出手将他击飞了，陈青帝已经被他所擒获了。

　　至于之前那浓烈的死亡气息，肯定是来自于怡月仙子。

　　只是吕之嫌哪里知道，如果不是怡月仙子出手，他吕之嫌此时已经是一个死人了。


第1051章 一孙子，算个屁？

　　“闭嘴，怡月仙子要做什么，还需要向你一个小小的执法者解释吗？”站在怡月仙子一旁的，另外一个，比较白净的青年男子，冷哼喝道：“我看你是活腻了。”

　　“不……不敢，不敢……”吕之嫌连连摇头，一脸恐惧之色。作为执法者之一，他当然知道怡月仙子身边的四个护法了。

　　玉琴，飞棋，狂书，墨画，琴、棋、书、画四大护法，没有一个是好惹的。

　　尤其是眼前这个白净的轻男男子，正是狂书，为人心狠手辣，也就只有怡月仙子能够压制。

　　“我们都亲眼见到了，是严剑骇先动的手。”一直没有说话的，另外一个女人，飞棋指着陈青帝说道：“我们怡月仙子，有点事情想问他，我们带走他，你们没有什么意见吧？”

　　“这个……这个……”文师兄和吕之嫌，一脸的为难之色，陈青帝可是严剑骇所要的人啊，他们不敢轻易得罪。

　　但同样，怡月仙子也不是他们可以开罪起的。

　　两难的事情啊。

　　“怡月仙子，你这是什么意思？”别人怕怡月仙子，作为镇彭仙城的孙子，严剑骇却不怕，“你这是在袒护他吗？”

　　之前怡月仙子出手，已经让严剑骇心存不满了。很明显，在严剑骇看来，怡月仙子出手是偏袒陈青帝。

　　不仅是严剑骇，除了陈青帝和怡月仙子，以及怡月仙子的，琴、棋、书、画四大护法之外，其他的所有人都是如此认为。

　　严剑骇虽然对怡月仙子的出手不满，但因为怡月仙子的身份，严剑骇并没有说什么。而现在，怡月仙子竟然要带走陈青帝，严剑骇岂会让她如愿？

　　陈青帝打了他严剑骇不说，还让他丢了人，这个仇，严剑骇当然不可能不报了。不仅要报仇，还要让陈青帝求生不得，求死不能。

　　“破境丹是不用交税的，这可是命令规定的，而先动手的人也是你。”怡月仙子平淡的说道：“真正违反铁律的人是你，要惩罚也是要惩罚你。”

　　“你……我……”一切都被怡月仙子道破了，他严剑骇也无言以对。

　　“如果你还有什么不服，可以让你爷爷来找我。”怡月仙子丢下了一句话，目光落在了陈青帝的身上，柔声说道：“是否有幸请你吃饭？”

　　请吃饭？

　　怡月仙子竟然主动邀请一个，小仙中期巅峰的家伙吃饭？

　　这运气，也太好了吧？

　　简直就是逆天了。

　　凭什么啊？

　　凭什么一个小小的小仙中期巅峰的家伙，打了镇彭仙君的孙子没事不说，还会得到怡月仙子的赏识？

　　对于怡月仙子的邀请，所有人都羡慕嫉妒恨啊！

　　“吃饭可以，不过，我不习惯女人请。”陈青帝微微一笑，淡然说道：“怡月仙子有兴趣的话，我可以请你。”

　　怡月仙子是仙君初期巅峰的修为，如果只是怡月仙子一人，陈青帝倒也不惧。关键是，还有四大护法，两个仙君初期，两个小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　至于那两个小仙期大圆满之境巅峰修为的护法，陈青帝可以直接无视了，但却不能够无视三名仙君。

　　哪怕只是仙君初期。

　　还有就是，陈青帝能够感觉到，怡月仙子暂时对他没有什么敌意，而怡月仙子出手阻拦他，倒也是在帮他。

　　至于为什么出手，不用问了，肯定是跟破境丹有关系。

　　“你是几品炼丹大宗师？”醉仙楼的一个上等的雅间之中，怡月仙子坐在了陈青帝的对面。

　　而琴、棋、书、画，怡月仙子的四大护法，则都守在门外。

　　对于怡月仙子的安全问题，他们一点都不担心。怡月仙子可是仙君初期巅峰的修为，而陈青帝只是一个，战斗力不错的小仙中期巅峰罢了。

　　怡月仙子这一开口，就直接问陈青帝是几品炼丹大宗师，问的非常直接。

　　很显然，怡月仙子认为破境丹是陈青帝自己所炼制的，也唯有是自己所炼制的，才会拿出来出售。

　　不仅如此，根据怡月仙子的推测，陈青帝还是一介散修，孤身一人。

　　“九品！”陈青帝淡淡的说道。

　　对于自己是几品炼丹大宗师这一点，根本就没有隐瞒的必要。不仅不需要隐瞒，品级是越高对陈青帝越有利。

　　“九品炼丹大宗师！”怡月仙子的眸子之中，闪过了一道不容易察觉的高兴之色，不过，依然别陈大少所捕捉到了。

　　“你难道不想知道，我为什么出手阻止你吗？为什么要救下那个执法者？”怡月仙子并没有继续下去，转移了话题。

　　“在外人看来，你是在袒护我，阻止那名执法者杀我。而实际上，也的确如他们所想的那样。不过，你是在帮我，不是阻止那名执法者杀我，而阻止我杀了那名执法者。”陈青帝淡淡的说道：“你在帮我，而不是救那名执法者。”

　　“哦？”怡月仙子淡淡一笑，说道：“此话怎么说？”

　　“如果我杀了那名执法者，就是在挑衅整个彭城仙城，你出售阻止，这是避免了这一个僵局。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“因为你的动手，让所有人都认为你是在袒护我。如此一来，在短时间内，我至少是安全的。”

　　“为什么是短时间内？”怡月仙子好奇的问道：“难道我不能长时间的保住你吗？”

　　“待到你离开了彭城仙城之后，就算是执法者看在你的面子上不为难我，严剑骇也不会放过我。”陈青帝反问道：“难道不是吗？”

　　“如果我之前不出手阻止你，你知道结果将会如何吗？”怡月仙子继续问道：“你又将如何处理？”

　　“杀了那两名执法者，以及严剑骇，然后想法逃出彭城仙城。”陈青帝耸了耸肩，很是轻松的说道：“严剑骇不死，他不会放过我，他死了，严家一样不会放过我，我何必留下罕严剑骇？”

　　“你认为，你能够逃出彭城仙城吗？”怡月仙子冷笑了一声。

　　“能与不能，不试一试又怎么会知道？”陈青帝一脸淡然的说道：“就算逃不掉，也不过只是一死而已，仅此而已。”

　　陈青帝嘴上这么说，实际则并非如此，对于逃出彭城仙城，陈青帝那可是有十足的把握的。

　　“不错的回答。”怡月仙子微笑说道：“我还以为你会说，死就死了，至少有一个严剑骇陪葬不吃亏呢。”

　　“不吃亏？真的不吃亏吗？怡月仙子，我看你是说笑了。”陈青帝轻哼了一声，一脸的不屑之色，“一个严剑骇，算个屁？”

　　镇彭仙君，严瑜的孙子，这样的一个身份地位，虽然非常的高，但与之陈青帝的性命相比，根本就连个屁都不是。

　　就连给陈青帝陪葬的资格都没有。

　　哪怕是镇彭仙君，严瑜，都没有这个资格，更别说是一个孙子了！

　　“算个屁？不错，严剑骇跟你相比，的确是连屁都不算一个。”怡月仙子对陈青帝的话，非常的赞同。

　　“怡月仙子，不知道你找我来，有什么事情？”陈青帝淡淡的问道。

　　“破境丹是你所炼制的，我想要知道，你是否还有破境丹。”怡月仙子盯着陈青帝，说道：“五万下品仙石一颗，卖给我。”

　　“倒是还有一些，不知道你打算要多少？”对于五万一颗这个价格，陈青帝还是非常满意的。

　　陈大少绝对不能因为，她是怡月仙子就廉价出售破境丹。

　　“有多少，要多少。”听到陈青帝说还有一些，怡月仙子的呼吸，都变得稍微有那么一丝急促了。

　　虽然只是一瞬间，但陈青帝听的很真切。

　　看来破境丹，对怡月仙子非常的重要。

　　一挥手，足足有二十一个玉瓶，足足有二百一十颗破境丹，出现在了陈青帝和怡月仙子的桌子面前。

　　“还有吗？”怡月仙子有些动容了，不过，貌似对她来说还是不够。

　　“没了。”陈青帝摇了摇头，说道：“如果怡月仙子你有破境草的话，我倒是可以帮你炼制。”

　　“破境草？”怡月仙子叹息了一声，“在仙界，就算是一些罕见的仙草，我也可以找到几株，唯有这破境草太难了。”

　　破境丹虽然难以炼制，但只要材料足够的话，在仙界之中，还是有很多人可以炼制出来的。虽然说，成丹率没有陈青帝这般的恐怖。

　　“哦？在仙界很难得到破境草？”对于这一点，陈青帝也有些不解。按道理来说，破境草在仙界应该很多才是啊？

　　“不是难，是非常的难。”怡月仙子摇头说道：“据我所知，破境草只存在于彭城遗迹之中。进入遗迹不难，但想要得到破境草，必须是能够炼制出破禁仙符的炼符师才行。”

　　“破禁仙符很难炼制吗？”陈青帝又不解了，破禁仙符的等级虽然高，但只要有材料，陈青帝这个九品炼符师，也是可以成功炼制出来的。

　　“这破禁仙符，虽然说九品炼器大宗师就可以炼制出来，但那也只是最底线。而且，就算是很多符仙都无法炼制出来。”怡月仙子说道：“在整个仙界，能够炼制出破禁仙符的，屈指可数，不超过双手之数。”

　　“我想你应该知道，彭城仙城所举办的炼符大赛，我还亲自前来担当评审吧？”见到陈青帝点头，怡月仙子继续说道：“举办炼符大赛的目的就是为了寻找出，可以炼制出破禁仙符的人。”

　　“哦，原来是这样。不过……”陈青帝话音一转，不解的问道：“破禁仙符，与之破境草有什么直接的联系吗？为什么只有能够炼制出破禁仙符的人，方才可以得到破境草？”

　　“在彭城遗迹之中，有一道禁制，而禁制之后生长了一片破境草。”怡月仙子解释说道：“这个禁制就算是九品阵仙都无法破除，唯有破禁仙符方才可以短暂破除。”

　　“我看你所炼制的破境丹，全都是带着丹晕的极品破境丹，不出意外的话，你炼制破境丹的成丹率应该达到了十成吧？”怡月仙子看着陈青帝，露在外面的眸子之中充满了期待之色。

　　虽然她已经猜测出来了，但还是想确认一下。

　　“恩。”陈青帝点了点头，并没有否认。

　　“如果我可以得到破境草，是否可以请你帮忙炼制破境丹？”怡月仙子激动的说道：“你放心，报酬问题定然会让你满意。”

　　“好，我也很乐意。”陈青帝耸了耸肩。

　　“谢谢！”怡月仙子深吸一口气，取出了一个储物戒，放在了桌子上，说道：“这是购买二百一十颗破境丹的仙石，炼符大赛快要开始了，我就不打扰你了。”

　　“怡月仙子……”陈青帝站了起来，一脸自信的说道：“我相信，在这次的炼符大赛之中，定然会出现一个，能够炼制出破禁仙符的人。”

　　“但愿如此吧。”对于这场炼符大赛的结果，怡月仙子并没有报太大的希望。毕竟，破禁仙符太难炼制了。


第1052章 终成器仙

　　“对了。”转身要走的怡月仙子，像是想到了什么，回过了头柔声问道：“我可否知道你的名字？”

　　“陈青帝。”陈大少淡淡的说道。

　　“陈青帝？”怡月仙子微微点了点头，柔声说道：“我叫冷怡月！”

　　冷怡月？

　　不错的一个名字。

　　看着怡月仙子离开，陈青帝又重新坐了回去。不管怎么说，不管是出自什么样目的，怡月仙子始终都帮了陈青帝一次，陈大少欠了怡月仙子的一个人情。

　　也许人家怡月仙子不会在意，只是为了购买破境丹，并没有往心里去。但是，陈青帝却不能当做什么都没有发生过。

　　如果不是怡月仙子，结局绝对不会像现在这样。

　　而是……陈青帝已经斩杀了那个文师兄，吕之嫌，还有镇彭仙君，严瑜的孙子，严剑骇，正在进行逃命呢。

　　现在怡月仙子遇到了难题，又在陈青帝的能力范围之内，陈大少不介意出手帮一把。

　　也就是说，陈青帝决定参加这一场的炼符大赛。

　　陈青帝不仅要参加炼符大赛，更是要胜出，进入彭城遗迹搞到破境丹。彭城遗迹，也是他的必经之路。

　　仙府的指引方向，刚好经过彭城遗迹。

　　反正都要去，何不帮怡月仙子一把，将这个人情债还上？

　　人情债，是最难还的！

　　对于怡月仙子一个，仙君初期巅峰的存在，为什么会需要那么多的破境丹，陈青帝虽然不知道，却也没有去过问。

　　谁没有点自己的秘密不是？

　　做了决定之后，陈青帝并没有在醉仙居停留。现在有钱了，可以购买大量的材料了，陈大少当然要抓紧时间提升自己的炼器，炼符，以及炼丹的等级了。

　　离开了醉仙居之后，陈大少就开始光顾了各大店铺。

　　转眼间，一天的时间过去了，陈青帝手中的一千多万下品仙石，已经消耗的差不多了，只剩下了二百来万，留着不时之需。

　　如果不是陈大少节制，剩下的二百来万下品仙石也保不住。

　　太不经花了。

　　一天前，还是一个千万富翁，一天之后，又变成了穷人一枚。二百多万下品仙石，对一般人来说，那绝对是一个庞大的数字，但是，对陈青帝而言，实在是太少了。

　　对于任何一个，炼丹、炼器，炼符、阵法师来说，都太少了。

　　“在仙界，想要培养一个炼器大宗师，还真不是一般人能够培养起的。”回到了酒店的陈青帝，对仙界的各种材料，灵草，唏嘘不已，“这些材料，实在是太他么的贵了！”

　　材料虽然贵，但以陈青帝的手段，完全可以将这些材料炼变成，更多的下品仙石。

　　“仙界，巨大多数的仙器，仙丹，仙符，都是没有经历过仙劫的。想要经历仙劫，就必须去升仙殿的天劫台才行。”陈青帝暗自点了点头，“这样也好，倒是省的搞出太大的动静。炼制一路丹药，都搞的人尽皆知。”

　　化神期大圆满之境巅峰的高手，想要突破到仙人之境，就必须进入升仙殿的仙劫台，进行渡劫才行。

　　除了升仙殿的仙劫台，其他地方是不可以渡劫的，也无法引动仙劫。

　　炼制仙器，仙丹，仙符等，也是如此。

　　无法引动仙劫，当然就算是炼制出了仙丹，仙符，仙器，各种仙劫也都不会降落下来了。

　　对于这一点，陈青帝还是非常满意的。

　　陈青帝炼器，炼丹，炼符……等等的一切，不是为了给自己用，而是通过不断的炼制，来提升自己在这些方面的水准。

　　想要突破九品大宗师，进入仙级水准。

　　而炼制出来的东西，当然是要拿出来出售的了，这样就可以赚钱，然后继续购买材料，继续炼制，继续提升。

　　只要不是炼制失败的话，陈大少都会赚钱的。

　　八百多万下品仙石是花了出去，但这也算是一种投资了，而且对陈青帝来说，还是多重回报的投资。

　　“以我现在的炼符水平，足以炼制出破禁仙符。”陈青帝暗自点了点头，“仙界明令禁止贩卖仙器，仙器终究是武器，就像是地球的军火一样。我现在所要提升的，就是炼器的水准了。争取在最短的时间内，将炼器水准提升到仙级。”

　　想到了这，陈青帝不再犹豫，取出了乾坤鼎，就准备要炼制法宝。不过，在这个时候，门被敲响了。

　　“有什么事吗？”打开门之后，陈青帝看到店小二正站在门外。

　　“这位道友，你已经欠了好几天的房钱了，你看看……”店小二恭敬的说道。店小二虽然是小仙初期的修为，但他是店小二，对待每一个客人，都是非常恭敬的。

　　当然了，你要是没钱的话，在店小二的眼里，你将会连一个屁都不是。别说只是一个小仙了，就算是大仙之境的高手也是如此。

　　店小二只对有钱人毕恭毕敬。

　　“哦，那个，实在是不好意思，我一直都在修炼，所以……”陈青帝连连掏出了两千块下品仙石，交给了店小二，“我还要继续住，如果到时间了，麻烦你再提醒我一声。”

　　“好的，道友，我就不打扰你了。”接过了下品仙石之后，店小二转身离开了。像陈青帝这样，因为修炼而忘记了付房钱的人，还是非常多的，店小二也会提醒。

　　有钱付，人家店小二依然会恭敬无比，如果没有钱的话，那可就倒霉了。

　　看着陈青帝挥手就付了两千块，再加上陈大少的气质，店小二知道，人家陈大少是不差钱的。

　　不差钱？

　　也只是现在，在没有卖掉破境丹之前，陈青帝还真没什么钱。当然了，付房钱那还是够用的。

　　待到店小二离开，陈青帝关好了门，重新取出了乾坤鼎开始炼制法宝了。

　　“嗖！”

　　一柄散发的光芒的长剑，冲乾坤鼎之中激射而出，陈青帝打手一挥，散发着光芒的长剑，落在了他的手中。

　　法宝，尤其是攻击法宝类型，长剑是非常畅销的，也都被各大修士所喜爱。

　　剑！

　　那可是兵器之首！

　　炼制仙剑，最为好卖。

　　如果你炼制一条仙器长鞭，流星锤，叉……等这些比较生僻的，难以使用，也很少人使用的仙器，谁丫的会买啊？

　　就算是卖给各大店铺，人家各大店铺都不一定会收，就算是收取，价格也绝对不会给太高了。

　　更何况，陈青帝打算自己出售。

　　“一彩下品仙器。”陈青帝看着手中，散发着火红光芒的仙器长剑，暗自点了点头，还是非常满意的，“想要出售仙器，必须搞到一个九级炼器大宗师的证件才行。不然的话，那可就太亏了。”

　　陈青帝炼制一件下品仙器的成本，就足足八万多下品仙石，如果卖给各大店铺的话，也就只能卖个十万下品仙石。

　　自己的技术和辛苦费用，只价值一万来块下品仙石。

　　这太廉价了。

　　要知道，同样的下品仙器，各大店铺可是出售一百万块下品仙石的。一件下品仙器，就赚了九十多万快下品仙石。

　　实在是太暴利了，难怪仙界明令禁止贩卖仙器。

　　当然，这也是根据陈青帝炼制下品仙器的成本来计算的，虽然说，陈青帝只是一个九品炼器大宗师，但成器率达到了恐怖的十成，是不会失败的。

　　还有就是，陈青帝可以利用低级的材料，炼制出更高级的法宝，从而来降低成本。

　　陈青帝是炼丹，炼器，炼符，阵法……等，各项全能大宗师，其他人却不是啊。放眼整个仙界，只怕都找不到第二个。

　　这也就是说，别人炼制仙器的成本将会更高，甚至会搞出陈青帝的一两倍，甚至是好几倍。

　　不然的话，各大店铺又怎么会，花费十万下品仙石收购下品仙器？还如此的乐意，如此的欢迎啊？

　　成本肯定不止十万下品仙石。

　　“拥有九品炼器大宗师的证件来出售仙器，每一件仙器，不得比各大店铺的价格低五万以上。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“也就是说，一剑下品仙器的价格，至少要出售九十五才行。”

　　“一品器仙的话，可以低十万。”陈青帝暗自点了点头，“想要出售的快，至少要拿下一品器仙的证件才行。”

　　不同等级的炼器师证件，出售的价格也是有不同的限制的。等级越高，价格的调整度就越大。

　　价格越低，生意当然也就越好了。

　　陈青帝可没有时间浪费在出售法宝的身上，他还有更重要的事情去做。在彭城仙城，已经停留的太久了。

　　待到炼符大赛结束，陈青帝就会离开这里，以后都可能不会回来了。

　　“全力以赴，能够炼制出什么品级的仙器，就炼制什么品级的。”陈青帝炼制了十件下品仙器，热热身之后，开始挑战更高级了。

　　不断的挑战自己的极限，才能够突破。

　　转眼间，三天的时间过去了。

　　在这三天里，陈青帝没日没夜的不停的炼制法宝。

　　“嗖！”

　　一柄散发着四种光芒的长剑，从乾坤鼎之中激射而出，陈青帝身子一动，跃起，一把将仙剑接住。

　　四彩极品仙器！

　　“差一点，就差一点，我就可以突破了最后一关，炼制出仙宝了。”陈青帝深吸一口气，心一横，取出了无痕冰髓剑。

　　无痕冰髓剑，此时已经是极品仙器级别了，但因为材料有些低的原因，陈青帝没有能够升级成为仙宝。

　　现在，陈青帝想要利用将无痕冰髓剑升级成仙宝级别，从而来提升自己的炼器水平，希望一举冲破瓶颈，成为器仙。

　　极品仙器已经是陈青帝现在所能够炼制的极致了，如果将无痕冰髓剑成功的提升成为仙宝，陈青帝也急可以突破到器仙了。

　　如果失败……无痕冰髓剑也就报废，变成了一堆毫无价值的垃圾了。

　　陈大少压力很大。

　　有压力，才有动力。

　　将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，脸上充满了谨慎之色，盯着乾坤鼎。

　　“轰！”

　　半天之后，陈青帝全身一震，脸上露出了一丝惊喜之色，他已经感受到了自己，突破到了那一道瓶颈！

　　“嗖！”

　　紧接着，散发着五种光芒的无痕冰髓剑飞了出来。

　　成功了！

　　陈青帝突破到了器仙，同样，无痕冰髓剑也再次升级成功了，这让陈青帝暗中松了一口气的同时，脸上也露出了笑容。

　　“真是漂亮。”

　　看着闪烁着五种光芒的无痕冰髓剑，陈青帝赞美不已。不过，他还是快速的用阵法，掩盖了无痕冰髓剑的光滑。

　　“噗噗……”

　　就在这时，两声闷响突然响起，两道流光先后飞过，紧接着，在陈青帝面前的虚空之中，出现了两排字。

　　“炼符大赛已开始——怡月仙子！”

　　“炼器大赛已开始——陈浩远！”

　　看到了这两排字，陈青帝快速布置了一个聚灵小阵，恢复了一下修为。然后收拾了一下，清理了一切痕迹，便离开了酒店。

　　这里，陈青帝是不打算回来了。


第1053章 炼符大赛

　　当陈青帝来到了彭城仙城内，举办炼符大赛的彭城广场时，直接被眼前的景象所震惊住了。

　　真可谓是人山人海。

　　在广场的最中央位置，有一个巨大的台子，台子并不是多高，也就一米左右。那个占地面积极广的台子，显然是留给参加参赛人员比赛用的。

　　而在台子之上，还有一个高台，高台上有四个座位，这四个座位当然是评审的了。

　　在台子的周围，有着一大片的位置，此时全都占满了人，愣是一丁点的空隙都没有。陈青帝来的比较晚，只能在最外围。

　　随着时间的推移，陈青帝从外围变成了中央部位了。

　　这不是说陈青帝往里面挤了，别说陈大少没有想往里面挤的打算，就算是有，人家也不会让你挤。

　　谁不想靠的更近一些？

　　为什么变成了中央的位置？还不是因为，有的人比陈青帝来的更晚，人数也非常的多，所造成的吗？

　　围观的人非常多，异常的多，而真正参赛的人，却并不算太多，最多也就几万人罢了。而围观的人，此时已经上百万了。

　　人数还在增加。

　　有人是为了看炼符大赛的，但更多的，也是最为主要的原因是冲着怡月仙子来的。

　　谁让怡月仙子是十大仙子中，排行第四的存在？谁让怡月仙子，是这一次炼符大赛的评审呢？

　　如果不是怡月仙子到来的话，参赛的人定然会减少一多半，围观的人就更加的不用多说了，能够来个十来万人，就已经非常不错了。

　　从而可见，怡月仙子的魅力有多么的大。

　　就像是地球的超级巨星一样，粉丝，面条一大堆啊。

　　不过，就算是地球的超级巨星，开演唱会的时候，也不可能有这么多人前来啊？能有个十万八万人就已经相当牛逼了。

　　随着时间的推移，人来的已经差不多了，几乎整个彭城仙城的人，全都涌入到了彭城广场之中了。

　　人山人海，水泄不通！

　　就在这个时候，怡月仙子从一处飞身上了高台，琴、棋、书、画，四大护法，紧随在怡月仙子的身后。

　　怡月仙子刚一出现，立即让整个场面达到了高潮。

　　“怡月仙子……”

　　“怡月仙子……”

　　兴奋的嚎叫之声冲天而起，掌声如雷动，震耳欲聋。而二三百万修士，聚集在一起，齐齐鼓掌，声势何等的浩荡？

　　台子上的怡月仙子，依然戴着面纱，微微的欠了欠身子，所有人也都安静了下来，所有人都知道，怡月仙子要说话了。

　　“历年来，彭城仙城举办了多少次炼符大赛，我已经记不清了。但我却记得，这是我第十九次来彭城仙城做评审。”怡月仙子催动体内的仙灵之气，开口说道：“我希望本次的炼符大赛，可以出现更强的炼符师。”

　　说完，怡月仙子再次欠了欠身，在座椅上坐了下来，琴、棋、书、画，四大护法，则是站在怡月仙子的身后。

　　“怡月仙子，再讲几句呗，我们就喜欢听你的声音。”

　　“是啊，怡月仙子，再说几句啊……”

　　“说到天黑我们都爱听，怡月仙子……”

　　一般情况下，在参加某些活动，某些比赛的时候，无论是观众还是参赛选手，最头痛的就是那些一大堆的开场白。

　　没人愿意去听。

　　台上的领导唾沫横飞，台下人昏昏欲睡。

　　而现在，台下的人竟然要求怡月仙子多说一些，真是罕见的请求啊。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，三道身影飞身上台，为首的是一名仙君中期的修为，赫然就是彭城仙城的城主。

　　而跟在彭城仙城城主身后的，则是另外两名评审。

　　这两个人，一个大仙后期，一个大仙期大圆满之境的修为。他们的修为不弱，但跟怡月仙子，彭城城主比起来，那就弱太多了。

　　就算是怡月仙子的两个，修为最弱的女护法，都不是他们所能够比拟的。而他们之所以有资格做为评审，就是因为他们都是炼符师。

　　“哈哈，怡月仙子的声音，我们都喜欢听，就算是说个十年半，都听不腻。不过……”彭城仙城的城主，催动体内的仙灵之气，微微一笑说道：“总不能因为我们喜欢，就让怡月仙子不断的说吧？累着了怡月仙子，难道你们不心疼吗？”

　　很轻松的开场白，顿时让下面的二三百万修士露出了淡淡的笑容。

　　“废话，我也就不多说了，说多了你们也不爱听。别我一开口，你们全都睡着了，那我这个城主，多没面子？”彭城仙城的城主的一句话，顿时让台下的人笑了起来。

　　“下面讲述一下规则，然后炼符大赛就直接开始了。”彭城仙城的城主，目光落在了那名，大仙后期高手的身上。显然，他是要这名大仙后期的高手讲述规则。

　　“这一次大赛，只举行一场，分成两批进行，需要分别要炼制四个符篆。”那名大仙后期的高手，催动体内的灵气，开始介绍说道：“只要有谁感兴趣都可以参加，奖励也非常的丰厚。当然，唯一的限制就是，至少是六品以上的炼符大宗师才行。”

　　果不其然，这名大仙后期的高手一开口，绝大多数的人都开始昏昏欲睡了起来，唯有那些准备参赛的人，方才认真在听。

　　“不要想着冒充，一旦发现连六品炼符大宗师都没有达到的话，将会受到严重的惩罚。”大仙后期的高手，很是严肃的说道：“下面说一下，这场大赛的奖励……”

　　一提到奖励，顿时让所有人又恢复了精神。

　　“好了，炼器大赛现在开始……”丢下了一句话之后，那名大仙后期的高手，回到了自己座位之上坐好了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着开始刚落下，台下的人群中，不断的有人飞到了台子之上。

　　“你们手中有炼符材料，第一个所炼制的，是玄阳符。”待到第一批选手到位之后，那名大仙期大圆满之境的高手开口了。

　　玄阳符，是六品炼符大宗师的入门符篆，但凡是六品炼符大宗师，都可以百分百成功炼制。

　　有一些比较厉害的，五品炼符大宗师，也可以成功炼制。

　　如果有人炼制失败了，那就代表着他不是六品炼符大宗师。这第一道符篆，是为了检测参赛人员，是否是六品炼符大宗师。

　　“砰！”

　　一声闷响，一名小仙中期的高手，直接被彭城仙城的城主击飞，连连吐出了数口鲜血。紧接着，被彭城仙城的执法者压了下去。

　　“冒充者将会遭受巨大的惩罚。”彭城仙城的城主，像是突然变了一个人一样，全身充满了戾气。

　　这一举动，顿时让台下的一些没有达到六品炼符大宗师，想要蒙混过关的人，忍不住倒吸了一口凉气，放弃了自己的打算。

　　“那个……黎老大……”在台下的一处，一名小仙期大圆满之境巅峰修为的高手，看着身边的一个男子，压低声音说道：“这太容易被发现了，我们怎么办？还要不要参加？”

　　“参加？还想参加？难道你想找死吗？”黎老大深吸一口气，压低声音说道：“我们什么水准，我们自己还不清楚吗？我们只是一品炼符大宗师罢了。”

　　黎老大，和这名小仙期大圆满之境巅峰的高手，赫然就是陈青帝来到仙界，在斩杀了枉恩之后，赶来追陈青帝的那两个人。

　　也就是因为黎老大，陈青帝才知道怡月仙子，才知道彭城仙城举行炼符大赛的。

　　“哎，没想到要求这么高，想要近距离看下怡月仙子，那是不可能的了。”那名小仙期大圆满之境巅峰的高手，一脸的黯然。

　　虽然很想近距离的看一眼怡月仙子，但他更加不想丢掉自己的性命。

　　接下来，彭城仙城的城主，又踢出了上千名冒牌货，让台下的那些想动小心思的人，冷汗刷刷的往下流。

　　庆幸自己没有第一批参加。

　　不然，那可就惨了。

　　第一道符篆，刷下去了上千个冒牌货，其他人都顺利的完成了。而第二道符篆，又刷掉了一批。

　　当道了第三道符篆的时候，在台上只剩下不足十人了。

　　剩下的这十个人，无一例外，全都的符仙级别的，最低都是一品符仙。

　　一个彭城仙城，能够出现近十个符仙，那可是非常恐怖的。就算这一次他们没有能够成功，无论最后得到了什么样的名次，都将会功成名就。

　　第四道符篆，炼制的赫然就是破禁仙符！

　　结果，没有一人成功炼制出来。

　　对于这个结果，怡月仙子不失望，那是不可能的，不过，也已经习惯了，对于这场炼符大赛，也没有报什么太大的希望。

　　第二批上去的人数，比第一批要少了很多，毕竟，因为第一批，冒牌货的教训，将其他想要蒙混过关的人，全都吓退了。

　　这一批，竟然都没有将所有位置占满。

　　“嗖！”

　　见到了这一切，陈青帝身子一动，飞身而起，来到了台子之上。

　　“陈青帝！”

　　“是他！”

　　在台下，陈浩远一眼就认出了陈青帝，除了陈浩远之外，还有一部分修士，虽然不知道陈青帝的名字，但也都认识。

　　这些人无一例外，都是买了，或者参与到，想要购买破境丹的行列之中的人。也都亲眼见到了，陈青帝一巴掌将严剑骇抽飞的一幕。

　　当然，怡月仙子主动邀请陈青帝吃饭的事情，他们就更加不会忘记了。

　　“恩？难道他还是一个炼符大宗师吗？”见到了陈青帝上台，坐在评审席的怡月仙子忍不住好奇了。

　　不仅是怡月仙子，就连琴、棋、书、画，四大护法也都非常的惊奇！

　　要知道，陈青帝可是亲口承认了，他是一名九品炼丹大宗师。一名九品炼丹大宗师，又怎么可能至少是六品炼符大宗师？

　　炼丹，炼器，炼符，阵法……这其中的任何一项，究极一生能够在其中一项，成为九品大宗师就非常不错了。

　　而陈青帝不仅是九品炼丹大宗师，竟然至少还是六品炼符大宗师！

　　太不可思议了！

　　“是你！”

　　在台上，一个长相英俊的青年男子，眸子之中闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，咬牙切齿的死死的盯着陈青帝。

　　此人赫然就是镇彭仙君，严瑜的孙子，严剑骇！

　　严剑骇被陈青帝一巴掌抽飞，直到昨天，他的脸才刚刚消肿。严剑骇对陈青帝，那可是恨之入骨。

　　想要报复，但因为怡月仙子的原因，别人都各种借口推脱，而他严剑骇又不是陈青帝的对手。

　　这也使得严剑骇，对陈青帝更加的仇恨了。

　　没想到，今天竟然又碰到了陈青帝这个大仇人！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“甄城主，剑骇有一件事情要禀报。”严剑骇清楚的知道，自己并不是陈青帝的对手，转过身子，将目光落在了彭城仙城城主的身上。

　　“剑骇，你有什么事情就说吧。”彭城仙城的城主，甄虚点了点头。


第1054章 实在是不简单！

　　严剑骇在彭城仙城被打了，也曾找过彭城仙城的城主，甄虚。严剑骇的爷爷，可是镇彭仙君，甄虚也要给足面子。

　　镇彭仙君的孙子，被人给打了，还是在甄虚掌管的彭城仙城。

　　甄虚当然要为严剑骇出头了。

　　经过一番了解之后，竟然连怡月仙子也牵扯进来了，甄虚并不想得罪怡月仙子，便以因为炼符大赛的事情为由拖延。并且保证，待到炼符大赛结束之后，必然会将打伤严剑骇的人抓来，交给严剑骇处理。

　　人家堂堂彭城仙城的城主都这么说了，严剑骇还能说什么？如果不是因为镇彭仙君，严瑜的话，彭城仙城的城主，又岂会亲自见严剑骇？

　　现在严剑骇既然又是要禀报，甄虚也不好拒绝，不让严剑骇说。

　　而且，甄虚从严剑骇见到陈青帝的反应，已经猜测出了，打伤了严剑骇的人，就是陈青帝了。

　　“甄城主，我认识他。”严剑骇指着陈青帝说道：“他就是那个，一次性出售了二十颗极品破境丹的人，他是一名至少是八品炼丹大宗师。”

　　出售破境丹？

　　一次性还出售二十颗极品破境丹？

　　台下的人，听到了严剑骇的话，都忍不住齐齐倒吸了一口凉气，一个个的都将目光落在了陈青帝的身上。

　　他们都差点忍不住冲上台，问一问陈青帝是否还有破境丹。

　　严剑骇的话，让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　这个严剑骇在彭城仙城的城主，以及二三百名修士的面前说出这样的话，表面像是在为陈青帝表功，像是在给甄虚推荐人才。

　　实则却并非如此，严剑骇的一句话，瞬间就将陈青帝推到了风口浪尖。

　　是一种变相的杀人之法！

　　你陈青帝一次性出售了二十颗破境丹，这就让那些需要破境丹的修士们都想知道，陈青帝是否还有破境丹。

　　或买，或抢！

　　当然了，后者居多。

　　一时之间，陈青帝就被二三百名修士惦记上了。

　　“作为一名至少是八品炼丹大宗师，又怎么可能至少是六品炼符大宗师？”严剑骇对着甄虚拱手说道：“以我看，他就是在浑水摸鱼。前面，已经处理了那么多，他竟然还敢上来，显然是没有将甄城主你放在眼里。”

　　“出售破境丹，就一定是炼丹大宗师吗？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“彭城仙城之中，有那么多店铺，各大店铺的掌柜，难道就一定是炼丹大宗师，一定是炼器大宗师，一定是炼符大宗师吗？”

　　既是可以炼制出极品破境丹，又至少是六品以上的炼符大宗师，这样的一个身份，的确是非常恐怖的。

　　陈青帝可不想被人惦记上。

　　有的风头能出，有的风头是不能出的。

　　很显然，现在这个风头就不能出。

　　所以，陈青帝没有承认，也没有否认。但是，只是从话中理解的话，陈青帝就是在否认破境丹是他所炼制的。

　　就算是被识破了也没什么，陈大少又没有直接否认。

　　“哼，你还想狡辩？”严剑骇冷哼了一声，说道：“如果那些破境丹，不是你所炼制的，你会拿出来出售？当我们天下人都是傻子吗？你又怎么可能是炼符大宗师？”

　　“这一点，我倒是可以证明。”怡月仙子站了起来，柔声说道：“他的确是一名炼符大宗师，而他来到这场大赛，也是我亲自邀请的。”

　　怡月仙子再一次帮了陈青帝一把。

　　别人的话可以不相信，但怡月仙子的话，谁也不会去怀疑。

　　再说了，怡月仙子也没有说谎，她的确是捏碎了传讯玉简通知了陈青帝，炼符大赛要开始了，让邀请陈青帝过来的。

　　当然，并不是邀请陈青帝参加大赛。

　　至于陈青帝是不是炼符大宗师，怡月仙子之前虽然不知道，但是，陈青帝敢上台，就很好的说明了一切。

　　陈青帝不仅是炼符大宗师，更是至少六品炼符大宗师。

　　“好了。”见到严剑骇还想说什么，彭城仙城的城主，甄虚摆了摆手，说道：“既然怡月仙子都这么说了，就没有什么值得怀疑的了。至于他是不是炼符大宗师，一试便知。”

　　怡月仙子都如此说了，在彭城仙城的城主，甄虚所看来，陈青帝必然就是一个，至少六品的炼符大宗师。

　　至于陈青帝炼制破境丹的事情，甄虚充满了怀疑和不相信。

　　一个至少是六品炼符大宗师，又怎么可能还是一个炼丹大宗师，更是一个能够炼制出极品破境丹的炼丹大宗师？

　　根本就是不可能的事情啊。

　　因为这一点，甄虚反而对陈青帝更加的重视了起来。

　　一个炼符大宗师，出售的竟然不是符篆，反而是极品破境丹，一次性还出售了二十颗之多。

　　极品破境丹是怎么来的？

　　肯定不是陈青帝自己所炼制的。

　　这就不得不让甄虚怀疑了。

　　难道在陈青帝的身后，还有一个能够炼制出极品破境丹的存在？将极品破境丹，不当做是好东西，拿出来出售，那陈青帝背后的人，到底是一个什么样的存在？

　　还有就是，一个小小的小仙中期巅峰的修为，竟然连镇彭仙君的孙在都不放在眼里，都敢打的人，能简单了吗？

　　一开始，甄虚还以为陈青帝是初出牛犊不怕虎，现在却不这么认为了。

　　陈青帝敢这么做，必然有所依仗。

　　再者，怡月仙子为什么要帮助陈青帝？这也是值得深思的。

　　不得不重视！

　　有同样想法的人，可不只是甄虚一个，在台下，二三百名修士，几乎是没有不如此怀疑的。

　　就连与陈青帝相识的陈浩远，也都有所怀疑。

　　这还是那个，连六十块下品仙石都拿不出来的陈青帝吗？

　　再想到，陈青帝在卖掉了一剑下品仙器之后，不仅送给了他一瓶价值数千下品仙石的丹药，还给了他一万块下品仙石。

　　这也使得陈浩远更加的感觉，陈青帝很不简单了。

　　“哼！”严剑骇冷哼了一声，现在再次怡月仙子都出面了，他知道想要教训陈青帝，那是不可能的了。

　　严剑骇不仅痛恨陈青帝，连带着怡月仙子也恨上了。

　　陈青帝看了怡月仙子一眼，并没有说什么。

　　感谢？

　　什么样的感谢，都不如用行动来，更加的有诚意。想要感谢，就炼制出破禁仙符。

　　“炼制第一道符篆，现在开始。”小插曲过去了，那名大仙期大圆满之境的高手再次开口了。

　　这一轮，第一道符篆所有人都成功炼制了出来，陈青帝当然也不例外。不过，陈青帝炼制的速度并不快，排名中间的位置。

　　如此，才会不是那么的显眼。

　　而炼制最快的，竟然是严剑骇，严剑骇是第一个完成的。

　　经过陈青帝的一番观察，严剑骇至少是三品符仙。

　　现在的严剑骇只不过是一个，化神中期的修为罢了，竟然拥有三品符仙的实力，实在是不简单。

　　为了培养这个严剑骇，镇彭仙君肯定是花费了不少的代价。

　　“哼！”第一个，成功炼制了玄阳符的严剑骇，冷哼了一声，一脸不屑的扫视着众人，尤其是陈青帝，他更加的不屑。

　　当看到陈青帝，不前不后，表现的恨世普通，严剑骇就想要狠狠的羞辱他一顿。

　　“小子，怡月仙子竟然亲自邀请你来，我还以为你很厉害，原来只是一个……垃圾。”严剑骇一脸鄙视。

　　对此，陈青帝根本就没有鸟严剑骇。

　　如果陈青帝愿意，全力以赴的话，完全可以秒杀严剑骇这个三品符仙。

　　“没想到，严剑骇在炼符之上又近了一步。”那名大仙后期的评审，点了点头，说道：“不愧是镇彭仙君的孙子。”

　　“我观察了一下，以严剑骇的天赋，还是非常有希望，成功炼制出破禁仙符的，夺得第一名的。”那名大仙期大圆满之境的评审，也发表了自己的意见。

　　他们的声音虽然不大，台上的人却全都清楚的听到了。

　　严剑骇更加的高傲了起来。

　　“咦？”当第三道符篆炼制完成的时候，彭城仙城的城主，甄虚忍不住发出了一声惊奇，目光落在了陈青帝的身上。

　　陈青帝竟然炼制成功了。

　　在台上，只剩下了十五个人，除了陈青帝之外，最低的都是一品符仙。而陈青帝只是一个，九品炼符大宗师。

　　然而，陈青帝竟然成功炼制出了第三道符篆，这不得不引起别人的注意。

　　更重要的是，陈青帝还不是最后一个完成的。

　　是第八个完成的！

　　“我之前就一直在留意他，不管怎么说，他也是怡月仙子邀请的。”大仙后期修为的评审，沉吟一声说道：“我发现了一个，非常有意思的事情。”

　　“连续炼制了三道符篆，虽然他每一次都成功了，但由于都在中间部分完成，显得很普通，很容易被别人忽略掉。”大仙后期修为的评审说道：“如果不是我一直都在观察他，他即便是成功了，也很难引起我的注意。”

　　“难道他……”大仙期大圆满之境巅峰的高手，精神一震，“难道他一直都在隐藏实力？故意放慢速度？让自己慢下来？”

　　每一次都在中间完成，想什么时候完成，就什么时候完成，想快就快，想慢就慢，控制自如。

　　这份控制力，实在是不简单！

　　而且，还不引起别人的注意，至少，大仙期大圆满之境的评审，以及彭城仙城的城主，就已经直接将陈青帝忽略了。

　　直到陈青帝成功炼制出了第三道符篆，方才引起他们的注意。

　　如果不是因为不断被淘汰的人太多，如果不是第三道符篆，就算是一品符仙都不一定能够成功炼制，而陈青帝却以九品炼符大宗师的身份，成功炼制了，依然不会引起他人的注意。

　　整个过程都表现的太普通，太不显眼了。

　　低调啊！

　　这也就越加的说明了，陈青帝非常的不简单。

　　从一开始，怡月仙子就一直盯着陈青帝，连续炼制的三道符篆，怡月仙子都为陈青帝捏了一把汗。

　　现在听大仙后期的评审如此一说，让怡月仙子对陈青帝更加的好奇了。

　　陈青帝很不简单啊。

　　“现在开始炼制第四道，也是最后一道符篆，破禁仙符。”大仙期大圆满之境修为的评审，再次宣布了。

　　“砰砰砰……”

　　也就一分钟的时间，台上不断的发生闷响，不断的有人失败，黯然的离开了。五分钟之后，台上只剩下了两个人。

　　一个是陈青帝，另外一个则是严剑骇。

　　“怎么，怕了吗？”看着陈青帝始终都没有动手进行炼制，严剑骇冷笑不已，一脸不屑的说道：“赶紧失败，滚下去吧。”

　　严剑骇一边炼制，已经完成了一大部分了，再给他几分钟的时间，他就可以成功炼制出破禁仙符了。

　　而陈青帝却没有动手。

　　在所有人看来，陈青帝之所以还没有被淘汰，就是因为他没有进行炼制，不然的话，早就被淘汰了。

　　动了！

　　就在严剑骇即将完成的时候，陈青帝突然动了！


第1055章 狠狠的践踏！

　　“他真是聪明，只要严剑骇没有炼制成功，或者是失败之前，他开始炼制，就不会被淘汰，这样就可以在台上多待一会儿了。”

　　“是啊，我怎么就没有想到呢？上台之后只顾着炼制符篆了，都没有时间近距离去看怡月仙子。”

　　“还是他聪明啊，最后一道符篆了，人家不炼制，反正在严剑骇成功或失败之前，他都不会被淘汰，还可以专心的，近距离看一看怡月仙子。”

　　“这家伙实在是太滑头了。”

　　“严剑骇的炼制已经进入了结尾部分，很快就可以知道能否成功了。在这个时候他动了，就算失败了，也不是多么的吃亏，至少比我们赚到了。”

　　其他人暂且不说，那些参赛者们，一个个的都唏嘘不已，都认为陈青帝不动手炼制，就是为了近距离的多看怡月仙子一会。

　　这都看近十分钟了啊。

　　赚到了！

　　而且，所有人都认为，陈青帝现在动手了，下一刻必然也会失败了。一旦失败了，那可是会被淘汰的。

　　如此一来，想再近距离的观看怡月仙子那是不可能的了。

　　只是他们哪里知道，就在几天前，陈青帝与之怡月仙子面对面的坐下来，彼此之间之隔了一张桌子罢了。

　　而陈青帝如此做的目的，也非常的简单，就是狠狠的打击严剑骇。

　　你严剑骇在炼符之上，不是很牛逼，很骄傲，很自负吗？陈青帝就要从这方面，狠狠的打击你。

　　在你最为优秀的一方面全面打击。

　　经过陈青帝的一番观察之后，以严剑骇的实力，想要炼制出破禁仙符虽然有一定的难度，但也不是不可能的。

　　相反，成功率还非常的大。

　　这也就是严剑骇自负的原因。

　　“小子，现在才开始动手炼制，不可否认，你是聪明的。也只有现在开始炼制，才能够留在台上这么长时间，不然，你早就已经被淘汰滚蛋了。”严剑骇见到陈青帝突然动了，冷笑不已，脸上充满了不屑。

　　在嘲讽了陈青帝之后，严剑骇就闭上了嘴，不再多说了，将全部心神都投入到了炼制破禁仙符之上。

　　对于炼制破禁仙符，严剑骇虽然有很大的把握，但却不敢有丝毫大意。尤其是像现在，到了最为紧要的关头。

　　一旦有一丝的偏差都会导致失败！

　　失败？

　　严剑骇绝对不允许自己失败！

　　他严剑骇也不会失败！

　　这是一种自信，是一种信念，也是严剑骇必须做到的！

　　“好快！”

　　当陈青帝动了之后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，陈青帝炼制破禁仙符的每一个步骤，都非常快。

　　不仅如此，陈青帝的步骤和其他人的步骤，竟然完全不同，没有丝毫一样的地方。和正常情况下的炼制，顺序颠倒了。

　　在陈青帝看了别人一步步炼制破禁仙符之后，尤其是看着严剑骇的每一个步骤，陈青帝也算是明白了，为什么破禁仙符如此的难以炼制了。

　　炼制的方法本身，就非常有难度。

　　将原本简单的事情，搞得更加的复杂了。如果能够根据如此复杂的步骤，成功炼制出破禁仙符，除了运气之外，还有过人天赋。

　　更重要的是，还需要大量的训练，一千次，一万次，十万次……甚至是需要更多的不断练习。

　　从不断失败中达到成功。

　　这……这丫的需要浪费掉多少炼制破禁仙符的材料啊。

　　绝对是一笔，庞大无比的数字。

　　严剑骇能够达到这种程度，镇彭仙君，严瑜，必然在他身上花费了巨大的代价，让他来练习炼制。

　　也只有像镇彭仙君，这样身份的人，才有那个能力培养出一个，能够炼制出破禁仙符的炼符师！

　　这是在用不断的失败，硬砸出来的。

　　当然了，天赋还不能普通了，必须顶尖才行，不然，就算是硬砸也砸不成功。

　　技术流的东西，最值钱的就是技术啊。

　　就是因为这个炼制之法，让整个仙界，能够成功炼制出破禁仙符的人，都屈指可数。

　　陈青帝炼制的非常快，让人目不暇接，就算是彭城仙城的城主，在所有人之中，修为最为高深的存在，竟然都看不清楚。

　　这让所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　看着陈青帝的速度，怡月仙子心头狂颤，像是已经看到了成功一样。这让怡月仙子，激动不已。

　　同时，更加的震惊了。

　　别人不知道，她怡月仙子可是亲耳听到了，陈青帝亲口承认，极品破境丹是陈青帝自己炼制的。

　　陈青帝还是一名，九品炼丹大宗师啊。

　　“成功了，马上就要成功了。这第一名是我的，没人可以跟我抢夺。”额头上已经布满了汗水的严剑骇，激动不已，“我将会让所有人知道，我严剑骇也是能够炼制出破禁仙符的存在。”

　　严剑骇此次来到彭城仙城，目的就只有一个，要让所有人知道，他严剑骇是可以炼制出破禁仙符的。

　　他要让所有人知道，他不仅是镇彭仙君的孙子，更是一名强大的炼符师。

　　放眼整个仙界，能够炼制出破禁仙符的人有几个？而他严剑骇却做到了，这对他来说，绝对是一个扬名立万，名利双收的机会。

　　只要我成功炼制出了破禁仙符，谁可以跟我抢，谁有资格跟我抢夺，严家家主的继承之位？

　　没人可以。

　　谁都没有那个资格！

　　可以继承镇彭仙君的人，只有我严剑骇！

　　破禁仙符马上就要成功了，严剑骇也变得异常紧张了起来。他知道，这一定到了最后一步了。

　　只要这一步成功，破禁仙符也就可以炼制成功了。

　　为了名和利，严剑骇不允许自己失败。

　　“马上就要成功了。”严剑骇深吸一口气，根本就没有时间去擦拭额头上的汗水，全神贯注，紧张无比，小心翼翼，“还有四个呼吸的时间……”

　　此时，包括彭城仙城的城主在内，所有人全都屏住了呼吸，等到最后一刻的到来。

　　“三个呼吸！”

　　严剑骇的脸上，露出了浓厚的笑容，他像是已经看到了成功一样。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声闷响猛然响了起来，一道光芒四射的符篆，冲天而起。陈青帝身子一跃，将符篆抓到了手里。

　　成功了！

　　陈青帝成功的炼制出了破禁仙符，而且，看光芒，看品级，竟然还是极品破禁仙符！

　　所有人都瞪大了双眼！

　　要知道，陈青帝一开始并没有炼制，直到所有人全都淘汰掉了，严剑骇的炼制已经到了后期，快结束了，陈青帝才动手啊。

　　然而，陈青帝却以一个惊人的速度开始了，以一个与众不同的炼制之法，在最后的一点点时间里，在严剑骇炼制成功之前，提前成功了。

　　恐怖！

　　这简直是太恐怖了。

　　简直是变态啊。

　　严剑骇的炼制速度已经飞创的快了，在屈指可数的，能够炼制出破禁仙符的人中，炼制速度绝对是中上流水准。

　　然而，陈青帝的炼制速度更快。

　　快到了让人目不暇接的地步，快到了，就连仙君中期修为的，彭城仙城的城主，甄虚都看不清的地步。

　　最后还成功了！

　　这样的速度，绝对是整个仙界，能够成功炼制出破禁仙符的人中，速度最快的一个。比之排名第二的，也要快上很多。

　　根本就不能相比。

　　变态啊！

　　现在所有人都明白了过来，明白了陈青帝为什么一开始不进行炼制，不是怕失败，不是为了近距离的多看怡月仙子，而是人家炼制的速度快。

　　如果一开始就动手炼制的话，早早的就完成了，根本就没有什么挑战性。

　　“二个呼吸……”

　　此时的严剑骇，已经将全部精力全都放在了炼制破禁仙符之上，根本就没有精力去关注其他的。

　　对与陈青帝已经炼制成功了，他根本就不知道。

　　现在，严剑骇还想着，马上就成功了，准备在成功之后，狠狠的羞辱陈青帝这个不自量力的家伙。

　　只是就在严剑骇即将成功的时候，陈青帝却主动开口了。

　　“严剑骇，怎么这么慢？都让你这么长时间了，竟然还没有炼制成功。”陈青帝摇头不已，淡淡的说道：“我已经成功炼制了破禁仙符，就不陪你玩了。”

　　不陪你玩了？

　　原来陈青帝是在陪严剑骇玩啊？

　　炼制破禁仙符，竟然只是为了陪严剑骇玩？

　　太嚣张了吧？

　　不过，谁让人家陈青帝炼制成功了呢，还如此的快速的成功了，人家有嚣张的资本。

　　“什么？你成功了？”严剑骇精神一震，瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色，陈青帝的话，如同灭世仙劫一般，狠狠的劈中了他。

　　怎么可能？

　　他怎么可能成功？他们怎么可能炼制出破禁仙符？又怎么可能在如此短的时间内完成？

　　就算是仙界第一符仙，也不可能有如此快的速度啊。

　　不过，当严剑骇看到了，陈青帝对着他摇晃着破禁仙符，这让严剑骇知道，陈青帝是真的成功了！

　　如此快速的成功了。

　　打击！

　　剧烈的打击，疯狂的轰击着严剑骇！

　　“砰！”

　　被狠狠的，深深的打击了的严剑骇精神微微的恍惚了一下，一不留神，即将炼制成功的破禁仙符，爆炸开来了。

　　失败了！

　　本来是可以成功的，但因为一个分神，失败了。

　　距离成功只有一线之差，然而，所有材料都化成了飞灰。

　　“噗！”

　　看着自己竟然炼制失败了，一口鲜血从严剑骇的口中喷射而出，他的脸色惨白无比，根本就无法接受这个失败。

　　当然了，所有人都知道，严剑骇距离成功只是一线之差，但因为陈青帝提前完成了，让严剑骇分了神，最终导致了失败。

　　如果不是因为陈青帝的先成功，严剑骇也不会失败，下一个呼吸就会成功。

　　没有人怀疑这一点。

　　还有就是，严剑骇本来全神贯注，将所有精力全都放在了炼制破禁仙符之上的，并不知道陈青帝已经炼制成功了。

　　陈青帝在提醒他。

　　故意的！

　　陈青帝绝对是故意提醒他的。

　　“噗通！”

　　吐出了一口鲜血，脸色惨白无比的严剑骇，直接跪在了地上。

　　他失败了。

　　虽然说，严剑骇也知道，他的失败是因为陈青帝的成功，因为陈青帝提醒了他。但不管是什么样的原因，他严剑骇始终都失败了。

　　失败就是失败！

　　没有任何的借口。

　　严剑骇想要经过这次的炼符大赛，来一个名利双收，已经是不可能的了。这对他来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“你……我一定要杀了你，一定！”跪在地上的严剑骇，双眸充血，死死的盯着陈青帝，恨不得抽陈青帝的筋，扒陈青帝的皮，拆陈青帝的骨！

　　将陈青帝挫骨扬灰！

　　恨！

　　严剑骇对陈青帝的恨，已经深入骨髓。

　　陈青帝以如此速度的炼制成功，导致严剑骇在最后关头炼制失败，不仅破坏了严剑骇的原本的计划，更是深深的打击了，严剑骇那无比自傲的自信心。

　　严剑骇的自信和骄傲，被陈青帝狠狠的践踏，击碎了。


第1056章 被困

　　“噗！”

　　严剑骇再次突出了一口鲜血，咬紧了牙关，艰难的从地上站了起来，整个身体都晃动的厉害，非常的虚弱。

　　“你给我等着，我一定要杀了你，一定要让你生不如死！”严剑骇深吸了一口气，也没有做任何的停留，身子一动，快速飞走了。

　　“我知道，你已经说过了。”面对严剑骇的威胁，陈青帝根本就不在乎，只是耸了耸肩，目光落在了怡月仙子的身上，淡淡的说道：“我说过，在这次的炼符大赛之中，定然会出现一个，能够炼制出破禁仙符的人。”

　　这句话，陈青帝的确说过，只是怡月仙子根本就没有在意，当成了是陈青帝在安慰自己罢了。

　　怡月仙子没想到的是，陈青帝之所以说出这样的话，就是因为陈青帝能够炼制出破禁仙符。也难怪当初，陈青帝会如此的自信。

　　炼符大赛结束了，第一名无疑是陈青帝，其他参赛者在经过了一番评判之后，给出了相应排名。

　　严剑骇虽然在最后关头炼制失败了，但他还是很轻松的拿到了第二名，不过，这个排名显然不是严剑骇想要的。

　　第二名的奖励虽然也非常的丰厚，但严剑骇岂会在乎？

　　什么样的奖励，能够与之严剑骇的名利双收，成为严家绝对的继承人，镇彭仙君的继承者更相比？

　　根本就没有！

　　而且，被深深打击，自信和骄傲也被践踏的粉碎的严剑骇，以后还敢不敢炼制破禁仙符都不一定了。

　　打击太大，就会让人没有勇气面对曾经的失败！

　　如果严剑骇无法克服的话，他也将会在这次的打击之中变成一个废人！

　　得了第一的陈青帝，在面对奖励的时候，什么也没要，他这次参加大赛，并且胜出，就是要还怡月仙子的人情的。

　　再说了，除了仙石之外，对于其他的东西，陈青帝实在是没有什么太大的感觉。

　　知道陈青帝喜欢仙石，怡月仙子还是将第一名的奖励，兑换成了一百万块中品仙石给了陈青帝。

　　仙石谁都喜欢，但是，有人竟然要仙石不要用仙石都难以买到的宝物。

　　怪人啊。

　　送上门的中品仙石，陈青帝没理由不收。再说了，现在陈青帝的确没什么钱，还有三百余人需要自己养活。

　　压力很大的。

　　炼符大赛结束了，陈青帝也答应怡月仙子前往彭城遗迹，在当天晚上，陈青帝就跟着怡月仙子离开了彭城仙城，前往彭城遗迹了。

　　彭城遗迹距离彭城仙城并不近，不过无所谓，反正这个彭城遗迹也是仙府指引方向的必经之地。

　　就算没有怡月仙子在，陈青帝也是会要去彭城遗迹的。

　　距离虽远，但路况还是不错的，有怡月仙子压阵，没人敢招惹。花费了十天的时间，陈青帝一行人，终于到了彭城遗迹的入口处。

　　这个彭城遗迹，并不是什么秘密，随便买一个地图玉简上都会有记载。所以，在彭城遗迹外围，根本就没有什么危险，当然了，也没有什么有价值的东西。

　　就算是有，也早就被人弄走了。

　　只是从彭城遗迹的外围看，显得非常的古老，存在了不知道多少年月了。而在彭城遗迹之中，却是寸草不生，到处都是崩塌的建筑物。

　　如果将这些建筑物还原的话，这彭城遗迹必然是一个，庞大，繁华，大气非常的一座城池。

　　一座城池落败了，也就成为了遗迹。

　　“在彭城遗迹的深处，有一个洞府，破灵草就生长在洞府之中。而在洞府的入口，有一个禁制。”进入了彭城遗迹之后，怡月仙子柔声说道：“在这彭城遗迹中，有很多的洞府，每一个洞府在一开始，都有宝物的存在。不过，现在基本上已经没有了。”

　　彭城遗迹虽然是遗迹，但却没有什么人来光顾。

　　现在的彭城遗迹，就算是老鼠进来了，都会流泪，黯然离开。

　　存在的年月太长了，被发现的时间太久了，能拿走的，能看上眼的东西，全都被弄走了，没有继续寻找的价值了。

　　当然了，还是有那么一些人，阴天下雨闲来无事，不在家里打孩子，而是跑到彭城遗迹碰碰运气。

　　闲着也是闲着不是？

　　一路走来，陈青帝的神识散开，在废墟之中发现了很多洞府。而这些洞府之中，的确如怡月仙子所说的那样，早已经空空如也了。

　　这让陈青帝想要发一笔的想法破碎了。

　　什么都没有啊。

　　至于破境草，对陈青帝也没有什么太大用处，就算炼制成了破境丹也只是卖一些仙石罢了。

　　陈青帝对这个彭城遗迹，多多少少还是有些失望的。当然了，陈青帝一开始也没有报什么太大的希望。

　　一个连地图上都有的遗迹，能有什么好东西才怪。

　　“到了，就是这里！”怡月仙子，以及她的琴、棋、书、画，四大护法在一个洞府前停了下来。

　　从洞府外，往里面看，的确可以看到一篇破境草，而这些破境草的年份都非常的高，简直就是极品之中的极品。

　　经过陈青帝的观察，竟然还看到了一株，仙级的破境草。这让陈青帝，多多少少高兴了不少。

　　仙级的破境草，在陈青帝的手中，完全可以炼制出仙破小丹来。

　　破境丹，对仙人之境的高手是没用的，但仙破小丹却对仙人之境的存在，有着巨大的用处。如同破境丹对仙人之下的修士差不多，在某一境界修炼到巅峰之后，服用一颗就可以直接突破。

　　当然，也不是没有限制的。

　　用仙级破灵草所炼制出的仙破小丹只对小仙有用，突破到大仙之后就没用了。

　　倘若是用仙破仙草炼制出来的仙破大丹，就没有这个限制了，就连破帝之境后期巅峰，也是可以服用的。

　　只是仙破仙草可不是那么容易得到的，就像是在真虚界的破境草一样，比之破境草更加的稀有。

　　看着洞府的阵法禁制，陈青帝仔细的研究了一番，他发现，依他现在的阵法水准，还真别想破除掉。

　　想要破除，至少也要达到六品阵仙才行。

　　而陈青帝现在，只是一品阵仙罢了。

　　“陈青帝，你对阵法也有涉猎？”见到陈青帝的摸样，怡月仙子心头忍不住一颤。如果陈青帝点头承认的话，怡月仙子绝对不会怀疑。

　　怡月仙子可是清楚的知道，陈青帝除了以九品炼符大宗师成功炼制出了破禁仙符之外，还是一个九品炼丹大宗师。

　　如果这个时候，陈青帝告诉怡月仙子，他还是一个一品阵仙的话，怡月仙子虽然会感到无比的震惊，无法接受，但也只会选择相信。

　　“不暂时还没有。”陈青帝摇了摇头，说道：“不过，我对阵法还是非常感兴趣的。倘若有机会的话，我倒是会研究研究。”

　　有时间会研究研究？

　　无论是怡月仙子，还是琴、棋、书、画，四大护法都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这个陈青帝，还他么的是人吗？

　　简直就是妖孽一枚啊！

　　“好了，怡月仙子，接下来该怎么做？”陈青帝手一翻，取出了破禁仙符，虽然他已经知道了如何用破禁仙符破除禁制，但陈大少还是问了一下。

　　不能暴露自己是阵仙的身份啊。

　　一兼两职就已经很劲爆了，再暴露自己是一品阵仙的身份，难道是想要吓死人吗？

　　低调，低调才是王道！

　　“将破禁仙符激发，直接攻击洞口就行。”怡月仙子深吸一口气，说道：“一次破除禁制的时间非常的短暂，也就只有四个呼吸的时间罢了。所以，我们不能浪费任何一丝的时间，要尽可能更多的挖去破灵草。”

　　“四个呼吸？足够了吧？”陈青帝不解，三名仙君，外加两名大仙期大圆满之境巅峰的高手同时出手，别说是四个呼吸了，只需一个呼吸的时间就可以将整个洞府内的所有破境草全都挖走了。

　　不，随随便便出动一个人就够了。

　　“你有所不知，每一株破境草之上都有一个小的禁制，想要挖去并没有那么容易，必须打破禁忌才行。”怡月仙子体内的仙灵之气瞬间爆发，解释说道：“打破禁制的力量还要刚刚好，不然会伤到破境草的。”

　　“哦，原来如此。”陈青帝明白了过来，不仅外面有一个强悍的禁制，每一株破灵草都有一个禁制保护。

　　这难度就提升了。

　　必须一个接着一个打破才行。

　　时间足够也没什么，关键是只有四个呼吸的时间。

　　付出了一张破禁仙符，搞到了最后，只是为了赚取四个呼吸的时间。这个代价，不可谓不大。

　　太容易亏本了。

　　“准备好了，我要激发破禁仙符了。”陈青帝深吸一口气，催动体内的仙灵之气，开始催发破禁仙符。

　　怡月仙子，以及琴、棋、书、画，四大护法都非常的谨慎，准备随时冲进洞府之中，挖去破境草。

　　“噗！”

　　破禁仙符飞出，击中了禁制，禁制应声而开了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四大残影，几乎是在同一时间冲进了洞府之中，陈青帝也没有闲着，跟了进去。他要挖去那株仙级的破境草。

　　陈青帝现在是小仙中期巅峰的修为，只要得到了仙级破境草，就可以炼制出仙破小丹，让他直接突破到小仙后期。

　　怡月仙子等人，每一个人都非常的迅速，快速的破除一个又一个禁制，挖着一株又一株破境草，让人目不暇接，速度非常的快。

　　在这一个，他们的速度都已经发挥到了极致。

　　“就这样的禁制？也太容易破了吧？”进来的陈青帝看到了禁制之后，暗自摇了摇头，只要他愿意，瞬间就可以破除所有的禁制。

　　不过，陈青帝不能因为这样，就进行破除啊。

　　如果真这样的话，他的阵仙的身份，岂不是败露了？

　　轻松的破除了一个禁制，陈青帝将那株仙级破镜灵草挖走之后，虽然还在快速的破除禁制，但陈青帝的目光却没在破境草之上，而是向洞府内打量着。

　　“咦，又是一株仙级破境草。”就在陈青帝失望之余，又发现了一株仙级破境草，陈青帝想都没想，快速冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　当陈青帝破除了禁制，挖了第二株破境草，刚要返回的时候，整个洞府都在剧烈的晃动了起来。

　　怡月仙子等人，脸色也都徒然一变！

　　“砰！”

　　距离洞口最近的女护法，飞棋，刚要冲出去却直接被弹了回来。

　　“怡月仙子，禁制提前开启，我们出不去了。”被弹回来的飞棋，快速从地上爬了起来，脸色难看不已，“在以往，一旦时间到了，就会被强行送出去，现在却出不去了。”

　　所有人全都被困在了洞府之中！

　　“你做了什么？”脸色白净的青年男护法，狂书，冷冷的盯着陈青帝，眸子之中充满了浓烈的杀气。

　　在狂书所看来，就是因为陈青帝深入到洞府之中，做了什么，才会发生现在的事情。


第1057章 脱困

　　“狂书，你闭嘴！”怡月仙子对着陈青帝欠了欠身，很是歉意的说道：“陈青帝，狂书这个人容易冲动，还望你不要怪罪。”

　　在怡月仙子的呵斥中，狂书老实了，不过，看向陈青帝的目光之中，始终都充满了浓烈的杀机。

　　他依然认为是陈青帝在搞鬼。

　　这也不能怪狂书，在以往，狂书也不是没有进来过来，但却没有出现过这样的问题。陈青帝一来，问题就出现了。

　　“没事。”陈青帝摇了摇头，微笑说道：“这样不是挺好的吗？现在我们不会被强行送出去，就有大量的时间来挖破境草了。等到将这些破境草全都挖走了，再炼制一张破禁仙符也就行了。”

　　陈青帝可是能够炼制出破禁仙符的。

　　“在三年之内，这个禁制只能够破除一次。想要破除，还需要再等三年。”怡月仙子摇了摇头，说道：“三年的时间虽然不长，但因为知道这一点，所以我们并没有携带炼制破禁仙符的材料。”

　　炼制破禁仙符的材料，对怡月仙子等人来说，并不算是什么昂贵的材料，只是欠缺可以炼制的人罢了。

　　不然的话，也不会拿出那么多炼制破禁仙符的材料出来，让参赛的人炼制。

　　材料虽然不值钱，想要得到对怡月仙子一行人来说，也没有什么难度。也正是因为如此，她们并没有携带。

　　现在又被困在了洞府之中出不去了，就算是等到三年之后，也没有材料进行炼制啊。

　　陈青帝虽然购买了不少材料，但却没怎么买炼符材料，更别说是什么炼制破禁仙符的材料了。

　　没材料，就算是没有三年的时间限制，陈青帝也炼制不出来破禁仙符啊。

　　“我看着洞府很深，说不定就会有什么其他的出口。”陈青帝深吸一口气，说道：“先将破境草挖走，至于如何出去，我们在想办法。”

　　“也只好如此了。”怡月仙子点了点头。

　　接下来，挖去破境草就方便多了，也不用那么着急了，反正也出不去了。

　　花费了片刻的时间，所有破境草全都被挖走了。然后一行人，开始小心的深入洞府，寻找出口。

　　如果找不到，他们就永远的留在这里吧。

　　除非是运气好，有人会拿着破禁仙符来破除禁制。

　　只是，这种可能性实在是太少了。

　　怡月仙子为了一张破禁仙符，都煞费苦心，其他人就算得到了破禁仙符，又怎么会用一张破禁仙符来搞破境草啊。

　　刚走了十几分钟的时间，怡月仙子一行人都停了下来，在他们的面前，出现了九个岔路口。

　　有九个通道。

　　“怡月仙子，我们接下来怎么走？走哪一个？”玉琴的目光，落在了怡月仙子的身上，狂书等人也都是如此，等怡月仙子做决定。

　　“陈青帝，你有什么看法？”怡月仙子看向了陈青帝，想要征求陈青帝的意见。

　　“走这条通道怎么样？”陈青帝直了一个，最边缘的一个通道。他之所以会选择这个通道，完全是因为，这个通道是仙府所指引的方向。

　　这九个通道，虽然是放在一起的，但通往的方向却是千差万别，彼此之间的尽头，距离的非常远。

　　“好，就走这条。”怡月仙子向最边缘的通道走了过去。

　　“怡月仙子……”

　　见到怡月仙子竟然听陈青帝的，琴、棋、书、画，四大护法都忍不住想要开口进行阻止她。

　　不过，怡月仙子已经进入了通道之中，他们只好跟上去了。

　　“哼！”

　　琴、棋、书、画，四大护法在经过陈青帝身边的时候，都轻哼了一声，脸上也都充满了敌意。

　　陈青帝也是无话可说，根据他的分析，之所以出现现在的情况，极有可能是因为他挖走了第二株仙级破境草，触碰到了隐藏的阵法。

　　隐藏的太深，陈青帝也看不出来。

　　本来就怪自己，陈青帝也没有什么好抱怨的，人家没有直接动手，就已经非常不错了。

　　当然了，如果不是陈青帝的错，就琴、棋、书、画，四大护法的态度，陈青帝早就不买他们的账了。

　　谁让陈大少理亏呢？

　　摇了摇头，陈青帝一句话也没说跟了上去。

　　通道并不算太大，但却足够六个人并排而行了。通道内虽然黑，但对怡月仙子一行人来说，根本就没有任何的影响。

　　“恩？是传送阵，怡月仙子，这里有一个传送阵，说不定可以让我们传送出去。”飞棋激动的说道。

　　“还真是传送阵，不过，并没有开启啊。”陈青帝围着传送阵转悠了一圈，这个传送阵已经有所破损了，正常情况下是不能开启的。不过，以陈青帝的实力，还是能够轻易的搞定的。

　　现在让陈青帝所为难的是，怎么做才能够不让怡月仙子怀疑。

　　“这里有九个凹槽，应该是放入仙石的地方。”狂书很快就发现了九个凹槽，并且快速去取出了九块中品仙石放入了其中。

　　传送阵没反应。

　　接着，狂书又掏出了九块上品，甚至连还凑齐了九块极品仙石，结果，传送阵依然没有反应。

　　最后又试了一下下品仙石，还是没反应。

　　这让所有人都失望了。

　　传送阵是有破损的，而且破损的并不明显，不是阵法大宗师以上的人还真别想看出来，认为是一个完好的传送阵。

　　破损的传送阵，当然无法开启了。

　　就在所有人都失望的时候，陈青帝对着传送阵摸了几下，看上去，陈青帝就像是在给传送阵擦灰一样。

　　而就这么的摸了几下，传送阵已经被陈青帝修复了。不仅如此，连传送阵凹槽内所需要的能源品级也降低了。

　　“仙石不行，你们用灵石试一下不就行了？”陈青帝眉头一挑，说道：“说不定这个传送阵，需要灵石才能够开启呢。”

　　“你给我闭嘴。”狂书皱紧了眉头，冷冷的看着陈青帝，“如果不是你的话，我们岂会被困在这里？还灵石？仙石都不能开启，难道灵石可以开启吗？”

　　灵石？

　　在仙界都不多见，也没人会去用灵石修炼。除非是一些，非常穷的散修者，而且，还是仙人之下的散修。

　　怡月仙子等人，显然是没有灵石的。

　　“怡月仙子，我们还是去寻找其他的出路吧，还有八个通道，我们都去试一试，说不定就可以找到出去的路呢？”狂书的目光，落在了怡月仙子的身上。

　　玉琴，飞棋，墨画也都是如此。

　　此路已经不通了，继续留下来也只是浪费时间罢了。

　　“恩，也只好如此了。”怡月仙子点了点头，在她所看来，这个传送阵连仙石都无法开启，灵石更加是不可能的。

　　再说了，就算是灵石可以开启，她们也没有灵石啊。

　　“嗡……”

　　就在琴、棋、书、画，四大护法，以及怡月仙子，转身就要离开的时候，一声闷响猛然响起。

　　一道亮光冲天而起。

　　传送阵被开启了。

　　“开……开启了？！”怡月仙子和四大护法，齐齐回过了头，瞪大了双眼，看着亮起的传送阵，一脸的不敢相信。

　　在看着陈青帝，正蹲在传送阵的那九个凹槽旁边，一个个的眼睛瞪的更大了。

　　“我就说嘛，仙石不行，灵石说不定就能够开启。”陈青帝站了起来，脸上露出了淡淡的笑容，“这不，九块极品灵石就搞定了。”

　　原本的这个传送阵，但凡是仙石都是可以开启的，不过，因为狂书从下品到极品仙石，全都试了一遍，都没有开启。

　　陈青帝为了避免嫌疑，只好改变了开启的能源级别，改成灵石。

　　当然，用极品灵石开启阵法，那是有时间限制的。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着陈青帝的话刚落，众人还没有反应过来，一连串的闷响响起了，凹槽内的极品灵石全都碎了，传送阵再次关闭了。

　　“这……怎么回事？”陈青帝愣了愣，像是发现了极品灵石已经耗尽了一边，唏嘘不已的说道：“这消耗的速度，也太快，太恐怖了吧？九块极品灵石，只能够支撑两三个呼吸的时间啊。”

　　“你还有没有极品灵石？”一连串的变故，没有人怀疑陈青帝，狂书一脸迫切的看着陈青帝。

　　如果没有了，他们可就悲催了。

　　“当然。”陈青帝点了点头，又取出了九块极品仙石，分别放入了凹槽之中，传送阵再次开启了，“被浪费时间，赶紧传送出去。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　怡月仙子等人，化成了五道残影快速的冲进了传送阵之中，陈青帝紧随其后进入了，随即，六人全都消失了。

　　二三个呼吸的时间虽然短，但对怡月仙子等人来说，已经足够了。

　　当怡月仙子等一行人再次出现，已经离开了彭城遗迹，这让所有人都忍不住暗中松了一口气。

　　陈青帝在暗中观察了一下仙府的指引方向，发现并没有偏离，也暗中松了一口气。如果偏离太远的话，还要浪费时间。

　　“怡月仙子，现在我们都出来了，破境草也都得到了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“把破境草给我吧，你们帮我护法，我现在就开始炼制破境丹。”

　　“现在？”怡月仙子柔声说道：“不用这么急吧？”

　　“早早的炼制完，早点安心不是？”陈青帝答应过怡月仙子，会帮忙炼制破境丹，既然答应了就要做到。

　　不过，陈青帝可没什么时间浪费在这上面，还是赶紧炼制完了之后离开这里。

　　还有就是，严剑骇是绝对不会这么轻易的放弃，说不定现在已经带着人，在寻找陈青帝了呢。

　　现在陈青帝势单力薄，能够避免就避免了。

　　除了按照仙府的指引方向，寻找老祖被封印之地，陈青帝还要去升仙殿的仙劫台，让裴语嫣等人渡劫呢。

　　裴语嫣等人的修为都已经达到了化神期大圆满之境巅峰，如果不突破，修为就无法继续提升，纯粹就是浪费时间。

　　陈青帝可不想浪费时间。

　　“只是得到了破境草，但炼制破境丹的其他材料，我准备的并不充足……”怡月仙子也没有想到，能够将数百颗破境草全都弄到手，所以，她只准备了炼制一百炉的其他材料。

　　一百炉的材料，都是多准备的。

　　“这个你放心好了，炼制破境丹的其他材料，我准备了不少，足够用的了。”陈青帝准备了不少，而且，还准备的多了。

　　“多些了！”怡月仙子将所有材料，以及破境草全都交给了陈青帝，然后，一行五人，将陈青帝围在了中间，进行保护。

　　看着陈青帝炼制破境丹的速度，怡月仙子等，所有人全都瞪大了双眼。不仅速度极快，还有十成的成丹率，每一个破境丹都散发着丹晕。

　　别人炼制一炉破境丹，至少需要两三个小时的时间，而陈青帝半个小时就可以炼制出来两炉！

　　太恐怖了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十天后，当最后一炉炼制完成，陈青帝刚收起乾坤鼎，三股庞大的气息，四道人影快速冲了过来。

　　严剑骇带着三名仙君来报仇了！


第1058章 逃！

　　以严剑骇为首的四个人，除了严剑骇是化神中期的修为之外，其他三人无一例外，全都是仙君之境的高手。

　　两名仙君初期巅峰，一名仙君中期。

　　因为严剑骇的修为弱，速度当然也慢了，所以，他是被那名仙君中期的高手带着飞行过来的。

　　“小子，你还真是会躲，让本少爷好找。”仙君中期的高手将严剑骇放了下来，严剑骇面目狰狞，死死的盯着陈青帝，“我倒要看看，今天谁能够救的了你。”

　　在严剑骇所看来，今天陈青帝是死定了。不仅要死，他还会狠狠的折磨陈青帝，让陈青帝身不如死。

　　“严剑骇……”怡月仙子向前了一步，刚一开口就被严剑骇打断了。

　　“怡月仙子，这里没有你什么事，你最好不要管，否则……”严剑骇冷哼了一声，脸上露出了残忍之色，“休怪我对你不客气！”

　　怡月仙子以及琴、棋、书、画，四大护法，修为最高的就是怡月仙子了，不过，她也只是仙君初期巅峰的修为。

　　狂书和墨画是仙君初期，而玉琴和飞棋只是大仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　反观人家严剑骇一方，人数虽然少，但却有两名仙君初期巅峰，一名仙君中期修为的高手。

　　真正打起来，怡月仙子一方，还真不是对手。

　　当然了，严剑骇一行人想要杀了怡月仙子等人，那几乎是不可能的。

　　“你们之间的事情，我不会管，不过，我正在和他做交易，现在交易还没有完成。”怡月仙子冷声说道：“待到交易完成之后，你想怎么就怎么，我不会管。倘若你阻碍我和他做交易，这件事我一定会管到底。”

　　“好，我让你继续交易。”严剑骇也不想让怡月仙子牵扯进来，实在是怡月仙子一行人的实力，实在是不弱。

　　“这是我给你的报酬。”怡月仙子取出了一个储物戒，交到了陈青帝的手中，快速的暗中传音说道：“我们会牵制他们，你快点逃走。只要你逃了，他们还没有那个本事将我们怎么样。”

　　放弃不管？

　　这样的事情，怡月仙子还做不出来。

　　再说了，只是出手阻拦，不与他们拼命，就算是镇彭仙君亲自出面，也不能怪罪怡月仙子。

　　镇彭仙君的势力虽然庞大，但怡月仙子的影响力也不弱。

　　“好，算我欠你一个人情。”陈青帝暗自点了点头，传音说道：“欠你的这个人情，我一定会还。”

　　怡月仙子为了自己，不惜得罪严剑骇，对于这一点，陈青帝还是非常感动的。这让陈青帝知道，帮了怡月仙子是值得的。

　　“你已经帮了我很多，要说欠人情，是我欠你的才对。”怡月仙子深吸一口气，柔声传音道：“如果不是你花费了这么多天，帮我炼制破境丹，严剑骇也不可能找到你。”

　　“好了，我们的交易结束，你可以离开了。”怡月仙子看着陈青帝收下储物戒，随即转过了身子，落在了严剑骇等人的身上，“你们动手吧。”

　　“给我抓住他，我要让他生不如死。”严剑骇面目狰狞，死死的盯着陈青帝，“小子，本少爷一定会让你知道，得罪本少爷的下场。”

　　“动手！”

　　见到其中一名仙君初期巅峰的高手动手了，怡月仙子冷喝了一声，化成了一道残影，快速挡住了对方。

　　琴、棋、书、画，四大护法，也都在同一时间，将自己体内的仙灵之气催发到了极致，齐齐动手。

　　“怡月仙子，你……你这个贱婊子！”严剑骇见此，顿时怒火中烧，直接破口大骂了起来。

　　“嗖！”

　　陈青帝深深的看了怡月仙子一眼，又看了严剑骇一眼，不再做任何的停留，身子一动，化成了一道残影快速的离开了。

　　对于陈青帝来说，严剑骇必须要死！

　　不过，现在还不是时候。

　　现在因为怡月仙子被牵扯进来了，如果陈青帝在这个时候杀了严剑骇，必然会连累到怡月仙子。

　　镇彭仙君的怒火，可不是那么好承受的。

　　所以，陈青帝才强忍着没动手。

　　“噗通！”

　　在一路飞奔之后，陈青帝经过了一条小河，想都没想直接跳了进去。他不敢保证，严剑骇带来的仙君高手，是否在他身上留下了什么印记。

　　不管有没有，清理干净再说。

　　从小河中飞出来之后，陈青帝快速换了一套衣服，然后，又取出了一颗千幻丹，吞了下去。

　　陈青帝知道，怡月仙子脱不了多长时间，也不能跟严剑骇带来的仙君高手硬拼到底的。

　　留给陈青帝的时间并不多。

　　所以，必须改变自己的气息和摸样。

　　在服用了一颗千幻丹之后，陈青帝摇身一变，伪装成了一个看上去，四十多岁的中年儒雅男子。

　　此时的陈青帝，在千幻丹的帮助之下，不仅摸样变了，连气息也变了。别说是仙君，就算是破帝之境的高手也看不出来，陈青帝是伪装的。

　　这就是千幻丹的神效。

　　如果陈青帝愿意，他完全可以变化成为神龙，无论是气息，还是危险都能够伪装的惟妙惟肖。

　　当然了，前提是不能动手，一旦动手可就泄底了。

　　神龙！

　　怎么可能只是小仙中期巅峰的修为？

　　不过，唯一的遗憾就是，千幻丹这种东西，一颗只能支持半个小时，半个小时之后就会被打回原形了。

　　还好的是，陈青帝手中有不少千幻丹，可以不断的服用来维持现在的摸样和气息。

　　改变摸样之后的陈青帝，并没有做任何的停留，体内的仙灵之气瞬间爆发，按照仙府的指引方向，一路急速的飞奔。

　　在陈青帝刚刚离开没有多久，严剑骇和三名仙君高手便追到了小河旁。

　　“我留在他身上的印记突然消失了，他应该是跳进了水里，进行了清洗。”仙君中期的高手，沉吟一声说道：“没想到这个小子，竟然如此谨慎，临危不乱。”

　　“追，给我追，一定不能让他逃了，我要让他生不如死。”严剑骇咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“剑骇少爷放心，他只是小仙中期巅峰的修为罢了，以他的速度，根本就逃不了多远。”另外两名仙君初期巅峰的高手，一脸的自信，“而且，我已经记住了他的气息，只要在神识范围之内，我便可以立即将他找出来。”

　　在他们所看来，以他们的修为，想要追上陈青帝并不是什么难事。

　　要知道，他们的神识那可是非常庞大的。

　　转眼之间，过去了四天的时间，在这四天里，三名仙君高手神识疯狂的扫视，却没有发现陈青帝的踪迹。

　　在中途虽然遇到了一个小仙中期巅峰的高手，但无论是摸样，还是气息，与之陈青帝都是天差地别，完全是两个人。

　　所以，三名仙君高手也就没有为难。

　　只是他们所不知道的是，他们所遇到的那个人，正是陈青帝在服用了千幻丹所伪装出来的。

　　“在短时间内，他们应该是追不上我了。”又过两天的时间，陈青帝停了下来。因为在三天前，陈青帝就没有继续服用千幻丹了，而对方却始终没有追上来，这让陈青帝知道，他暂时安全了。

　　当然了，陈青帝选择在这个时候停下来，还有两个原因：其一，陈青帝体内的仙灵之气已经消耗的差不多了；其二，则是他看到了一个偌大的坊市。

　　在彭城遗迹之中，陈青帝得到了两株仙级破境草，可以炼制出仙破小丹，但在陈青帝的手中却没有其他的材料。

　　想要炼制仙破小丹，除了仙级的破境草之外，其他那些原本炼制破境丹的材料，也都要用仙级的才行。

　　再加上，陈青帝现在又是小仙中期巅峰的修为，所以他想进入坊市碰碰运气。

　　如果能够买到所需要的材料，陈青帝就可以快速突破了。

　　找了个安全的地方，布置了一个聚灵小阵，陈青帝将所消耗的仙灵之气，恢复到了巅峰状态之后，方才走进了坊市之中。

　　走进坊市之后，陈青帝发现这个坊市龙蛇混杂，也没有什么执法者的存在。显然，这个坊市是一个类似于自由菜市场一样的坊市。

　　谁想摆摊，谁就可以摆摊，不用交什么费用。

　　“九叶仙草……”刚走进坊市，经过一个摊位，陈青帝一眼就看到了一味，炼制仙破小丹的材料，这让陈青帝精神一震。

　　陈青帝也只是想碰碰运气，没想到在这个坊市之中，竟然真的有。

　　“这九叶仙草怎么卖？我需要四株。”炼制一炉仙破小丹，需要两株九叶仙草，陈青帝得到了两株仙级破境草，当然要炼制两炉了。

　　前前后后，也就花费了一个小时的时间，炼制仙破小丹的材料已经凑齐了。顺便又将手中，多余的，炼制破境丹的材料给卖掉了之后，陈青帝便离开了这个坊市。

　　这个坊市是一个自由的坊市，距离彭城仙城虽然已经足够远了，但是，陈青帝依然是不太放心，不愿意做太多的停留。

　　离开了坊市之后，陈青帝挤出了神器飞船，并没有让神器灵老头驾驶神器飞船，而是亲自驾驶。

　　一路按照仙府指引的方向飞行，这一路飞行而来，已经过去了两个月多月的时间。连续不断的飞行了两个，陈青帝方才停下来。

　　陈青帝相信，连续不断的两个月多月的飞行，再加上神器飞船的速度，应该距离彭城仙城很远了。严剑骇想要找到他，几乎已经是不可能的了。

　　停下来之后的陈青帝，找了一座并不算高的山脉，开辟了一个洞府，并且，花费了一个多小时的时间布置了防御阵和杀阵。

　　每一个阵法，全都是用仙器布置而成的。

　　这样的一个地方，别说是什么仙君了，就算是仙帝亲临，只怕都很难强行破除。

　　准备好了一切之后，陈青帝方才取出了乾坤鼎，开始炼制仙破小丹。

　　仙破小丹，对于陈青帝来说，想要炼制的话，难度还是不小的。不过，只要谨慎小心，问题应该不大。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个小时之后，第一炉仙破小丹从乾坤鼎之中冲了出来，手持玉瓶的陈青帝，身子一跃，快速将仙破小丹收进了玉瓶之中。

　　“只有六颗，这成丹率……”陈青帝暗自摇了摇头，对于这么一个结果，陈大少并不满意。

　　休息了一下，陈青帝开始炼制第二炉。

　　这一次，陈青帝足足花费了一个半小时的时间，方才成功炼制了一炉，而这一次的成丹率，让陈青帝很满意。

　　十成成丹率。

　　不仅如此，因为这一炉，陈青帝竟然突破了九品仙丹大宗师，晋级到了一品丹仙了。

　　这对陈青帝来说，绝对是意外之喜。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，服用了一颗仙破小丹的陈青帝，全身一震，突破到了小仙后期。然后又取出了一把固基丹吞了下去。

　　突破之后的陈青帝并没有离开，而是掏出了大量的下品仙石布置聚灵小阵。


第1059章 运气来了挡也挡不住！

　　加上怡月仙子后来给的下品仙石，近千万块下品仙石，陈青帝只留下了一万来块留着不时之需，剩下全都用来布置聚灵小阵了。

　　现在陈青帝的修为，实在是太低了。对上一名仙君初期的高手还能够勉强一战，对上两个人……那就只有逃命的份了。

　　在偌大的仙界，仙君的数量实在是不少。

　　至少，之前追杀的他，就有三名仙君高手了，其中更是有一名仙君中期的高手。面对仙君中期的高手，陈青帝是能有多远，逃多远。

　　想要在仙界更好的活着，以陈青帝的战斗力而言，至少也要修炼到大仙之境才行。

　　只要突破到了大仙，哪怕只是大仙初期的修为，陈青帝也不会畏惧任何一个仙君级别的高手。

　　哪怕是仙君期大圆满之境巅峰的高手。

　　就算是面对仙帝初期的高手，陈青帝也有一战之力。

　　所以，陈青帝必须尽快提升自己的修为，后面的路还长着呢，没有足够的实力，那绝对是不行的。

　　“噗噗噗……”

　　不知道过了多久，布置聚灵小阵的近千万块下品仙石，在同一时间全都破碎了，陈青帝的修为也只是提升到了小仙后期巅峰。

　　近千万下品仙石，竟然只是提升了这么点修为，从初入小仙后期，提升到了巅峰。

　　这个结果，陈青帝很是不满意。

　　同样，也很好说明了，越是往后，修为提升的速度就越加的难，所需要消耗的资源就越加的恐怖非常。

　　这只是一个人罢了，包括裴语嫣在内，那可有三百余人的啊，他们想要修炼到大仙，仙君，仙帝，破帝之境……

　　那得需要多少仙石啊？

　　是一笔多么庞大的数字啊。

　　简直就是恐怖！

　　服用了一颗仙破小丹之后，陈青帝花费了十几分钟的时间成功突破了，然后又服用了一大把固基丹，巩固了修为。

　　接下来，陈青帝马不停蹄的又掏出了九十九万块中品仙石，布置了一个聚灵小阵，然后继续修炼。

　　又不知道过了多久，九十九万块中品仙石也全都化成了灰烬，消耗一空了。只是让陈青帝所郁闷的是，自己竟然没有突破。

　　只是修炼到了小仙期大圆满之境巅峰，无限的接近突破的临界点了，像是下一刻就可以突破了一样。

　　谁知道，愣是没有突破。

　　虽然陈青帝还有十四颗仙破小丹，但对现在他的来说根本就没有什么用处。想要突破，必须服用仙破大丹才行。

　　仙破大丹，陈青帝没有啊。

　　当然了，陈青帝也清楚的知道，近千万块下品仙石，以及九十九万块中品仙石，如此庞大的资源，倘若是换做是一般人的话，别说是大仙了，就算是大仙中期，甚至是后期，都有可能提升到。

　　但陈青帝却不同。

　　谁让陈青帝，顺逆双修了乾坤造化诀了呢？

　　别人需要一份仙灵之气，而陈青帝就需要两份。提升到同样的一个境界，陈青帝需要别人两倍的资源才行。

　　当然了，有弊也有利！

　　陈青帝的战斗力能够如此的犀利，除了是因为，他是炼丹，炼器，炼符，阵法……等各项全能之外，还有一个非常重要的原因，那就是他顺逆双修了乾坤造化诀。

　　不然的话，陈青帝的战斗力，依然会比普通的同级高手要强大，但绝对不可能强大这么多。

　　不可能越好几级挑战，并且杀敌的！

　　如果让陈青帝重新选择一次的话，他将会更加坚定的选择顺逆双修乾坤造化诀，不会像当初那样犹豫不定，纠结那么长的时间。

　　陈青帝的修为，在这段时间内，从小仙中期巅峰，提升到了小仙期大圆满之境巅峰，速度还是非常快的。

　　快的吓人，快的惊悚，快的让人难以置信。

　　别人想要提升一个境界，都不知道花费了几千年，几万年，而陈青帝前前后后，也就数个月的时间，就连续提升了这么多。

　　倘若是让人知道，必然会震惊无比。

　　当然，也绝对不会有人相信。

　　不可否认，陈青帝的修为是提升了很多，而且提升的速度也非常的恐怖。至于陈青帝对这个结果，是否满意，暂且不说，但有一个问题，却是事实。

　　陈青帝又变成了一枚穷人了。

　　如今，陈青帝只剩下了一万来块下品仙石，以及一万块中品仙石。数个月的修炼，让陈青帝一下子回到了解放前了。

　　“这仙石，也……也太容易消耗了吧？”陈青帝苦笑不已，暗自摇头，“看来要想法赚钱才行，不然都没有修炼的资源了。”

　　“要不……把剩下的仙破小丹拿出来出售？必然能够卖出一个，非常高的价格，还不用交税。”想了一下，陈青帝摇了摇头，否定了，“且不说仙破小丹留着还有用，只是这仙破小丹出现后，引发的后果，那就不堪设想。”

　　仙破小丹，那可是可以让小仙期大圆满之境巅峰以下，每一个境界的巅峰修为的人，服用一颗就可以轻松突破的仙丹。

　　如此功效的仙丹，一旦露面，定然会被疯抢，价格也会一路的飙升。同样，陈青帝可就危险了。

　　再说了，陈青帝现在是用不到仙破小丹了，但是，仙破小丹对于裴语嫣等人，还是有巨大的用处的啊。

　　裴语嫣等三百余人，陈青帝只有十四课仙破小丹，根本就不够用的。自己都不够用的，又岂会拿出来卖掉？

　　陈青帝又不傻！

　　“仙破小丹是不能出售了，看来必须去一座仙城考去一个，炼器资格证出来才行了。”在陈青帝的乾坤鼎之中，那可是有大量下品，极品仙器的。

　　现在没什么钱了，陈青帝也是时候，将躺在乾坤鼎之中的仙器换成钱了。

　　压货，那可是不好的。

　　当然了，想要买得起价格，陈青帝还需要考取资格证才行！

　　毕竟，这些仙器，如果直接卖给各大店铺，那就太便宜了。所以，陈青帝接下来要做的就是考取一个，一品器仙的资格证，自己来出售仙器。

　　拥有一品器仙资格证的器仙，在出售仙器的时候，最多可以比各大店铺便宜十万块下品仙石。

　　十万块下品仙石，可不是一笔小数目啊。

　　想到了这，陈青帝也不在停留，快速破去了阵法，收取了所有的仙器，快速离开了修炼了近一年的洞府。

　　“有一个比较近的小城池，但方向却偏离了仙府所指引的方向，这一来一回，实在是太浪费时间了。”陈青帝查看了地图之后，心头暗道：“在仙府指引方向之上，有一座大的仙城，名曰痞仙城！”

　　“这个痞仙城的镇城仙君，是一个痞子出身，最后修炼有成被招安了。从而，镇守一方仙城，而这座仙城，也改名成为了痞仙城。”陈青帝暗自点了点头，“痞仙城距离这里虽然有些远，但却是一座大仙城，也是必经之路。”

　　“恩，就去痞仙城搞一品器仙的资格证吧。”陈青帝快速做出了决定。

　　陈青帝如此选择，除了因为痞仙城是陈大少的必经之路之外，还有一个原因就是，仙城大，人流量多，有钱人也多，仙器好出手。

　　当然了，在大仙城考到的资格证，到了任何一个仙城那都是通用的，而在一些小城池中靠的资格证，有很多地方是不认可的。

　　同样，大仙城的资格证也是非常难考的，远远没有在小城池中那边的容易。

　　接下来，陈青帝驾驶着神器飞船一路飞行，足足飞行了两个多月的时间，方才远远的看到了痞仙城。

　　有句话说的好，望山跑死马。

　　陈青帝知道，虽然现在可以大致的看到痞仙城，但想要赶到，没有个十天八天那是不可能的。

　　“砰砰砰……”

　　就在陈青帝想要全力飞行，快点进入痞仙城靠一品器仙资格证，快点赚钱的时候，一连串的巨响，猛然响起。

　　要望过去，赫然发现在远处的地面之上，有三名仙君正在战斗。

　　一名仙君中期的高手，遭受一名仙君初期和一名仙君中期高手的围攻，厮杀的那叫一个激烈，就像是有什么深海血仇一样。

　　这三名仙君的脚下，虽然是一片平地，但陈青帝能够看出来，这里原本是一片山脉，只是被他们的战斗夷为了平地。

　　一名仙君初期，一名仙君中期围攻一名仙君中期，还拼个你死我活的。这种情况，还是非常罕见的。

　　毕竟，就算是将对方斩杀了，那也需要付出惨重的代价。然而，他们却拼杀了，颇有一副不死不休的架势。

　　事出必有因，肯定有让他们不得不拼杀的理由。

　　陈青帝第一反应那就是：被围攻的那名仙君中期的高手，极有可能得到了什么了不得的宝物。然后败露了，那两名仙君初期，中期的高手发现了，这才拼死抢夺。

　　到底是什么宝物，能够如此的拼命？

　　绝对不能简单了。

　　想到了这，陈青帝快速收起了神器飞船，悄然了潜伏了过去。对于这种渔翁得利的事情，陈青帝从来都非常的乐意。

　　“留下九株仙破仙草，我们可以饶你一命。”陈青帝刚屏住呼吸潜伏好，其中一名仙君中期的高手，冷声说道：“不然的话，你今天必死无疑。”

　　此时，三名仙君都受了不轻的伤，尤其是被围攻的那个，伤势更重。

　　当然了，想要将其斩杀的话，另外两名仙人，也需要付出惨重的代价才行。正是因为如此，那名仙君中期的高手，才会说出这样的话。

　　“仙破仙草？他说的是仙破仙草？还足足有九株之多？”潜伏起来的陈青帝心头一颤，他都怀疑自己是不是听错了。

　　仙破仙草！

　　那可是炼制仙破大丹主药啊。

　　在破帝期大圆满之境巅峰以下，任何一个境界的巅峰，服用一颗仙破大丹，都可以轻易的突破。

　　就像是小仙期服用的仙破小丹一样。

　　这绝对是让人疯抢的存在，是逆天的宝物啊。

　　难怪三名仙君，会如此不惜一切的拼杀。

　　是仙破仙草，那就一点都不奇怪了。

　　这真是运气来了，挡也挡不住啊。

　　“嘿嘿，你们的心还真是够黑的，我一共就得到了十株，你们一口就想要要走九株。”被围攻的那名仙君中期的高手，虽然受了重伤，但却冷笑不已，“不要把我逼急了，否则我们就一拍两散，谁也别想得到。”

　　“是十株，不是九株。”陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，“一拍两散？难道他想毁掉仙破仙草？他难道不知道，仙破仙草并不是那么容易毁掉的吗？更何况，还遭受围攻，想要毁掉更加的不可能。”

　　“毁掉？”那名仙君初期的高手，一脸不屑的说道：“你倒是毁掉给我们看看？不是我看不起你，在我们的围攻之下，你可能毁掉仙破仙草吗？”

　　被这么一说，被围攻的仙君中期高手，脸色变得难看不已。他清楚的知道，以现在的情况，他根本就无法毁掉仙破仙草。

　　不然的话，他又岂会等到现在才开口威胁？


第1060章 太好赚了

　　仙破仙草与之一般的仙草不同，除了用来炼制仙破大丹时失败，否则想要毁掉的话，并不是一件容易的事情。

　　被说在被围攻的情况下，就算是没有被围攻，一名仙君中期的高手想要毁掉一株仙破仙草，也不是一时半会的事情。

　　所以，那两名仙君初期，中期的高手，根本就不怕对方毁掉。

　　根本就不可能的。

　　潜伏在暗处的陈青帝，也一点都不担心。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，三名仙君高手拼杀的异常惨烈，每一个人都受了不轻的伤。伤势最重的，当然是那名被围攻的仙君中期的高手了，其次则是仙君初期的高手。

　　以现在的情况来看，战斗持续的时间，绝对不会超过一刻钟，被围攻的那名仙君中期的高手就会被斩杀。

　　“噗！”

　　果不其然，几分钟之后，被围攻的那名仙君中期的高手，被一剑刺穿了丹田的仙婴，直接被灭杀了。

　　见到了这一幕，陈青帝摇头不已，在心里大呼浪费。

　　仙婴！

　　那看是仙君中期高手的仙婴啊！

　　就这么被灭杀了，实在是太浪费了。还好吞金兽杨太不再，不然的话，他一定会跳出去阻止。

　　多大补的仙婴哇！

　　“真是找死，有一株仙破仙草不要，竟然想要死。现在杀了你，十株仙破仙草，还不都是我们的？”受了重创的仙君初期的高手，冷哼了一声，“不仅没保住仙破仙草，还丢了性命，何苦来哉？”

　　“师兄，这仙破仙草，我只要一株就可以。”仙君初期的高手，伸手去取那名别杀仙君中期高手的储物戒，并且表示只要一株！

　　“噗！”

　　就在仙君初期高手弯腰的瞬间，仙君中期的高手突然动手了，一剑刺穿了他的丹田，灭了他的仙婴。

　　“你……”仙君初期的高手艰难的回过头，指着仙君中期的高手，艰难的说道：“你为什么……”

　　“仙破仙草这种宝物，谁会嫌多？给你一株？你认为可能吗？”仙君中期的高手，冷哼了一声，“让你活着离开，你会不四处宣扬？我又岂会相信？我只相信死人！”

　　仙破仙草的消息一旦泄露出去，必然会让整个仙界都陷入到疯狂之中，别说什么仙君仙帝了，就算是破帝之境的高手也为为了仙破仙草出山。

　　诱惑力太大，无人可以抵挡住。

　　杀人灭口，那才是最为正确的选择。

　　再说了，谁见到了，不想要独吞？虽然有十株之多，但是，谁会嫌弃仙破仙草多？别说十株了，就算是一百，一千株都没人嫌多。

　　就像是没人会认为钱多扎手是一样的。

　　而且，仙破仙草可不是有钱就可以买到的。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，那名仙君初期的高手，气绝身亡趴在了地上，他的双眼瞪的非常大，显然是死不瞑目。

　　“是我的，全都是我的，没人可以跟我抢。”唯一剩下的仙君中期的高手，深吸了一口气，强行压制自己的伤势，脸上充满了兴奋之色。

　　十株仙破仙草，受这么重的上，值了，绝对是值了！

　　只要不死，一切都值了！

　　“恩？”就在仙君中期的高手弯腰去取储物戒的时候，他猛然感觉到一股死亡气息涌向了心头。

　　“锵！”

　　仙君中期的高手毫不犹豫的，放弃了去取储物戒，看也没看，挥手就是一剑斩出，惊鸣之声连连响起。

　　“砰！”

　　仓促之间斩出一剑，再加上仙君中期的高手受了重伤，直接被这一剑击飞了。

　　“仙破仙草是我的了。”将那名仙君中期的高手击飞之后，陈青帝没有做任何的停留，快速取下了两名仙君的储物戒，扫视了一下，便丢进了乾坤鼎之中。

　　果然是仙破仙草，足足有十株！

　　这一收获，让陈青帝兴奋不已，真可谓是缺什么来什么。早知道能够遇到这种事，陈青帝就不浪费那么多中品仙石冲击小仙期大圆满之境巅峰了。

　　不过，如果不是陈青帝一直冲击的话，也就错过了这一幕了。

　　有失必有得，果不虚言！

　　当仙君中期的高手稳住了身子，看清了陈青帝的修为之后，显示为之一愣，紧接着不屑了起来。

　　小仙期大圆满之境巅峰修为的小子，竟然敢在仙君中期高手手中抢东西？

　　抢劫仙君中期？

　　真是找死！

　　不要命的家伙。

　　虽然说，他现在受了重伤，但依然是仙君中期的高手，根本就不是小仙期大圆满之境巅峰修为的小子能够对付的。

　　仙君中期的高手，根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　“啪啪啪……”

　　那名仙君中期的高手，伸手抹去了嘴角的鲜血，双目落在了陈青帝的身上，慢慢的走过来，并且还在鼓掌。

　　“不错，非常的不错。”仙君中期的高手，冷笑一声，一脸不屑的说道：“你隐匿气息的能力，真是不错，竟然连我也能够瞒过去，真是不错。不过……”

　　“如果你不出来，将仙破仙草的消息散播出去，我到时候定然会被追杀。千不该万不该，你不该贪婪，主动露面。”仙君中期的高手见到陈青帝出现，不仅一点都不着急，相反，还暗中松了口气。

　　倘若是陈青帝没有出来，而且悄悄的将仙破仙草的消息散播出去，他可就苦逼了。

　　谁知道，陈青帝偏偏在这个时候出来了。

　　不仅如此，更是可笑的是，一个小小的小仙期大圆满之境巅峰的家伙，竟然要跟他仙君中期的高手，抢夺仙破仙草。

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，开始暗自催动体内的仙灵之气。

　　“哼，老子没时间跟你浪费，给我去死。”仙君中期的高手，手中的仙剑一动，快速向陈青帝斩杀了过来。

　　真以为我受了伤，你一个小小的小仙期大圆满之境巅峰的小子，就可以是我的对手了吗？

　　“九剑合一，爆！”

　　在暗中，陈青帝已经准备就绪了，手中的无痕冰髓剑，快速的斩出了九剑。此时，无痕冰髓剑可是仙宝级别的存在，威力更加的强大了。

　　“轰！”

　　仙君中期的高手，直接被陈青帝一剑击飞，轰杀了肉身。仙婴刚出来，就被陈青帝丢进了黄金通天殿中封印了起来。

　　那名仙君中期的高手，直到仙婴被封印了起来，都没有回过神来。

　　这还是小仙期大圆满之境巅峰的小子吗？

　　自己堂堂仙君中期的高手，虽然受了重伤，但也绝对不是小仙期大圆满之境巅峰修为的小子所能够对付的啊？

　　然而，却被直接秒杀了，连仙婴都没有能够逃掉。

　　“嗡嗡……”

　　陈青帝在收取了仙君中期高手的储物戒之后，打出了三个火球，将他们的尸体，全都给烧成了灰烬。

　　“嗖！”

　　处理好了一切，陈青帝并没有做任何的停留，祭出了神器飞船快速的离开了。

　　得到了十株仙破仙草之后，陈青帝更加的迫切想要去痞仙城了。到了痞仙城，陈青帝不仅要考到一品器仙的资格证，还要购买炼制仙破大丹的其他材料。

　　当然了，第一步要做的就是弄到资格证，然后出售仙器。现在的陈青帝，手中可没有什么钱了。

　　全身上下，就剩下一千来块下品仙石了。

　　至于那一万块中品仙石，在之前为了炼制仙破小丹，已经花了不少。再加上赶路上的消耗，是一块都没了。

　　一千来块下品仙石，真是穷的可以啊。

　　“三个仙君的家当还真不错。”神器飞船中的陈青帝，快速将三名仙君的储物戒查看了一边，脸上露出了浓浓的笑容。

　　三名仙君加起来，下品仙石足足有四千多万块，就连中品仙石，也有三百多万块。这对陈青帝来说，实在不是一笔小数目。

　　当然了，这些资源对陈青帝来说，也实在是不算是什么。

　　修炼消耗的太庞大了。

　　这还是一个人，不要忘记了，在地球，还有裴语嫣等三百余人呢。

　　多少资源能够用的啊。

　　又过去了数天的时间，陈青帝终于抵达了痞仙城，看着痞仙城的气势，比之彭城仙城还要牛逼。

　　痞仙城的镇城仙君，那可是一个高调的人。

　　来到仙城门口，陈青帝还是决定办一个玉牌。陈青帝如此做不是为了省钱，而是为了省时间。

　　还有就是，陈大少怕修炼的时候，一不小心将仙石全都消耗完了，连进入仙城的钱都没有。

　　那就太苦逼了！

　　“名字。”守城门的，大仙之境的高手淡淡的问道。

　　“陈青帝。”陈青帝平淡的说道。

　　“好了，这是你的玉牌。”大仙之境的高手，将一块存了一万块下品仙石的玉牌，交给了陈青帝。

　　刷了一下玉牌，陈青帝进入了痞仙城。

　　一进痞仙城，陈大少顿时感觉到一股浓厚的仙灵之气扑面而来，让他忍不住精神一震。痞仙城的仙灵之气，可要比之彭城仙城还要浓厚。

　　如果在这里布置一个聚灵小阵，都不用消耗什么仙石了，就可以快速的提升修为。当然了，结果也是非常吓人的，必然会备受关注。

　　一旦布置了聚灵小阵，痞仙城内的仙灵之气，都向陈青帝疯狂的涌过来，想不被注意都难。

　　“也不知道，这痞仙城考取资格证的地方，在哪里。”陈青帝心头暗道：“恩，去各大店铺转悠一下，现在咱也有钱了，如果能够碰到炼制仙破仙草的材料就购买下来，顺便打听一下。”

　　陈青帝目光一扫，很快就看到了一个，规模还算不错的店铺，直径就走了过去。刚到门口，就有两名大仙之境的高手，从里面走了出来。

　　“查器仙，我手中只有炼制三件中品仙器的材料，你帮我炼制，我只需要一件中品仙器就行，查器仙……”后面跟着走出来的大仙之境的高手，一脸急切的说道。

　　此人显然是在追前面的大仙之境的高手，而这名大仙之境的高手是一名器仙。

　　“找人炼制仙器？那个查器仙已经拿到了炼器资格证？还有……生意还可以这样做？”陈青帝忍不住精神一震，眸子之中闪烁着精芒。

　　炼制一件中品仙器，就可以赚到两件炼制中品仙器的材料，对陈青帝来说，就相当于赚到了两件中品仙器。

　　这报酬实在是太高了。

　　比自己购买炼器材料炼制仙器然后出售，那可划算多了啊。

　　一件中品仙器，就算是各大店铺明码标价也就是一千万下品仙石。帮别人炼制一件，就可以赚两千万下品仙石。

　　这买卖实在是太好做了啊。

　　“这样吧，只要你再加一百万块下品仙石，做了你这单生意。”查器仙很是不耐烦的说道：“要不是看你如此有诚意，再加上是经熟人介绍，我真不想接你这单生意，实在是出力不讨好啊。”

　　出力不讨好？

　　丫的，你还真敢说。

　　可以赚两千万块下品仙石，竟然还说自己出力不讨好。

　　还如此的不乐意。

　　靠，拥有资格证的炼器师就这么吃香吗？

　　这么大的利润，竟然还不愿意做！


第1061章 亏大发了

　　陈青帝知道，拥有资格证的炼器师，在仙界是非常吃香，同样非常富有的。而且，在每一座仙城之中，数量都非常的少。

　　但陈大少如何也没有想到，拥有资格证的炼器师，竟然会如此的吃香，赚钱会如此的容易。

　　可以赚两千万下品仙石的一单生意，人家都不乐意去做。

　　惊呆了！

　　陈青帝和他的小伙伴们都惊呆了！

　　这也让陈青帝更加想要快点将炼器师资格证拿到手了，这赚钱，实在是太容易，太简单了啊。

　　早知道这样，陈大少岂会为了钱发愁？

　　只要陈大少愿意，多少钱赚不到？

　　只是，陈青帝所不知道的是，他炼制中品仙器，不会出现丝毫失败的情况，但其他人又不都是如此。

　　炼制三件中品仙器的材料，以查器仙的实力能够成功炼制出来两件，就已经非常的不错了。

　　在正常的情况之下，查器仙也就只能够炼制出来一件罢了。这还要看是炼制什么样的中品仙器，是不是他所熟悉的，是不是他曾经炼制过的。

　　搞到了最后，查器仙也就赚一百万下品仙石罢了！

　　当然了，运气好的话，直接成功炼制出来两件，查器仙可就赚到了。

　　其实，有资格证的炼器师赚钱，并没有陈青帝想象中的那么容易，那般的简单。又不是所有炼器师，都像陈青帝一样变态！

　　以查器仙的实力，倘若是运气稍微差点，没有发挥出正常的实力的话，只怕是连一件都无法成功炼制。

　　一旦全都炼制失败了，那可就做了亏本的生意。

　　虽然说，炼器中品仙器的材料，在正常情况之下，每一种并不是多么的贵，但却不是那么容易凑齐的，相反，还非常的难！

　　分开卖不贵，但集中在一起，那可就不便宜了。

　　绝大多数，买不起中品仙器的修士，都会想法设法的寻找材料。经过漫长的岁月，搜集到足够的炼器材料，然后找拥有资格证的炼器师炼制。

　　这样可比用仙石购买容易的多。

　　钱，太难赚了！

　　“那个……查器仙，我只是一介散修，根本就没有什么仙石啊。”那名大仙之境的高手，一脸的难色，“就连这三份炼制中品仙器的材料，我也足足花费了一千多年才攒够的……”

　　仙界的修士不容易，尤其是散修，更加的艰难。

　　为了筹集三份炼制中品仙器的材料，足足花费了一千多年的时间。

　　真不容易！

　　“既然如此，那就怪不得我了。”查器仙冷哼了一声，看都没有看大仙之境的高手一眼，转身就直接离开了，还不忘很是不屑的嘀咕，“简直就是浪费我的时间。”

　　“查器仙……”大仙之境的高手，见到查器仙如此干净利索的离开，忍不住叫了一声，就要追上去。

　　不过，却被陈青帝给拦住了。

　　“这位道友，请问……”陈青帝刚一开口，就被那名大仙之境的高手打断了。

　　“什么事？没看到我正在忙着的吗？”大仙之境的高手，看着陈青帝只是小仙期大圆满之境巅峰的修为，忍不住皱起了眉头，很是不高兴。

　　他就要去追查器仙，然而却被这么一个人给挡住了，眼见着查器仙已经在他的视线之中消失了。

　　大仙之境的高手能不生气才怪。

　　“我刚看见，你想找查器仙帮忙炼制中品仙器，而他却不愿意出手。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我也是器仙师，说不定可以帮到你。”

　　陈青帝懒得浪费时间，直接开门见山。

　　而陈大少如此做，有两个目的，其一，当然就是为了赚钱了，第二，就是想要打听一下，在哪里考取资格证。

　　“你……你是器仙师？”大仙之境的高手，心头一颤，忍不住发出了一声惊呼。随即，又一脸孤疑的看着陈青帝，表示怀疑。

　　器仙师，那可是高高在上的存在，但凡是有证件的，从来都不会缺生意。他还从来没听说过，有哪个持有证件的器仙师主动找活的。

　　也正是因为如此，大仙之境的高手才会孤疑。

　　当然了，如果让他知道，陈青帝是一品器仙师，但却没有证件，却主动找他做生意，他定然会吓的魂都丢了。

　　跟没有证件的器仙师做生意，那可是死罪啊。

　　没证件的器仙师，那相当于是走私仙器，而购买者则就是在帮其销赃，这罪名可比走私仙器的罪名还要大啊。

　　没有销赃处，又怎么会有走私一说？

　　就算是想走私，卖不出去，牙都能够饿洒了一地啊！

　　“不错，我的确是一名器仙师，中品仙器我也曾炼制过，不过……”陈青帝话音一转，说道：“因为初来乍到，还没有拿到器仙师的资格证，所以……”

　　“没有资格证？”大仙之境的高手，连连向后退了几步，惊恐的说道：“你没有资格证，找我做什么生意？难道你想要害死我不成？”

　　吓到了。

　　这名大仙之境的高手，被吓得不轻啊。

　　还有就是，这名大仙之境的高手，也开始怀疑陈青帝的器仙师身份了。如果真是器仙师的话，怎么不去考取资格证？

　　假的！

　　这个肯定是假的。

　　“道友，你不要误会。”对于这名大仙之境高手的反应，陈青帝已经想到了，但却没想到他会反应的如此强烈。

　　至于吗？

　　“不要误会？我有误会你吗？不要靠近我，我根本就不认识你，也绝对不会跟你这个没有资格证的人做生意。”大仙之境的高手，看向陈青帝的目光，就像是看向死神一样，恨不得立即就逃走。

　　大仙之境的高手，竟然被一个小仙期大圆满之境巅峰的家伙，一句话吓成了这样。

　　“我又没说，现在就跟你做生意。再说了，我又岂会不知道，没有炼器资格证，做仙器的生意罪有多大吗？”陈青帝微微一笑，说道：“这样吧，你现在带着我去考取资格证的地方，等我考取了资格证之后，不就可以跟你做生意了吗？”

　　“你是要去考取资格证？”大仙之境的高手，听到了陈青帝的话，安心了不少。想了想，点头说道：“那好吧，我带你去。如果你敢耍我，休怪我对你不客气。”

　　稍微的考虑的一下，反正现在又不跟陈青帝做生意，等陈青帝拿到了资格证，在跟陈青帝做生意，那可就不违法了。

　　怎么想都不吃亏，最多浪费一些时间罢了。

　　反正查器仙是指望不上了。

　　“好。”陈青帝点了点头。

　　在这名大仙之境高手的带领之下，花费了半天的时间，陈青帝方才来到了考取炼器师证件的地方。

　　考取炼器师证件的地方，跟陈青帝所想象中的不太一样。

　　不是不太一样，是差距太大了。

　　在陈青帝所看来，考取炼器师资格证的地方，怎么说也是一个占地面积极广，极为豪华的地方。

　　就像是地球上的市政府差不多的地方。

　　谁知道，这个考去炼器师资格证的地方，却非常的小，还非常的陈旧。陈青帝都有些怀疑，是不是走错了地方。

　　还有就是，这里人气严重不足，地方不大却空荡荡的。

　　就像是不知道多少年没人光顾了一般。

　　如果这是做生意的地方，只怕早就已经倒闭了。

　　太寒酸了！

　　“在整个仙界，每一座城池之中，都有这样的地方，而每一个地方的情况都差不多。”像是看出了陈青帝的疑惑，那名大仙之境的高手，开口解释说道：“之所以会出现这样的情况，就是因为，考取资格证的炼器师实在是太少了。不是不想，而是没有那个实力。一二百年，都不会出现一个。”

　　“长此以往，就变成了这幅景象了。”大仙之境高手这么一说，陈青帝也就明白了。

　　考取资格证的人少，一二百年都不一定出现一个，太大的地方，太多的工作人员，也纯粹就是浪费资源。

　　在这里上班的人，那绝对是最轻松的，也是一个肥差。没有一定的关系，是不可能进来的。

　　当陈青帝走进去之后，一名百般无聊的修士，全身猛然一震，脸上充满了笑容，快速的迎了过来。

　　“两位道友，是来考取资格证的吗？”这名修士连连问道。

　　“是他要考取资格证，我只是带路过来的。”那名大仙之境的高手，连连解释。如果不是考取资格证，擅入这里那罪名也不小。

　　“哦，原来是这样。”那名修士的目光，看向了陈青帝，说道：“参加考取炼器资格证，需要交纳一万块中品仙石。”

　　一万块中品仙石？

　　这报名费，也太贵了吧？

　　“如果失败了，这一万块中品仙石就不回退了。”那名修士像是看出了陈青帝的疑惑，解释说道：“倘若是成功了，不仅会将这一万块中品仙石如数退回，还会再奖励十万块中品仙石。”

　　成功了还奖励十万块中品仙石，看样子貌似非常不错。

　　奖励很丰厚啊！

　　“好。”陈青帝点了点头，取出了一万块中品仙石交给了那名修士，填了一个表格等级了之后，在修士的带领之下，像深处走去。

　　而那名大仙之境的高手则是被挡了下来，让他在外等候。

　　一个小时之后，那名修士带着陈青帝出来了，而此时，那名修士的态度变了，变得更加的恭敬了。

　　对着陈青帝那是点头哈腰。

　　“器仙大人，这是你的证件，还有，这是你的一万块中品仙石，以及奖励的十万块中品仙石。”修士很快就将资格证给办好了，一脸的讨好和恭敬之色。

　　那名大仙之境的高手，瞪大了双眼，更是兴奋不已。

　　成功了！

　　陈青帝竟然成功了，实在是太好了！

　　等等……

　　竟然是一品顶级器仙资格证，这……这也太厉害了吧？

　　正常的，能够拿到器仙资格证的，大多都是普通的，或者是良好，优秀级别的。顶级的，放眼整个仙界，都屈指可数。

　　虽然只是一品顶尖器仙资格证，但比什么二品，三品……那些普通的器仙资格证，要牛逼的多了。

　　拿到普通的二三四品器仙资格证的人，远远没有拿到一品顶尖器仙资格证的人有前途。

　　简直就是前途无量，潜力无限！

　　收下了奖励和资格证之后，陈青帝感觉自己亏了。

　　不仅亏了，还亏大发了！

　　一品器仙资格证，最低条件是炼制出一件中品仙器就算合格了。在听到，炼制的品级越高，资格证的功效就越大，陈青帝就炼制出了一件极品仙器。

　　所以，陈青帝拿到了一品顶尖器仙资格证！

　　即便是如此，陈大少还是保存了实力的。

　　仙宝！

　　陈青帝也是能够炼制出来的。

　　为什么说亏大发了，完全是因为，陈青帝所炼制出来的那件极品仙器并不能带走，被回收了。

　　一件极品仙器，搞到了最后只是得到了十万块中品仙石的奖励。

　　怎么看都亏大发了啊！

　　“器仙师大人，之前是我澹台山的错，不该怀疑器仙大人，还请器仙大人，大人不记小人过。”震惊过后，大仙之境的高手连连赔笑道歉。


第1062章 一品顶尖器仙的特权

　　陈青帝现在不仅已经有器仙资格证了，而且还是一品顶尖器仙资格证，这可是非常强悍的存在。

　　跟陈青帝做生意就不算违法了。

　　因为之前自己的不客气，不礼貌，对陈青帝的怀疑，澹台山还真怕陈青帝不愿做他的生意。

　　如果真是这样的话，澹台山哭都没有地方哭啊！

　　道歉！

　　赶紧道歉啊！

　　“我没有资格证，你怀疑我也是情理之中的事情。”陈青帝摆了摆手，并不怪罪澹台山，相反，还要感谢他带路。

　　“那器仙大人，我那中品仙器……”澹台山搓了搓手，一脸的期待之色。

　　“恩，我说过会帮你炼制，又岂会言而无信？”在考取资格证上已经亏大发了，陈青帝怎么也要从别的地方赚回来不是？

　　“那个……器仙大人。”那名修士深吸一口气，看着陈青帝恭敬的说道：“器仙大人成功拿到了一品顶尖器仙资格证，你看我们如何，用什么样的方式为你宣扬？在哪里给你巨响庆功宴？”

　　好不容易出来了一个拿到器仙资格证的人，还是一品顶尖器仙资格证，怎么也要张罗打鼓，大肆宣扬一番才行。

　　这样才有面子不是？

　　要宣告天下！

　　至少也要让痞仙城的人全都知道。

　　再者，经过一番宣扬之后，别人都知道了，陈青帝的生意自然也就好了，这也更加有利赚钱。

　　“不用了。”陈青帝想都没想，直接拒绝了那名修士的提议，淡淡的说道：“我这个人喜欢清静，不太喜欢别人打扰。”

　　“器仙大人，你要不要考虑一下，只要宣告天下，你的名气出去了，对你百利无一害……”那名修士怎么也没想到，陈青帝会直接拒绝，连连说道：“只要……”

　　“真的不用了，我不太喜欢出名。”陈青帝没有让他继续说下去。

　　对于这名修士想说的，陈青帝当然知道明白了，不过，陈大少并不想出这个风头，搞得自己人尽皆知，那可就不好了。

　　不要忘记了，严剑骇还在追杀他陈青帝呢。

　　而且，以镇彭仙君的手段，想要调查处陈青帝的名字，那还是非常容易的。以镇彭仙君的势力，只要认真起来，找到陈青帝也只是时间早晚的问题。

　　一旦陈青帝出了名，严剑骇找到他的时间，也将会因此而缩短。

　　知道了陈青帝的名字之后，镇彭仙君动用一下自己的能量，想要找到陈青帝的踪迹，陈青帝出现在什么地方，还是非常容易的。

　　人家可是镇彭仙君啊，能量可是非常庞大的。

　　陈青帝倘若是在痞仙城出名了，以镇彭仙君的手段，人脉，定然会在极短的时间内就知道，陈青帝在痞仙城！

　　这显然不是陈青帝所想要的。

　　还有就是，陈青帝也并没有打算在痞仙城停留的太久。

　　购买齐全了炼制仙破大丹的其他材料，将手中用不到的仙器出手之后，陈青帝就会离开痞仙城，继续按照仙府指引的方向前行。

　　升仙殿的仙劫台，陈青帝要去，与袁胖子等人回合，也是陈青帝势在必行的。

　　“既然器仙大人心意已决，我也就不多说什么了。”修士深吸一口气，看着陈青帝说道：“器仙大人，你拿到的是一品顶尖器仙资格证，出售仙器的话，可以比各大店铺最高便宜百分之十。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对于这一点，他当然知道了。

　　考取器仙资格证干什么？还不是为了出售仙器吗？

　　等等……

　　便宜百分之十？不是便宜十万？

　　陈青帝可是听说，九品炼器大宗师资格证，可以便宜五万，一品器仙资格证是可以便宜十万块下品仙石。

　　这对于下品仙器来说，还是一个不错的便宜价格。毕竟，一件下品仙器也就价值一百万块下品仙石，可以便宜五万块，的确是一个不错的价格了。

　　但对中品以上的仙器而言，这个便宜的价格，根本就没什么用。

　　一件中品仙器，那可是价值一千万下品仙石，一百万中品仙石的，你便宜五万，十万的，根本就不算什么啊。

　　能够买得起中品仙器的人，岂会在乎那十万八万块下品仙石？

　　但到了陈青帝身上，可以便宜百分之十，那结果就完全不一样了。

　　便宜百分之十，对下品仙器来说并没有什么影响，但对中品，上品，极品仙器来说，那影响个就打了。

　　中品仙器价值一千万块下品仙石，便宜百分之十的话，那可就不是十万块下品仙石了，而是一百万块啊。

　　一百万块下品仙石，就算是对能够买得起中品仙器的人来说，也不得不重视。

　　不是少啊！

　　“因为器仙大人你是一品顶尖器仙证书，当然不能跟那些普通的一品器仙证书相提并论了。”像是看出了陈青帝的疑惑，那名修士连连解释说道。

　　“哦，原来如此。”陈青帝明白了，同时，他也不觉得自己炼制出极品仙器，最后被回收了，而感到亏了。

　　不仅不亏，简直就是太值了！

　　如果不是因为如此，拿到了一品顶尖器仙资格证的话，陈青帝想要出手中品仙器，上品仙器，极品仙器，那可就太不容易了。

　　也就下品仙器能够好卖一些！

　　“器仙大人，除此之外，你还有一项权利。”这名修士继续说道：“如果器仙前辈想要将仙器出售给各大店铺，可以以明码标价的百分之七十的价格出售。”

　　百分之七十！

　　这可是一个不错的价格啊。

　　别人向各大店铺出售一件下品仙器，只能够卖十万下品仙石，而陈青帝却可以卖到七十万块。

　　“那我要是收购别人的仙器，最低可以出到百分之多少？”陈青帝心头一动，一个赚钱办法涌向了心头。

　　如果收购别人的仙器，最便宜可以百分之五六十，陈青帝收购过来之后，完全可以以百分之七十的价格卖给各大店铺。

　　这样就可以转区百分之一二十了。

　　有人继续仙石，就像是初入仙界的陈青帝一样，不得不向各大店铺出售了一件下品仙器，以十万块下品仙石出售的。

　　陈青帝可不相信，只有他一个人如此。

　　别人之所以舍不得买，就是因为价格太低了。

　　如果陈青帝可以出到五六十万块下品仙石收购一件下品仙器的话，卖的人必然会不能少了。

　　还有一条路，那便是，陈青帝可以跟别人商谈，将别人的下品仙器交给陈青帝，让陈青帝出售给各大店铺。

　　然后给陈青帝一些赚头。

　　这也是发财之道。

　　“回器仙大人，除非是拥有六品以上器仙资格证的器仙，方才可以收购仙器……”这名修士又怎么会不明白陈青帝的想法？

　　同样，仙界皇室又怎么会留下这么一个漏洞来便宜拥有资格证的器仙师？

　　那是绝对不可能的。

　　“我明白了。”对于这个限制，陈青帝多少还是有些失望的。因为这么一个限制，可是让陈青帝少了很多条赚钱的路啊。

　　“器仙大人，你打算到哪里去炼制中品仙器？”离开了之后，澹台山将三份材料交给了陈青帝，忍不住问道。

　　材料已经给陈青帝了，玩意陈青帝带着材料跑了，那他澹台山岂不是要血本无归了？

　　“我对这里不熟悉，也没有太大的要求，随便找一个酒店就行。”对于澹台山的担忧，陈青帝岂会看不出来？不过，陈大少也不会在意，换做是他，他也会有同样的担忧的。

　　很快，陈青帝就跟着澹台山来到了一个酒店之中，不过，澹台山却只是在等候，并没有允许进入房间内。

　　转眼间，一个多小时过去了，澹台山有些不淡定了。

　　之前在陈青帝考取器仙资格证的时候，前前后后也就用了一个小时的时间，现在都一个多小时了，炼制一件中品仙器哪里需要这么长时间啊？

　　要知道，陈青帝拿到了一品顶尖器仙资格证，也就一个小时啊。

　　又过去了一个多小时的时间，澹台山的心就像是有蚂蚁在爬一样，几次都忍不住想要上楼看看。

　　万一真的跑了，那可怎么办法？

　　“我给出了三份炼制中品仙器的材料，难道陈器仙全都炼制成中品仙器了？”不敢，也不愿意相信陈青帝跑了的澹台山，找了个理由安慰了自己，“对，是这样，一定是这样。”

　　“进来吧。”

　　就在这个时候，陈青帝的声音在澹台山的脑海之中响起。

　　这让澹台山忍不住暗松了一口气，在第一时间，澹台山就冲上了楼，进入了陈青帝的房间之中。

　　“这是你所需要炼制的中品仙器，看看是否还满意。”见到澹台山急匆匆的进来，陈青帝将一柄长枪丢给了澹台山。

　　“这……这……”接过中品仙器长枪，澹台山瞪大了双眼，一脸的震惊之色，“顶级中品仙器，比之一般的上品仙器还要好！”

　　澹台山震惊了！

　　别说是顶级中品仙器了，就澹台山所提供的材料，只要陈青帝愿意的话，完全可以炼制出上品仙器来。

　　而且，陈青帝也的确将两外两份材料，炼制成了上品仙器。

　　最大化的发挥不是。

　　“还满意吧？”陈青帝微微一笑说道。

　　“满意，实在是太满意了。”澹台山看着手中的中品仙器长枪，简直就是爱不释手，“陈器仙，真是太感谢你了，我给的报酬，实在是太少了。”

　　第一次还有雇主说自己给的报酬少的。

　　“陈器仙，倘若你不嫌弃的话，我这里还有一些仙草，虽然不太值钱，但也是我的一些心意。”澹台山连连掏出了一小堆仙草，摆在了陈青帝面前的桌子上。

　　除了这些仙草之外，澹台山实在是拿不出其他像样的，有价值的东西了。

　　虽然说，澹台山还有一件下品仙器长枪，但是，因为规定，澹台山并不能将下品仙器长枪送给陈青帝。

　　那可是违法的！

　　除非澹台山愿意跟随陈青帝，效忠陈青帝，做陈青帝的小弟。

　　“哎，算了，既然这样，我就象征性的拿几株吧。”陈青帝看似是不想伤到澹台山，很是随意的拿了四株仙草。

　　而这四株仙草，无一例外都是炼制仙破大丹所需的仙草。

　　陈青帝没想到澹台山竟然有。

　　碰上了，人家又愿意送，陈青帝当然乐意收下了。

　　“陈器仙，你打算在这痞仙城逗留多久？”澹台山收起了剩下的仙草，看着陈青帝说道：“我还有一些兄弟，都是想要炼制，或者是购买仙器，你看？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我来此除了是为了拿到资格证之外，还有就是要购买一些仙草。我身上，刚好有一些仙器，无论是炼制，还是购买，都可以来找我。价格方面，我会尽量放到最低。”

　　“陈器仙，你真是好人，业界良心啊！像陈器仙这样，拥有资格证的器仙师，已经非常少见了。”澹台山一脸的佩服之色，很是热情的问道：“对了，陈器仙，你打算购买什么仙草？我对痞仙城也还算熟悉。”


第1063章 你这资格证是假的

　　对于澹台山的热情，陈青帝并没有接受，他不想让任何人知道，他想要购买的是炼制仙破大丹的仙草。

　　一旦被别人所知道了，那后果可是不堪设想的。

　　所以，陈青帝以澹台山的兄弟，要购买仙器，炼制仙器唯有将他大发了。

　　你的兄弟需要，那还不赶紧去找啊？

　　待到澹台山厉害了之后，陈青帝也没有继续留在酒店，只是告知澹台山十天之后，在酒店碰面。

　　在十天的时间里，如果痞仙城有出手炼制仙破大丹的材料，也足够陈青帝凑齐了，如果没有，继续留下来也没什么意思。

　　陈青帝决定，十天之后就离开痞仙城。

　　除去严剑骇的报复，寻找陈家老祖被封印之地不说，当务之急，陈大少需要找到升仙殿的天劫台，让裴语嫣一行人渡仙劫。

　　不然就太浪费时间了。

　　现在的陈青帝，也算是小土豪一枚了。

　　之前，那可是得到了三名仙君的储物戒的，搞到了不少的资源。再加上，陈青帝打算将自己手中的仙器出售了，换取更多的仙石。

　　要不了多久，陈青帝就能够变成一个大土豪了。

　　有了仙石，只是陈青帝一个人，在短时间内根本就消耗不了，完全可以让裴语嫣等三百余人修炼，提升修为。

　　将大量的仙石留在身上，又不能生出来更多的仙石。而且，有了大量的仙石，陈青帝就没有赚钱的动力了，会变懒的。

　　“这位老板，你这里的仙草，还真是够齐全的。”陈青帝来到了一个摊位前停下，这个摊位上，正好有陈青帝所需要的仙草，而且数量还不少。

　　“那是当然了。”摊主很是骄傲的说道：“品级太高的仙草，我是没有本事搞到手，不过，像这些级别的仙草，多不敢说，每一种，几百株我还是可以搞到手的。”

　　“哈哈，老板大能啊。”陈青帝眉头一挑，快速挑选了十几种仙草，每一种仙草都挑选了至少十株！

　　这十几种仙草配合在一起，就可以炼制出一种仙丹，品级并不高。而陈青帝真正能够用到的，只不过其中的一种罢了。

　　之所以够买这么多，完全是为了掩人耳目。

　　“老板，算算需要多少钱。”陈青帝微微一笑说道。

　　“这位道友，难道你是丹仙师？”摊主看着陈青帝选择的这么快，而且如此的准确，忍不住问道。

　　“你看我像吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“我认识一个丹仙师，他答应帮我炼制一些仙丹，所以我来购买炼丹材料。人家都愿意免费帮忙炼制，我总不能再让人家出炼丹材料不是？”

　　“哦，怪不得，你选择仙草的速度会如此快，如此的准确。”出售仙草，就算不是丹仙师，多多少少也要对一些丹方有所了解的，摊主当然不能不了解了。

　　“与我那丹仙师兄弟，相处的时间久了，自然而然就熏会了一些，记住了一些丹方。”陈青帝很是随意的说道。

　　“这倒也是。”摊主点了点头，并没有怀疑陈青帝的话。

　　这个摊主还算公道，在结账之后，陈青帝又开始去其他的摊位，寻找炼制仙破大丹所需的仙草。

　　当然了，陈青帝依然用着同样的方法购买。

　　也正是因为如此，陈青帝购买了不少，根本就用不到的仙草，多花了不少的仙石。这也导致了，陈青帝的口太越来越瘪了。

　　“这花钱，简直就是如同流水一样，简直是太容易了。”陈青帝暗自摇了摇头，只是一天的功夫，六百多万下品仙石，就这么的没了。

　　购买了一大堆仙草，足足有五百多株，而真正能够用的到的仙草，只有区区十种，一百株！

　　炼制仙破大丹，除了仙破仙草之外，还需要足足九十八种仙草的，这还差八十八种，每种十株，就是八百八十株。

　　更重要的是，为了不引起别人的怀疑，还要购买大量的，用不到的仙草。

　　每一株仙草也都不贵，但架不住量多啊。

　　一天就花费了六百多万下品仙石，可也购买到了五百多株仙草不是？平均下来，一株仙草也就一万来块下品仙石罢了。

　　这已经非常便宜了。

　　陈青帝手中的下品仙石，很显然是远远不够用的了。至于中品仙石，陈青帝是能不用来购买仙草，就尽量不用。

　　用中品仙石来修炼，那速度可要比之下品仙石快多了。

　　“找家大型店铺，把仙器卖掉吧。”卖给各大店铺，以陈青帝一品顶尖器仙的特权，虽然只能卖到百分之七十，便宜是便宜了一些，但是，卖的快啊。

　　陈青帝可不想一件一件的摆摊出售，那什么时候能够卖完啊？

　　要知道，陈青帝可是有不少仙器呢。

　　当然，如果在没有这个特权的话，陈青帝也只能一件件的出售了。

　　“这位道友，你需要一些什么？”见到陈青帝走进来，店掌柜的快速迎了上来，脸上堆满了笑容。

　　在这痞仙城之中，店铺与店铺之间的竞争力，那可是非常大的，对顾客的态度一定要好，如此才不会将顾客往外赶不是？

　　尤其是快到盘点的时候了，也该冲刺了。

　　谁也不想拿到盘点的最后一名。

　　“我看看。”陈青帝目光一扫，落在了各种各样的仙草之上，他想要看看，这店铺内是否有他所需要的仙草。

　　各大店铺之中，不仅有仙器出售，仙丹，仙符，仙草……等等，还有一些材料。

　　“掌柜的，你这店铺里的仙草，可要比外面的要贵不少啊。”经过一番观察之后，陈青帝第一反应就是仙草卖的相对贵了一些，当然了，贵的也不算太多。

　　“道友，我们店的仙草，是比外面的摊位贵了一些，但品级要比外面的好上一些，而且，种类齐全。”掌柜的微微一笑，解释说道：“还有就是，当消费到一定数额之后，我们店铺还是会进行打折的。到了最后，不仅不会比外面的贵，相反还会稍稍的便宜那么一些。”

　　“这里有不同数额，将会有不同的打折活动。”说着，掌柜的拿出了一个单子，交给了陈青帝。

　　“恩。”陈青帝接过单子之后，扫了一眼，微微计算之后，也的确如掌柜的所说，最高的打折，的确比外面要便宜不少。

　　不过，消费的数额，就太吓人了。

　　上千万块下品仙石的消费啊。

　　坑啊！

　　谁会一次性，购买上千万下品仙石的仙草啊？

　　还有就是，掌柜的要是知道，陈青帝进来的主要目的，是为了出售仙器，根本就没想过消费，不知道他会怎么想。

　　“恩？”

　　突然，陈青帝停了下来，见到了两种仙草，让陈青帝心头一喜。这两种仙草，无疑是陈青帝所需要的。

　　这对陈青帝来说，绝对是意外之喜。

　　“你等一下。”陈青帝掏出了一个玉简，一边对照，一边指着一种又一种仙草说道：“这个给我来十株，这个十株，这个，这个……还有那个，都给我来十株。”

　　陈青帝的这番举动，就像是对照着丹方在购买仙草一样。

　　“好嘞。”见到陈青帝要买这么多仙草，掌柜的顿时兴奋不已，没有白费了他的一番介绍。

　　这真是财主啊。

　　只是这十几种，一百多株仙草，就价值二百多万下品仙石啊。

　　“这个要了，这个，这个……还有这个……”很快，陈青帝又挑选了十多种仙草，每一种都要十株之多。

　　这让掌柜开心不已。

　　前前后后，挑选了三十多种仙草，每种十株，共计三百多株，其中陈青帝真正能够用到的，却只有两种，二十株罢了。

　　更重要的是，无论是能够用到的二十株仙草，还是其他的，用不到的仙草，价格都贵的吓人，比之前购买的那些，要贵的多。

　　谁让这些仙草的品级高呢？

　　这也就几分钟的时间，陈青帝再次消耗了五百六十万块下品仙石。在打过折之后，也需要五百四十多万。

　　“道友，还有其他需要的吗？现在已经消费了五百六十万块下品仙石了，消费的越多，经过打折之后，就越划算。”掌柜的开始卖力的推销。

　　像陈青帝这样的客户，实在是太少了。

　　“暂且就这些吧。”陈青帝将所有仙草都看了一遍，也就只有两株能够用到的。虽然还有一些，也是用来炼制仙破大丹的，但陈青帝已经买过了。

　　已经有了，陈青帝可不想再花费那么大的价钱购买了。

　　陈大少可是来出售仙器的，这仙器还没卖，就先消费了五百多万块下品仙石。

　　“对了，我还要出售一些仙器。”付了仙石，得到了仙草之后，陈青帝淡淡的说道：“不知道，你们可收仙器？”

　　“收，当然收，有多少收多少。”一听到陈青帝要出售仙器，还是一些，掌柜的跟打了鸡血一样兴奋。

　　动力十足。

　　各大店铺回收的价格，只是出售价格的百分之十啊。

　　这可是暴利！

　　这能不让掌柜的兴奋吗？

　　“这是十件下品仙器，三件中品仙器，四件中品仙器，以及六件极品仙器。”陈青帝不急不慢的先后取出了二十三件仙器。

　　下品，中品，上品，极品都有。

　　这让店掌柜的，瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色，同时也兴奋不已。不管这么仙器，陈青帝是怎么来的，杀人越货也好，至于来路，店掌柜的并不在乎。

　　只要出售就好！

　　不过，店掌柜的所不知道的是，这二十三件仙器，对陈青帝来说并不算是什么，只是一小部分罢了。

　　“十件下品仙器，一千万，三件中品仙器，三千万，四件中品仙器，八千万，六件极品仙器，两亿四千万。共计……三亿六千万。”很快，店掌柜的就算出了店铺出售的总价，“收购的话，是以百分之十的价格，也就是三千六百万。”

　　百分之十，三千六百万！

　　原本价值三亿六千万的仙器，出售给店铺，却只有三千六百万，连两头都不够啊。一下子就黑走了，三亿两千四百万。

　　黑，太黑了！

　　太他么的黑了！

　　“你需要重新计算一下。”陈青帝取出了，他那张一品顶尖器仙证件，放到了店掌柜的面前，淡淡的说道。

　　普通人出售是百分之十的价格，而已陈青帝现在的身份，那可是百分之七十的。

　　“一品顶尖器仙资格证！！”接过了资格证之后，店掌柜的忍不住发出了一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的不可思议，“这……这些仙器，全都是你所炼制的？”

　　拿到顶尖器仙资格证的器仙师，放眼整个仙界都屈指可数啊？没想到，自己竟然遇到了一个。

　　“恩。”陈青帝点了点头。

　　见到陈青帝点头，店掌柜的倒吸了一口凉气，也难怪陈青帝能够拿出如此多的仙器出售，原来是一名，一品顶尖器仙。

　　顶尖！

　　配得上顶尖二字，能够炼制出极品仙器并不奇怪！

　　“不对……”突然，店掌柜的皱紧了眉头，看着陈青帝，冷声说道：“你这资格证是假的！”


第1064章 不知死活？

　　你这资格证是假的！

　　假的？

　　陈青帝忍不住一愣，他这一品顶尖器仙资格证，也才刚刚拿到手，也就一天多的时间罢了，怎么可能是假的？

　　难道那个地方是假的？

　　他们让我炼制了一件极品仙器，却给了我一个假资格证？

　　这怎么可能？

　　“你仔细看清楚了，有些话能说，有些话不能说，而且，你也要为你所说的话负责。”陈青帝实在是不相信这一品顶尖器仙资格证是假的。

　　“哼，你竟然敢伪造一品顶尖器仙资格证，简直是布置死活。”店掌柜的冷哼一声，死死的盯着陈青帝，“你的本事还真不小，伪造的能力，简直就是以假乱真，就跟真的一样。如果不是我反应的及时，也会被你骗了。”

　　“是吗？”陈青帝的脸色阴沉了下来，冷声说道：“你凭什么说我的资格证是假的？你有什么证据吗？”

　　“不可否认，这一品顶尖器仙资格证的真假，我看不出来，简直是伪造的太真了。不过……”店掌柜的冷笑不已，一脸不屑的说道：“你伪造什么不好，偏偏却伪造器仙资格证，更是一品顶尖器仙资格证。”

　　“你伪造的能力很强，竟然连这器仙资格证都能够伪造出来，不过，却忽略了一点……”店掌柜的冷声说道：“你不该伪造成是在我们痞仙城拿的，而且就连时间伪造的也有很大的漏洞。”

　　“如果你伪造是从其他仙城拿的，时间上配合的巧妙一些，在短时间内，我尚且还不能发现，但你偏偏伪造的是痞仙城的。”店掌柜的冷笑不已，“你这资格证是在痞仙城拿的，还就在一天前拿到手的，更是一品顶尖器仙资格证，怎么会一点动静都没有？”

　　在任何一个仙城之中，有人拿到了器仙资格证，哪怕是最为低级的，九品炼器大宗师资格证，在半天之内，整个仙城的各大店铺都会收到消息。

　　随着庆功宴的开始，整个仙城的人都会知道。

　　然而，这都已经过去了一天多的时间，还是一品顶尖器仙资格证，愣是没有收到一丁点的消息。

　　这根本就是不可能出现的事情。

　　一个九品炼器大宗师的资格证，都会大张旗鼓的宣告天下，更别说是一品顶尖器仙资格证，这等无比高端的存在了。

　　任何一个仙城，一旦出现了一个，那绝对是非常有面子的事情，怎么可能会不进行宣传，卖弄一番？

　　也就是根据了这一点，因为没有收到任何的消息，店掌柜的才会断定，陈青帝的一品顶尖器仙资格证是假的，是伪造的。

　　哪怕店掌柜从资格证的本身，分辨不出是假的，但他依然肯定！

　　“你能够伪造出器仙资格证不错，却没有那个本事，通过正规的渠道，让所有人都知道。没有那个本事，让整个痞仙城为你摆庆功宴！”店掌柜的看向陈青帝的目光之中，充满了鄙夷之色。

　　同时，店掌柜的也兴奋不已。

　　自己可是发现了一个，伪造一品顶尖器仙资格证的人，这绝对是一个天大的功劳。自己的前途，那绝对是一片光明。

　　只是凭靠着这么一个功劳，就可以让店掌柜的平步青云，节节高升！

　　还有就是，店掌柜的可是大仙后期的高手，而陈青帝却只是一个小仙期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　在店掌柜看来，以他的实力活捉陈青帝，那还不跟玩的一样。

　　听完了店掌柜的分析之后，陈青帝不仅一点都不紧张，反而在暗中松了一口气。只要这一品顶尖器仙资格证是真的，那就已经足够了。

　　至于店掌柜认为是假的原因，那也是因为陈青帝想要低调，才会出现的。

　　低调！

　　有的时候，还真是不好啊。

　　搞得让人家误会，认为自己是一个骗子。

　　“小子，你竟然敢伪造一品顶尖器仙资格证，跟我去执法队。”掌柜的伸手抓向陈青帝，冷声说道：“最好不要反抗，在我的面前，你反抗也没有用。”

　　“哼，去执法队可以，不要动手动脚。”陈青帝身子一动看，轻易的闪过了掌柜的抓过来的手。

　　区区一个大仙后期，就想抓住陈青帝？

　　开什么玩笑？

　　“你干什么？伪造了一品顶尖器仙资格证，还想将这些仙器拿走吗？这些都是罪证。”见到陈青帝要去收取桌子上的仙器，店掌柜的冷声说道：“你能够伪造出一品顶尖器仙资格证，连我都看不出来，说不定这些仙器也都是伪造的。”

　　店掌柜的这句话，顿时让陈青帝的脸色阴沉了起来。

　　因为没有接到通知，你说一品顶尖器仙资格证是假的，有所怀疑，没什么。你说这些仙器是罪证，更是说可能是伪造的。

　　这就让陈青帝很是愤怒了。

　　这店掌柜的，像是要吞掉这些仙器。

　　“我警告你，说话最好给我客气一些，不要说出让自己悔恨的话。”陈青帝冷哼了一声，眸子之中闪烁着杀气。

　　“悔恨？我看悔恨的是你。”店掌柜的冷笑不已，根本就没有将陈青帝放在眼里。他还不信了，一个小仙期大圆满之境巅峰修为的家伙，在他这个大仙后期的面前，还能够玩出什么花样来。

　　对于陈青帝拿出来的这些仙器，店掌柜的不贪婪是不可能的。尤其是在他认为，陈青帝的一品顶尖器仙资格证之后。

　　更加的贪婪了。

　　如果这些仙器卖给他，对他来说可是一个大大功绩！

　　价值三亿六千万的仙器，在没有一品顶尖器仙资格证的情况下，收购过来只需要三千六百万。

　　这可是赚大发了！

　　虽然赚的这些功绩，远远没有识破一个，伪造一品顶尖器仙资格证的人功绩大，但谁会嫌弃功绩多？

　　多少都不嫌多啊！

　　“在带你去执法队之前，这生意还要做完。”店掌柜瞥了陈青帝一眼，冷声说道：“你的一品顶尖器仙资格证是伪造的，那么，这些仙器只可以卖到三千六百万下品仙石。”

　　说着，店掌柜的就掏出了一个储物戒，丢在了陈青帝的面前，并且，还伸手去拿那二十三件仙器。

　　强买啊！

　　“你确定，一定要这么做？一定要强行购买我的仙器吗？”陈青帝的脸色瞬间就阴沉了下来，就店掌柜的那点想法，他陈青帝又怎么会不知道？

　　别说一品顶尖器仙资格证，不是伪造的，就算真是伪造的，店掌柜的也不可以强行收购陈青帝的仙器！

　　还是以一个，如此廉价的价格！

　　“废话！”店掌柜的冷哼了一声，一脸不屑的说道：“你连一品顶尖器仙资格证都敢伪造，这简直就是死罪，卖给了我，到了执法队，我还可以给你美言几句，让你少受点罪。”

　　美言几句？

　　开什么玩笑？

　　店掌柜现在就是要收购了仙器，然后将陈青帝往执法队一送，其他的事情，他是绝对不会过问的。

　　美言？

　　怎么可能？店掌柜定然会拼命的中伤陈青帝，从而赚取更多的功劳。

　　“哼！”陈青帝冷哼了一声，打手一挥，就要收取桌子上的仙器。自己的仙器，又岂会让一个大仙后期的家伙强行收购？

　　“找死！”见到陈青帝的动作，店掌柜的顿时大怒了起来，冷声喝道：“你伪造了一品顶尖器仙资格证，竟然还敢如此的嚣张，简直就是找死！”

　　丢下了一句话，店掌柜的果断动手了。

　　到嘴的鸭子，他又怎么会眼睁睁的让飞了？

　　一旦将陈青帝送到了执法队，陈青帝的仙器就跟他没有任何的关系了。

　　还是先收购过来的好。

　　不管是强买的，还是怎么滴，都是花仙石买过来的，就算是执法队也不能让店掌柜将仙器交出来。

　　店掌柜的不仅要强买，还要付钱！

　　不然的话，就不是交易了！

　　“我看找死的是你。”陈青帝冷哼了一声，面对店掌柜的攻击，冷笑不已，身子一动，快速迎了上去。

　　反抗？还手？

　　一个小仙期大圆满之境巅峰的家伙，在面对我大仙后期高手的攻击，竟然不是求饶，却是反抗？

　　简直是不知死活！

　　“砰！”

　　一声闷响猛然响起，店掌柜的这个大仙后期的高手，直接被陈青帝一击击飞，重重的砸在了地上。

　　倘若不是这个店铺有阵法加持保护，地面上必然会出现一个大可能。

　　被击飞了？

　　我堂堂大仙后期的修为，竟然别一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子击飞了？这怎么可能？

　　店掌柜的，脸上充满了不可思议，和难以置信之色。

　　“砰！”

　　短暂的震惊之后，店掌柜的一巴掌拍在了地上，整个身子从地上弹了起来，快速向陈青帝扑了过去。

　　他就不相信了，他大仙后期的修为，还拿不下一个小仙期大圆满之境巅峰的小子。

　　之前是自己太大意了，所以才会被击飞的！

　　“哼！”

　　见到店掌柜的不知死活，再次攻击而来，陈青帝冷哼了一声，快速发动了攻击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响，连连响起，店掌柜的就像是沙包一样，被陈青帝一阵猛虐，根本就没有丝毫的还手之力。

　　顷刻间，店掌柜的已经被陈青帝揍的面目全非，胖了好几圈。就算是他妈妈来了，也绝对认不出来他这个儿子！

　　“啊，不，不要打，不要打啊……”躺在地上的店掌柜的，双手捂着脑袋，开口不断的求饶。

　　他全身上下的骨头，硬生生的被陈青帝打断了不知道多少根了。

　　纯粹是肉体力量的攻击。

　　如果陈青帝想要杀了他的话，一击就可以搞定。不过，陈青帝不想将事情搞的太大，所以才会饱揍他一顿。

　　躺在地上，抱着脑袋的店掌柜的，实在是难以相信，自己堂堂大仙后期的高手，竟然会被一个小仙期大圆满之境巅峰的家伙揍的毫无还手之力。

　　自己竟然求饶了。

　　堂堂大仙后期的高手，向一个小仙期大圆满之境巅峰的小子求饶！

　　这绝对是难以想象的事情啊。

　　店掌柜的也绝对没有想过，自己会有这么一天。

　　“砰！”

　　陈青帝一脚踹在了店掌柜的胸口，刚要转身去将桌子上的仙器收起来之时，一个声音猛然响了起来。

　　“好大的胆子，竟然敢在痞仙城内闹事，我看你是活腻歪了，真是不知死活！”两名执法者，快速冲进了店铺之中，他们都亲眼目睹了陈青帝踹店掌柜的那一脚。

　　“执法者大人……你们终于来了，终于来了啊……”店掌柜的看到执法者进来，顿时惊喜万分，快速的从地上爬了起来。已经变形的脸，狰狞无比，眸子之中闪烁着阴毒之色，连连说道：“执法者大人，快点抓住他，他竟然无视痞仙城的规矩，将我打成了这样。”

　　此时的店掌柜，摸样实在是惨不忍睹，两名执法者看到了，都忍不住心头一跳。

　　丫的，这还是人吗？

　　还是我们所认识的那个掌柜的吗？

　　作为执法者，对于每一个店铺的掌柜的，当然都是认识的了。


第1065章 还差一味仙草

　　“执法者大人，你一定要为我做主啊。”店掌柜见到陈青帝准备去拿仙器，掌柜的毒计上心头，指着陈青帝说道：“他，就是他，他胆大包天，来到本店说要买仙器，谁知道他是想要打劫。我阻止他，还被他打成了这样！”

　　店掌柜的一句话，顿时将陈青帝的二十三件仙器，说成是店铺的了。也变成了，陈青帝是要购买，最后转变成了打劫。

　　真是够歹毒的！

　　而店掌柜的如此说，不仅要将陈青帝置于死地，更是要吞下陈青帝的二十三件，简直连城的仙器。

　　二十三件仙器，那可是价值三亿六千万的。

　　如果之前强行收购了，这二十三件仙器都是店铺的，而不是店掌柜的。现在要是黑了下来，那可全都是他自己的了。

　　只是一句话，就赚到了二十三件仙器！

　　太容易赚了！

　　因为庞大的利益，让店掌柜的铤而走险。再说了，自己都被打成了这样，还是店铺的掌柜的，执法者必然会相信他的。

　　无论陈青帝如何解释，也都是没用的。

　　只要自己一口咬定，陈青帝如何狡辩也都是枉然。

　　大不了，到时候贿赂一下执法者就行了。再加上店掌柜的跟执法者的关系也不错，平时没少进贡……

　　“你真是好大的胆子！”其中一名大仙中期的执法者，冷冷的盯着陈青帝，“不仅在痞仙城内闹事，更是敢打劫店铺，简直是不知死活。”

　　“说那么多废话干什么？直接将他带回执法队。”另外一名大仙后期的执法者，冷哼了一声，就要动手。

　　“这些仙器是我所炼制的，也是我拿来出售的。”陈青帝的脸色阴沉无比，冷声说道：“就因为他一句话，就认定了，我是来抢劫的吗？”

　　“你炼制的？”其中一名执法者皱了皱眉头，死死的盯着陈青帝说道：“你说，这些仙器都是你所炼制的？”

　　“不错。”陈青帝点了点头。

　　“这到底是怎么回事？”大仙后期的执法者，将目光落在了店掌柜的身上，脸上充满了质问之色。

　　二十三件仙器，其中更是有六件极品仙器，都是陈青帝炼制的？

　　暂且不管真与假，如果陈青帝说的都是真的，是来出售仙器的话，那这个陈青帝就非常不简单了。

　　打劫？

　　谁敢在痞仙城内抢劫？就算是抢到手了，想要离开痞仙城也没有那么容易。

　　“不，不是这样的，这些仙器不是他的，是他要购买，然后……”店掌柜的连连解释起来。

　　“这是我的器仙资格证。”没等店掌柜的说完，陈青帝取出了他那张，一品顶尖器仙资格证，递向了两名执法者！

　　“一品顶尖器仙资格证！”

　　见到资格证，两名执法者都忍不住瞪大了双眼，发出了惊呼。

　　“对，一品顶尖器仙资格证，我怎么把这个给忘记了。”店掌柜的精神一震，眸子之中闪烁着阴毒之色，连连说道：“执法者大人，你们千万不要被他骗了。他来到本店的时候，要购买仙器，还拿出了一品顶尖器仙资格证。”

　　“我一开始也震惊了，认为是真的，不过，仔细一想，我就猜测出了，他的一品顶尖器仙资格证是伪造的。”店掌柜看向陈青帝的目光，充满了冷笑，“执法者大人，这可是一品顶尖器仙资格证啊，还是一天前，在我们痞仙城拿的。然而，却一点动静都没有。他连伪造，都如此的低劣。”

　　说完之后，店掌柜的心中冷笑不已。

　　我倒要看看，你这次还不死。

　　“你是陈青帝？”两名执法者根本就没有理会店掌柜的，而是用着热切的目光，看向陈青帝。

　　“不错，我就是陈青帝。”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩说道：“这一品顶尖器仙资格证上，也写的很清楚。”

　　看着两名执法者，震惊的摸样，陈青帝知道，他拿到一品顶尖器仙资格证的事情，痞仙城的执法者，是知道的。

　　虽然陈青帝不愿意宣告天下，但是，有些人是一定会在第一时间知道的。

　　比如痞仙城的城主，镇城仙君，痞仙城的执法者们……这一类人，想要隐瞒也是不可能的。

　　“陈器仙，真是冒犯了。”在确定了陈青帝的身份之后，两名执法者的脸上，充满了恭敬之色，连连赔礼道歉。

　　他们可都收到了消息，有一个叫陈青帝的人，就在一天前拿到了一品顶尖器仙资格证的啊。

　　“这……这不可能，执法者大人，你们可不要被他给骗了啊。”店掌柜的脸色一变，连连上前解说，“执法者大人……”

　　“砰！”

　　店掌柜的话还没说完，其中一名执法者，一脚踹中了他的小腹，直接将店掌柜的给踹飞了出去，狠狠的砸在了一排货架上。

　　傻了！

　　被踹飞的店掌柜的傻了！

　　怎么会这样？难道陈青帝的一品顶尖器仙资格证不是伪造的？是真的？这怎么可能？为什么我没有收到消息？

　　还是因为，这两名执法者跟陈青帝是一伙的？根本就认识陈青帝？还是说，他们看出了陈青帝不是在抢劫，想要独吞仙器？

　　“陈器仙……”大仙后期的执法者，搓了搓手，毕恭毕敬的说道：“陈器仙，这……这到底是怎么回事？”

　　“我来这里出售一些仙器……”陈青帝将事情的经过，大致的讲述了一边，“之后的事情，你们也都知道了。”

　　“你好大的胆子。”得知了前因后果之后，两名执法者指着店掌柜的，“竟然连陈仙器的主意，你都敢打，真是找死。”

　　“可是……可是我真不知道，也没收到任何的消息啊。”店掌柜的知道，陈青帝这个一品顶尖器仙资格证是真的，不然的话，两名执法者也不会如此的恭敬。

　　“哼，陈器仙为人低调，为了尊重陈器仙才没有宣告天下。”大仙后期的执法者，冷声说道：“你不知道，你怀疑陈器仙的资格证是假的，这都情有可原。不仅不会怪罪你，还会奖赏你。而你……”

　　“不仅想要强行购买，陈器仙不出售，你竟然还对陈器仙动手。我们来了之后，还继续冤枉陈器仙，捏造出那么多事情来。”大仙后期的执法者，对着另外一名执法者说道：“把这店铺封了，将他带回执法队！”

　　封了店铺？

　　只是一个执法者，竟然有如此大的权利。

　　说封就封了！

　　这可是一个规模不小的店铺啊。

　　“陈器仙，我们一定会给你一个满意的答案。”看着店掌柜的被押走，大仙后期的执法者，恭敬的说道：“陈器仙，要不要去我们执法队坐坐？如果陈器仙能去的话，必然让我们执法队蓬荜生辉。”

　　“不了。”陈青帝摇了摇头，淡淡说道：“我还有其他事情要去处理，我也不想太过的招摇。”

　　“那……真是太遗憾了。”大仙后期的执法者，不免有些失望之色，随即，眸子之中闪过一道精芒，连连说道：“陈器仙，你不是要出售仙器吗？我可以陪同陈器仙一起去，陈器仙感觉如何？”

　　“那有劳了。”陈青帝点了点头同意了。

　　陈大少可不想再出现同样的问题，实在是太浪费时间了。

　　有了一个执法者跟着，接下来就顺利多了。陈青帝很快就将二十三件仙器卖了出去，换成了仙石。

　　本来价值三亿六千万的仙器，搞到了最后只出卖了两亿五千二百万。一亿零八百万，就这么的没了。

　　经过了此事之后，痞仙城的城主开始派人，告知了陈青帝的身份。目的只有一个，就是怕出现同样的问题。

　　拥有一品顶尖器仙资格证的器仙师，任何一个仙城都不愿意轻易得罪。万一把人家惹怒了，人家不来了，那可就亏了。

　　在一个仙城之中，有那么一两个拥有资格证的器仙师，对一个仙城来说，还是有着巨大的帮助的。

　　可以增加繁华的程度，增加更多的人流量。

　　人流量大了，生意自然也就好了。

　　但因为陈青帝想要低调，为了尊重陈青帝，就算是各大店铺的人知道了，也都保持着保密，不对外宣传。

　　先将陈青帝留住之后再说其他的。

　　“现在还差一味仙草。”又过去了八天的时间，陈青帝已经将需要购买的仙草，已经购买的差不多了，只剩下最后一味了。

　　不过，这一味仙草，陈青帝已经将各大店铺，所有摊位都转遍了，愣是没有找到。

　　这一味仙草还非常的重要，是无法代替的。

　　虽然这种仙草并不是多么的稀有，在真正用到的时候，一时半会买不到，也是非常正常的。

　　还有就是，陈青帝还差的这味仙草，是生长在海里的，海仙草！

　　“看来这痞仙城中，是没有这味仙草了。”陈青帝暗自点了点头，“等见了澹台山之后，就离开痞仙城，去一些临海的仙城碰碰运气。”

　　除了去临海的仙城寻找最后一味仙草，升仙殿的仙劫台，陈青帝要抓紧时间去才行。要不是为了等澹台山，陈青帝现在就直接离开痞仙城了。

　　在这八天的时间里，陈青帝又出售了好几次仙器。不然的话，连购买仙草的钱都不够用的。

　　即便是现在，陈青帝手中除了三百来万中品仙石之外，也就只剩下几千块下品仙石了，全都花费在了购买仙草之上了。

　　九十八种，每一种十株，这就九百九十八株。不仅需要购买这些仙草，就连其他的仙草也要购买。

　　购买的仙草中，真正用到的并不多，花的钱也不多。主要都是为了不引起别人的怀疑，购买了大量的用不到的仙草。

　　多花费了不少的仙石。

　　“还有点时间，再去出售一些仙器弄一些仙石。”陈青帝暗自点了点头，又走进了一个大型店铺之中。

　　陈青帝修炼需要大量的仙石，还有等到裴语嫣等人成功渡过仙劫之后，也都需要仙石来修炼。

　　手中没钱，那是绝对不行的。

　　很快，陈青帝又出手了二十多件极品仙器，离开了店铺，向酒店走去了。

　　极品仙器的价格很贵，一般人是买不起的，而陈青帝为了冲击一品器仙，那可是炼制了不少的极品仙器的。

　　既然已经准备要离开了，陈青帝当然要卖掉了。

　　当然了，这也只是卖了一少部分罢了，剩下的留着到其他的仙城出售。

　　这几天里，陈青帝已经卖了非常多的仙器了，已经非常惹眼了，陈青帝不想将这个惹眼的程度再提升到另外一个层次。

　　一天的时间过去了，澹台山带着四名仙人来到了酒店。又花费了一天的时间，陈青帝炼制了四件中品仙器，完成了交易。

　　完成了交易之后，陈青帝也不再停留，到了晚上，趁着月色，陈青帝悄无声息的离开了痞仙城。

　　陈青帝刚离开痞仙城，连不到一天的时间，严剑骇便带着四名仙君赶来了。经过一番打听之后，很快就知道了，陈青帝就在痞仙城。


第1066章 但凡叫陈青帝的都该死

　　“陈青帝！”得知了陈青帝就在痞仙城，严剑骇全身弥漫着庞大的杀气，面目狰狞的低吼，“陈青帝，我看你还能往哪里跑，我一定要杀了你，杀了你！”

　　“告诉我，陈青帝在什么地方？”在一个大型店铺之中的严剑骇，一把抓住了店铺的掌柜的，面目狰狞的说道。

　　严剑骇只是化神中期的修为，而店铺的掌柜的却是大仙后期的修为。如果店铺掌柜的想要闪躲的话，严剑骇根本就抓不住他。

　　不过，店铺的掌柜的，不敢闪躲啊。

　　一个严剑骇不算什么，但是，严剑骇却带来了四名仙君高手。而且，还清一色，全都是仙君中期的修为。

　　一个化神中期的下家伙，却拥有四名仙君中期的保镖。只是从这一点就不难看出，这个化神中期的小子，身份非常不简单。

　　“陈器仙虽然在痞仙城，但是……小的，小的……”被严剑骇抓住衣领的掌柜的，脸上充满了讨好之色，连连说道：“小的也不知道，陈器仙具体在什么地方啊。”

　　“陈青帝，陈器仙？”其中一名仙君中期的高手，皱了皱眉头，看着店铺掌柜，沉声说道：“你说陈青帝是器仙？拿到了炼器资格证的器仙？”

　　“啊？你们不知道？那你们不是找陈器仙炼制仙器的？”店铺掌柜的心头一颤，看他们来势汹汹，不是找陈青帝炼制仙器，那肯定就是寻仇的。

　　寻仇？

　　不行，必须要将此事告知城主才行，城主对陈器仙那可是非常重视的。我若是告知了城主，说不定还能够获得一份功绩呢。

　　“剑骇少爷，我们出去说。”那名仙君中期的高手，皱紧了眉头，伸手拍了拍严剑骇的肩膀。

　　“哼！”严剑骇冷哼了一声，直接将店铺掌柜的推到了一边，然后走出了店铺。

　　“跟剑骇少爷有仇的那个陈青帝，是一个可以炼制出极品破禁仙符的九品炼符大宗师。而这痞仙城的陈青帝，却是拿到了器仙资格证的器仙，不可能是一个人吧？”离开了店铺之中，那名仙君中期的高手看着严剑骇，一脸孤疑的说道：“会不会搞错了？或者是刚好重名了？”

　　其他三名仙君中期的高手，也都有如此想法。

　　一个人，能够以九品炼符大宗师的实力，逆天到成功的炼制出极品破禁仙符，而且，还是在如此短的时间里完成的。

　　那炼制极品破禁仙符的速度，绝对是无人能及，放眼整个仙界都没人能够与之相提并论的啊。

　　这样的一个人，又怎么可能是一个器仙师？

　　根本就不可能是同一个人啊！

　　如果真是同一个人的话，那这个陈青帝也太逆天了吧？

　　“哼！”严剑骇全身都散发着浓烈的杀气，面目都变得扭曲了起来，嘶吼道：“我不管他们是不是同一个人，但凡叫陈青帝的都该死。要怪就怪他什么名字不叫，偏偏叫陈青帝！就算是姓陈的，我若是碰到了也一样要杀！”

　　为了报复陈青帝，严剑骇已经到了丧心病狂的地步了！

　　“给我查，要在最短的时间内，把陈青帝给我揪出来。”严剑骇冷哼了一声，说道：“同时痞仙城的城主，让他亲自来见我。”

　　现在严剑骇不是孤身一人，可是带来了四名仙君中期的高手，底气那绝对是非常足的。再加上，他严剑骇的身份，要求让痞仙城的城主来见他，痞仙城的城主也不敢不来。

　　且不说镇彭仙君，严瑜了，只是那四名仙君中期高手的面子就不能不给！

　　让城主亲自来见他？

　　这……这到底是什么人啊？竟然如此的嚣张？

　　店铺掌柜的，听到严剑骇的嘶吼，忍不住倒吸了一口凉气。同样，他也忍不住替陈青帝担心了起来。

　　只是严剑骇哪里知道，陈青帝已经离开了痞仙城，他来晚了！

　　离开了痞仙城的陈青帝，驾驶着神器飞船，一路急速飞行，也不在乎仙石的消耗，他要尽快离开痞仙城。

　　陈青帝在痞仙城，可是闹出了不小的动静，很快就会被严剑骇得知，所以，必须离开的越远越好。

　　还有就是，陈青帝还要尽快赶到升仙殿的天劫台，让裴语嫣一行人渡劫。

　　无疑，陈青帝急速离开是正确的选择，严剑骇一路寻来，已经到了痞仙城了，而且，还在痞仙城内找陈青帝呢。

　　“继续向前十几万里，有一个千帆海域附近，有一个千帆镇！”陈青帝对照着地图，心头微微一动，“我记得，陈浩远就住在千帆海域的千帆镇。过了这么长时间，他应该也好回来了。”

　　已经过去了两年多的时间了，陈青帝可不是一直在赶路，只是在中途都修炼了近一年的时间，再加上一些事情的停留，都快到了千帆海域。

　　在这么长的时间里，陈浩远要是回来了，早就该到千帆镇了。

　　“既然路过了，就去看看陈浩远，顺便看看千帆镇内有没有最后一味仙草。”陈青帝对陈浩远还是非常感激的，当初在彭城仙城，倘若不是陈浩远帮忙，他都没钱进入彭城仙城之中了。

　　进入不了彭城仙城，陈青帝又怎么可能结识怡月仙子，不认识怡月仙子，陈青帝又怎么可能得到仙级破境草？

　　虽然说，陈青帝送给了陈浩远一瓶丹药，外加一万块下品仙石，但现在看来，一万块下品仙石，实在是不算什么。

　　再者，反正也要路过千帆镇，顺便看一下陈浩远也没什么。

　　还有就是，陈青帝还差的一味仙草，刚好是海仙草，而千帆镇又临近千帆海域。海域最盛产的，那可就是海灵草，还仙草了。

　　说不定，陈青帝所需要的那一味仙草，就能够在千帆镇中找到。

　　十来万里，这样的一个距离，对普通人来说，那绝对是一个遥远的距离，但对陈青帝而言，根本就不算什么。

　　只是半天的功夫，陈青帝赶到了千帆镇。

　　千帆镇，虽然是一个镇子，但是，这个镇子的规模却非常的大，比之彭城仙城，痞仙城，都要大上很多。

　　一个千帆镇的占地面积，可以改两个彭城仙城都不为过，甚至还要大。

　　因为这千帆镇，所处的位置不太好，四周蕴含的仙灵之气也太少了，也没有得到皇室的重视，所以，占地面积虽然很大，却没有升级成为仙城。

　　如果仙城是豪华城市，那么这千帆镇就是生活落后的农村。在千帆镇之中，还存在着不少的贫民窟。

　　因为这千帆镇只是一个镇子，在千帆镇之中并没有什么屏蔽神识的阵法，不像彭城仙城和痞仙城那样，入城之后神识就不能用了。

　　在千帆镇之中，陈青帝的神识可以畅通无阻。

　　当然了，千帆镇内修士的住处，都是有屏蔽神识的阵法的，不过，这些阵法都非常的简单，根本就阻挡不了陈大少。

　　陈大少可是阵仙！

　　“也不知道，陈志远住在什么地方。”陈青帝只是听说，陈志远住在千帆镇，但在住在哪里，陈青帝并不知道。

　　不过，却也难不住陈青帝。

　　千帆镇虽然很大，但因为没有屏蔽神识的阵法，陈青帝完全可以动用神识来寻找。哪怕是各个住处，有简易屏蔽神识的阵法，陈青帝也能够轻松的扫视。

　　花费了半个多小时的时间，陈青帝并没有发现陈浩远的踪迹。

　　“难道没回来？”陈青帝暗自摇了摇头，“可能是有些事情耽搁了，或者现在就在返回的途中。”

　　没有找到陈浩远的踪迹，陈青帝也不打算继续留下来了。不过，既然来了，不逛一逛千帆镇的坊市，那岂不是白来了一趟？

　　万一在这里，可以买到最后一种仙草呢？

　　进入了坊市之后，坊市内卖仙草的摊位，出售的绝大多数都是海灵草，海仙草……都是生长在海里的灵草，仙草。

　　真正陆地上的仙草，虽然也有，但却不是很多。

　　正所谓是：靠山吃山，临海吃海。

　　这千帆镇临近千帆海域，生活在镇子里的修士们，当然将目光放在了千帆海域之中了。就像是临海的郁闷，靠着打渔为生一样。

　　没有！

　　仔仔细细，转悠了一圈之后，竟然没有陈青帝所需要的那一味仙草，而陈青帝还不能够开口问。

　　这个原因很简单，那就是：陈青帝所需要的最后一味仙草叫破仙海藻，而破仙海藻只有一个用途，就是用来炼制仙破大丹的。

　　除了炼制仙破大丹之外，并没有其他任何的用途。

　　就算是真碰上了破仙海藻，陈青帝也要想一个让别人不会怀疑的办法来购买。

　　至于用什么办法，而不会被怀疑，陈青帝早就想好了，也非常的简单，只要将一个摊位的所有仙草，全都买下来就行了。

　　更保险一些，大不了多买几个摊位的仙草，浪费一些钱就是了。

　　可惜，没有啊！

　　“难道要去千帆海域内寻找吗？算了，去千帆海域碰碰运气吧。”来到了千帆镇，没见到陈浩远，也没有买到破仙海藻，陈青帝多多少少，还是有些失望的！

　　像破仙海藻这味仙草，也只有自己亲自寻找到的，才最不容易引起别人怀疑。

　　陈青帝决定进入千帆海域！

　　想到这，陈青帝也不在做任何的停留，继续向千帆镇深处走去。穿过了千帆镇，继续前行几万里，也就可以到千帆海域了。

　　很近！

　　“陈大嫂，你就不能再等等吗？千帆海域内，充满了危机，你只是小仙初期的修为，进去了根本就是找死啊。”刚穿过千帆镇，陈青帝就见到了一个妇人，拉着另外一个妇人。

　　“不行，啊远进入千帆海域已经半年多了，到现在都没有回来，我放心不下，我要进去找他。”其中一个，被称之为陈大嫂的妇人，一脸的担心之色。

　　陈大嫂？

　　啊远？

　　陈远？陈远什么？陈什么远？

　　陈浩远？！

　　陈青帝精神一震，忍不住联想到了陈浩远的身上。陈浩远不是没有回来，而是进入了千帆海域。

　　眼前这个妇人，是陈浩远的道侣？

　　“这位道友……”陈青帝深吸一口气，走了上去，看着一脸焦急，担心的陈大嫂，问道：“请问，你认不认识陈浩远？”

　　在不确定的情况下，陈青帝只能如此问。他总不能一开口，就说你是不是陈浩远的道侣吧？

　　万一不是，人家不骂你才怪！

　　“我是陈浩远的夫人，请问你是……”陈大嫂先是一愣，盯着陈青帝，眼神之中充满了防范之色。

　　竟然猜对了，这让陈青帝心头一喜，连连说道：“我是陈浩远的朋友，陈青帝，当初在彭城仙城认识的。”

　　“啊？你就是陈青帝。”陈大嫂也是为之一喜，“啊远在回来之后，就一直提起你，说在彭城仙城认识了一个兄弟，很是有本事。啊，对了，我叫苏欣！”

　　“对了，我刚听你说，陈志远进入了千帆海域，已经半年多了还没有回来，难道……”陈青帝皱了皱眉头，说道：“难道这半年多的时间很长吗？”


第1067章 找死！

　　一年半载的，对一个仙人来说，也就眨眼记过的功夫。陈青帝进入仙界，不知不觉都已经过去了两年多的时间了。

　　连第一站，升仙殿的天劫台都没赶到呢。

　　陈浩远进入千帆海域，也只不过半年多的时间，这又算得了什么？然而，陈浩远的道侣，苏欣，却如此的担心。

　　“青帝兄弟，你有所不知，千帆海域非常的危险，在以往，啊远他进入千帆海域，从来都没超过三个月的时间。而每一次回来，都会搞的全身是伤。”苏欣的双眼，已经开始红了起来，“这已经去了半年多的时间了，还一点动静都没有，我……我……啊远他，也就在回来没多久，才突破到小仙中期的啊。”

　　“你不用担心，陈浩远应该是因为什么事情所耽搁了。”陈青帝沉吟一声，说道：“要不这样吧，我刚好要进入千帆海域碰碰运气，要不你跟我一起去寻找陈浩远如何？”

　　“那真是太感谢你了。”苏欣连连点头，然后，看向另外一个妇人，“你先回去吧，有青帝兄弟在，我不会有什么危险的。”

　　陈青帝可是小仙期大圆满之境巅峰的修为，在千帆镇虽然不算是多么强的存在，但比小仙初期来说，那可是强了不少。

　　“那……好吧，陈大嫂，你一定要小心。”那个妇人犹豫了一下，偷偷的看了陈青帝一眼转身离开了。

　　“对了，刚才那个妇人是你什么人？”待到妇人离开之后，陈青帝眸子深处闪过一丝孤疑之色。

　　陈青帝感觉那个妇人的反应，貌似有些不太正常。

　　那个妇人称呼苏欣，为陈大嫂，只是从表面来看的话，她们之间的关系应该还是非常不错的。

　　而陈志远进入了千帆海域，已经半年多的时间没有回来了。就在苏欣焦急不已的时候，来了一个修为还算不错的人，愿意进入千帆海域帮忙寻找陈志远。

　　于情于理，那个妇人都要为苏欣感到高兴才对！

　　然而，却没有！

　　不只是如此，陈青帝还从那个妇人的眸子之中，捕捉到了一些不太寻常的东西。貌似是不想让陈青帝进入千帆海域寻找陈浩远一般。

　　给陈青帝的感觉就是，这个妇人阻止苏欣，表面上是在关心苏欣，不愿意让苏欣进入千帆海域送死。而实际上却是在阻止，怕苏欣进入千帆海域。

　　这是一种很奇怪的感觉，陈青帝也不知道为什么会有这种感觉。

　　“你说王妹妹啊。”苏欣微微一笑，说道：“她的夫君是啊远的兄弟，关系非常的铁，就住在我们家隔壁。而且，王妹妹的大哥，可是大仙之境的高手。这些年来，我和啊远都受了他们不少的恩惠呢。”

　　“哦。”陈青帝点了点头，“她那个大仙之境的大哥，这次有没有一起进入千帆海域？”

　　“有的，也就是因为王大哥进入了千帆海域，我才会担心。”苏欣又急了，“王大哥可是大仙之境的高手，进去了半年多了，到现在都没有动静，肯定是遇到了什么危险了。”

　　一路走来，通过苏欣的讲述，陈青帝也了解了一个他们彼此之间的关系。

　　那个妇人的大哥，是大仙之境的高手，在以往，一直都很照顾陈志远，基本上也都是一起进入千帆海域，最后虽然都受伤而归，但也都活着回来了。

　　还有就是，每一次的收获都非常的不错。

　　陈浩远和苏欣，对王大哥，王信，非常感激的。

　　关系非常好。

　　知道了这些之后，陈青帝也就没有去想太多，认为是有什么事情耽搁了。

　　很快，陈青帝和苏欣就来到了千帆海域！

　　千帆海域，是一个非常庞大的海域，在这一带，也是最大的海域。

　　在海域之中，有一千个岛，不多不少，刚好有一千个。而且，每一个海域就像是船帆一样，由此，才得到了千帆海域这个名字。

　　至于千帆镇，也是因为千帆海域得名的。

　　“走，我们进去吧。”陈青帝一扫千帆海域，身子一跃，飞身进入了千帆海域之中，苏欣紧随其后。

　　他们都是仙人，在海里面生存，跟在陆地上并没有什么太大的差别。别说是仙人了，筑基期以上修为的高手，在海里待个几天也都跟玩的一样。

　　在进入千帆海域之后，陈青帝和苏欣都撑起了一个仙灵之气罩，将海水挡在了外面。

　　在陈青帝和苏欣进入千帆海域之后，每一次遇到其他人，别人都用着怪异的眼光看着他们。

　　别人都至少四五人组队进入千帆海域，而陈青帝和苏欣倒好，却只有两个人。不仅如此，一个小仙初期，一个小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　这进来是送死的吗？

　　当然了，两个人组队也不是没有，哪怕是一个人的都有。但无论是一个人，还是两个人组队，每一个人的修为都非常的高深，至少也是大仙中后期的修为。

　　大仙初期的高手，都不敢孤身一人进入千帆海域。

　　转眼之间，陈青帝和苏欣进入千帆海域，已经一天的时间了。将附近的外围，已经寻找便了，却没有遇到陈浩远。

　　“看来，他们应该是深入了，以前，从来都不进入深处的。”苏欣的脸上，充满了担忧之色。

　　“没什么，我们也深入吧。”陈青帝继续向深处走去，同时神识也全力散开，寻找陈浩远的身影。

　　“我们已经走出了外围，进入了中部。”苏欣沉吟一声，说道：“接下来，我们一定要小心一些。过了这个界限之后，将会遇到很多的海仙兽，实力也都非常的强悍，至少都是小仙中期的修为。”

　　小仙中期修为的海仙兽，那可是比同级的人类要厉害的多了。一般情况下，尤其是在海里，碰到同级的海仙兽，那结果也只有死路一条。

　　运气好的话，倒是可以逃走。

　　也真是因为如此，陈浩远以前很少会进入深处。

　　“恩。”陈青帝点了点头，随即取出了无痕冰髓剑，身子一动，化成了一道残影，冲到了一片礁石之中。

　　“噗！”

　　随着陈青帝的一剑斩出，从礁石出现了鲜血，向四处慢慢的扩散开来。

　　一头小仙后期修为的海仙鱼兽，被陈青帝秒杀了。

　　海仙鱼兽的尸体漂了出来，苏欣看到了尸体，认出了海仙兽以及实力，忍不住瞪大了双眼，整个人都愣住了。

　　苏欣没有发现海仙鱼兽，还是小仙后期的修为。如果海仙鱼兽突然冲出来偷袭的话，她苏欣将会必死无疑。

　　然而，陈青帝不仅发现了，更是一剑斩杀了。

　　一剑斩杀了，小仙后期修为的海仙兽！

　　陈青帝只不过是小仙期大圆满之境巅峰的修为，虽然能够斩杀小仙后期修为的海仙兽，但这也太容易了吧？

　　直接秒杀啊？

　　这让苏欣震惊不知道，她知道，陈青帝是一个非常厉害的高手。也难怪，陈浩远一直在说，陈青帝多么多么的厉害。

　　不仅炼符厉害，连战斗力也如此的彪悍。

　　安心了！

　　见识了陈青帝的战斗力之后，苏欣安心了不少。

　　一路深入，越到了不少的海仙兽，不过，大多都是小仙中后期的修为，连一头小仙期大圆满之境修为的都没有。

　　所以，杀起来非常的容易，一路畅通无阻。

　　陈青帝所过之处，必然会留下一大串的鲜血，向四处扩散。而其他海仙兽也都在嗅到了鲜血之后围了上来，分尸海仙兽的尸体。

　　这玩意可是非常大补的。

　　“还没有，都到这里了，竟然还没有。”苏欣越来越焦急，越来越不安了。

　　“厉秋，是厉秋！”就在这时，苏欣看到了前面不远处的四个人，其中有一个，她刚好就认识，连连说道：“青帝兄弟，那个人我认识，他们应该是从深处出来的，我去问问，他们有没有见过啊远。”

　　陈青帝早就看到了那四人，四个人无例外，全都是大仙之境的高手，最弱的，也都是大仙后期的修为。有两个，还是大仙期大圆满之境。

　　而且，不等陈青帝和苏欣过去，人家四个人也发现了他们，走了过来。

　　“厉秋大哥……”苏欣快速迎了上去，对着走在中间一名大仙期大圆满之境修为，穿着一袭黑色长袍的男子恭敬的叫道。

　　“苏欣，你怎么来这里？这里如此的危险，你进来做什么？”黑色长袍的男子，看来跟苏欣的关系不错。

　　“啊远和隔壁的王大哥他们，进入千帆海域已经半年多了，我是来找啊远的。”苏欣连连问道“厉秋大哥，你有没有看到我家啊远？”

　　“陈志远？”厉秋皱了皱眉头，说道：“我听说，他也才突破到小仙中期，王信也不过是大仙初期的修为，他们怎么会来到这里？”

　　厉秋的意思很明显，就算是以王信大仙初期的修为，来到了深处，也只有死路一条，来深处不是送死吗？

　　只是没有说的那么直接拔了。

　　“哦。”苏欣的脸色顿时变得难看了起来，对着厉秋拱手说道：“力求大哥，我们就不打扰你们了，我还要继续找我家啊远。”

　　“我劝你还是赶紧回去吧，里面对你来说太危险了。”厉秋好心的提醒了一句。

　　“谢谢厉秋大哥，我会小心的……”苏欣是来找陈浩远的，人没有找到，她当然不会回去了。

　　“简直是布置死活。”苏欣刚要离开，另外一名大仙期大圆满之境，有着鹰钩鼻的中年男子，冷哼了一声，“就这么的去喂海仙兽，实在是太可惜了。也可惜了你的法宝了，你的法宝很不错。”

　　“吕管兄弟……”厉秋皱了皱眉头，一脸不高兴的看着鹰钩鼻男子，“你说这话，是什么意思？”

　　“没什么意思，我就感觉这女人的下品仙器不错。”鹰钩鼻男子，吕管眉头一挑，淡淡的说道：“如果丢在了千帆海域之中，那就太浪费了，倒不如留下来让我来保管。”

　　“下品仙器是不错。”陈青帝大手一挥，取出了无痕冰髓剑，淡淡的说道：“我这柄仙器也不错。”

　　陈青帝岂会不明白鹰钩鼻男子，吕管的意思？

　　打劫啊这是！

　　听到了陈青帝的话，看着陈青帝掏出了无痕冰髓剑，厉秋忍不住翻了个白眼，恨不得一巴掌抽过去。

　　人家鹰钩鼻男子，吕管已经要打劫了，还不赶紧揍人，竟然不知死活的还拿出了一件仙器出来不说，还介绍自己的仙器也不错，你卖弄个屁啊？

　　“吸！”见到陈青帝的无痕冰髓剑，鹰钩鼻男子，吕管，忍不住倒吸了一口凉气，双目放光，迫不及待的说道：“不错，快点给我。交出你的仙器，我可以看在厉秋的面子上饶你不死。”

　　说话间，鹰钩鼻男子，吕管，已经直接动手，抓向了陈青帝手中的无痕冰髓剑。

　　“吕管你……”见到鹰钩鼻男子，吕管，厉秋的脸色，变得无比的难看，真是一点面子都不给他留。

　　“找死！”

　　陈青帝冷哼了一声，直接动手！


第1068章 给我滚出来

　　区区一个大仙期大圆满之境的家伙，竟然敢抢陈青帝的无痕冰髓剑。虽然，陈青帝只是小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　但，那也绝对是在找死！

　　还有就是，又他么的是一个姓吕的惹到了陈青帝。

　　姓吕的没什么，但偏偏就喜欢跟陈青帝为敌！

　　难道跟姓吕的犯冲吗？

　　“找死！”

　　鹰钩鼻男子，吕管，见到陈青帝竟然主动动手，顿时怒火中烧。区区一个小仙期大圆满之境的小子，面对他这个大仙期大圆满之境的高手竟然敢还手。

　　死！

　　必须死！

　　不然，他吕管以后还怎么混？

　　“青帝兄弟……”苏欣忍不住发出了惊呼，她虽然知道陈青帝的战斗力非常的强悍，但陈青帝终究只是小仙期大圆满之境巅峰的修为罢了啊。

　　而人家吕管，那可是大仙期大圆满之境的修为，彼此之间，足足相差了一个境界啊。

　　“噗！”

　　苏欣的叫声还没落，吕管手中的中品仙器，与之陈青帝的无痕冰髓剑撞击到了一起，不过，直接被斩断了。

　　“砰！”

　　紧接着，一声闷响响起，吕管直接被击飞了出去，狠狠的撞击在礁石之上，将礁石也撞倒了。

　　“哇！”

　　一口鲜血从吕管的口中喷射而出，吕管瞪大了双眼，满脸的不敢相信。他可是大仙期大圆满之境的修为啊，竟然不是一个小仙期大圆满之境巅峰高手的对手。

　　不仅是吕管，就连苏欣，厉秋等人，也都是如此，一个个的脸上，全都充满了不可思议之色。

　　强！

　　实在是太强悍了！

　　“前辈，我……”只是一个交锋，自己就受了重伤，吕管知道自己根本就不是陈青帝的对手，倘若是让陈青帝继续动手，他必死无疑，所以他立即就要认怂。

　　不过，陈青帝却不给他求饶的机会。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，吕管的脑袋直接被陈青帝一剑斩掉，灭了他的肉身。

　　“嗖！”

　　肉身已经被灭杀，吕管的仙婴快速破体而出。

　　“前辈，是我有眼不识泰山，我错了，我愿意赔偿。”吕管仙婴的脸上，充满了惊恐之色，连连开口求饶，“请前辈大人不记小人过，放了我一次……”

　　“哼！”

　　陈青帝冷哼了一声，根本就不理会吕管，神识散开，直接将吕管的仙婴收进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　倘若不是吕管的修为还算不错，仙婴对吞金兽杨太有用处，陈青帝早就灭杀了他的仙婴了。

　　死了！

　　大仙期大圆满之境的吕管，就这么的死了，就连仙婴也被抓了。

　　抓仙婴？

　　他抓仙婴干什么？难道他是魔仙？修炼了邪恶之法，通过吞食仙婴来提升自己的修为不成？

　　不像啊。

　　在他的身上，根本就没有丝毫的魔气啊。

　　“我说过，我的仙器很不错。”陈青帝大手一挥，收了吕管的储物戒，目光一扫，看着另外两名大仙后期的高手，淡淡的说道：“你们说，我的仙器是不是很不错？是不是也很喜欢？”

　　“不……不……不敢……”那两名大仙后期的高手，连连摇头，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　人家吕管，那可是大仙期大圆满之境的修为，但却被陈青帝一剑秒杀了。而他们只是大仙后期的修为，又怎么敢打陈青帝的主意？

　　那不是找死的吗？

　　“在我没有后悔之前，交出你们的储物戒，然后……滚！”陈青帝冷哼了一声，竟然有人敢打劫他？

　　丫的，陈大少都不知道想要打劫谁呢。

　　就算那两名大仙后期的高手没有开口，但陈青帝早就看出了，他们也都有动手的意思。倘若不是陈青帝展现出来的战斗力，他们必然会动手。

　　“是，是，是……”那两名大仙后期的高手，连连点头，不敢违抗，快速取下自己的储物戒，一脸心痛的交给了陈青帝。

　　资源虽好，但远远没有性命重要啊。

　　同样，他们两个算是把吕管恨死了，等活着回去只有，一定要从吕管有关之人的身上，将今天的损失捞回来不可。

　　“那个……前辈，晚辈就不打扰了，就……”厉秋弓着身子，脸上充满了恭敬之色，整个身子也在不停的颤抖，转身就要逃离。

　　这个人，实在是太可怕了。

　　自己也只是大仙期大圆满之境的修为罢了，如果人家要杀他的话，他也只有死路一条，而且，还是被一剑秒杀。

　　“等下！”陈青帝平淡的说道。

　　“前辈……”厉秋连连停下了身子，快速取出了储物戒，双手捧到了陈青帝的面前。他的脸色惨白无血，用着祈求的目光，看向苏欣，希望苏欣可以说情，饶了他。

　　“青帝兄弟……”苏欣开口要为厉秋说情。

　　“这个你拿着。”陈青帝取出了一瓶丹药，丢给了厉秋，淡淡的说道：“去吧。”

　　“啊？是，是，晚辈告辞。”接过了一瓶丹药的厉秋，愣了一下，然后无比恭敬的快速离开了。

　　人家不是要怎么自己，是要给自己丹药啊！

　　一切都是因为苏欣，如果不是苏欣的话，别说给我丹药了，我自己的储物戒也绝对保不住啊。

　　感激！

　　厉秋对苏欣非常的感激，也庆幸认识了苏欣！

　　陈青帝如此做，就是让厉秋感激苏欣。毕竟，苏欣和陈浩远都生活在千帆镇，与之厉秋真可谓是低头不见抬头见。

　　得罪的太死，陈青帝倒是没什么，怕连累了厉秋和苏欣。

　　杀了？

　　这虽然是一个不错的办法，但是，与其如此杀了，还不如留着更有用。厉秋对苏欣心存感激，定然会照顾苏欣和陈浩远的。

　　在千帆镇，有一名大仙期大圆满之境高手照顾，还是非常安全的。

　　对于陈青帝的意图，苏欣并不傻，当然非常明白了。苏欣对陈青帝无比的感激，这简直就是陈浩远几世修来的福分，认识了陈青帝这么一个兄弟啊。

　　“这些你拿着吧。”陈青帝将缴获来的，包括吕管的储物戒，都递给了苏欣。

　　“这……这使不得……”苏欣连连摇头说道：“青帝兄弟，这实在是太贵重了，我不能要。”

　　两名大仙中期，一名大仙期大圆满之境高手的储物戒，就算是混的再差，拥有的资源也绝对不少啊。这对苏欣来说，可是一笔大数目，她又怎么能收下？

　　“你都叫我兄弟了，何必要跟我客气？再说了，这些东西我也用不到。”三个人的资源虽然还不错，但对陈青帝来说，实在是不值一提。

　　陈青帝虽然看不上眼，但对苏欣来说却有着最大的用处。

　　“这……青帝兄弟，我都不知道该如何感激你了。”苏欣一想到陈青帝实力和身份，她知道，陈青帝的确不缺少这些，还是收下了。

　　苏欣可是从陈浩远的口中得知了，陈青帝是能够成功炼制出破禁仙符的存在。这样的一个人，怎么会在乎这点东西？

　　转眼间，又过去了三天的时间。苏欣并没有因为得到了大量的资源而高兴，相反，越来越担心了。

　　担心陈浩远的安危。

　　见到了苏欣的反应，陈青帝知道，陈浩远没有找错道侣。

　　陈青帝将三名大仙之境高手的资源送给苏欣，除了因为陈浩远之外，还有另外一层意思，就是试探苏欣。

　　陈浩远现在，极有可能已经遇害了。

　　对此，苏欣应该也有了一定的心理准备，现在又得到了如此之多的资源，苏欣完全可以不再过问。

　　而苏欣不仅没有放弃，相反，还继续冒险寻找，越来越担心。

　　“噗！”

　　陈青帝一剑斩杀了一头，小仙期大圆满之境修为的海仙兽，忍不住皱起了眉头。

　　随着不断的深入，海仙兽的修为越来越高，实力也越来越强，偶尔还能够遇到大仙初期，中期修为的仙兽。

　　只要陈浩远一行人不傻的话，就不会继续深入了。

　　就算有一名大仙初期的高手在，进入到这里，那也跟送死没什么区别。

　　会不会去其他地方了？

　　“嗖！”

　　就在陈青帝准备换一个方向寻找的时候，一名受了不轻伤的，小仙后期巅峰修为的中年男子冲了过来。

　　“深处出来的，问问有没有见到陈浩远。”陈青帝身子一动，快速拦住了那名小仙后期巅峰修为的中年男子。

　　“这位道友，请问……咦，是弟妹！”被拦下来的中年男子心头一颤，不过，很快就认出了苏欣。

　　“苏欣，你认识他？”陈青帝将目光投向了苏欣。

　　“贺大哥，怎么就你一个人？啊远呢，啊远他们呢？”苏欣并没有回答陈青帝的话，一脸焦急之色。

　　苏欣认出了眼前的人，赫然就是跟陈浩远组队进入这千帆海域的人之一！

　　然而，苏欣见到了其中一人，还受了不轻的伤，而陈浩远等人都不见了，这让苏欣的脸上，瞬间变得难看不已。

　　“他在深处，距离这里有一万多里，他现在非常的危险。”被称呼为贺大哥的中年男子，深吸一口气，愤怒无比的说道：“我们发现了一个宝地，里面有很多海仙草。王信那个王八蛋竟然想要独吞。”

　　“不仅如此，王信那个王八蛋知道陈浩远从彭城仙城回来，怀疑陈浩远得到了不少好东西。抢了陈浩远的储物戒不说，竟然还要杀我们灭口。”贺大哥咬牙切齿的说道：“还好，在王信那个王八蛋要动手的时候，又来了一波人，让王信不敢动手，我这才侥幸逃了出来。”

　　“我就不多说了，先走了。万一那波人追过来，我可就死定了。”贺大哥一脸的惊恐，不敢有丝毫的停留，快速的离开了。

　　“青帝兄弟……”苏欣用着祈求的目光，看着陈青帝。

　　“走！”陈青帝想都没想，化成了一道残影，快速向深处飞奔，一脸担心的苏欣，紧随其后。

　　一万来里的距离，对陈青帝和苏欣来说，根本就不算什么，只是一会而的功夫，陈青帝带着苏欣就已经来到了贺大哥所说的地方。

　　这个地方非常的好找，方圆百里之内，都非常的平整，没有礁石，没有海草，光秃秃的一片。

　　不过，陈青帝却发现了，在这平原的四周，竟然隐藏着阵法禁忌，而且，阵法布置的还非常的高明，普通的阵仙都很难看出来。

　　倘若不是这阵法存在的时间久远，陈青帝也不一定能够发现。

　　远远的，陈青帝和苏欣就发现了陈浩远。

　　“啊远……”苏欣忍不住发出了一声惊呼，看着陈浩远全身的伤，眼泪也忍不住流了下来。

　　此时的陈浩远，那真可谓是伤痕累累。

　　“苏欣，啊，青帝兄弟……”听到了苏欣的叫唤，受了不轻的伤的陈浩远，还以为是错觉，抬头看了过去，不仅苏欣来了，连陈青帝竟然也来了。

　　这一切都跟做梦的一样。

　　“陈浩远，我们又见面了。”见到陈浩远没事，虽然受了不轻的伤，但陈青帝还是忍不住暗中松了一口气，随即，目光一扫其他人，冷声说道：“谁是王信，给我滚出来。”


第1069章 你算什么东西？

　　谁是王信，给我滚出来！

　　陈青帝的话音刚落，陈浩远的脸色瞬间变得惨白起来，焦急不已，他想要阻止，但一切都已经晚了。

　　“小子，你找死！”一名大仙初期的中年男子，脸色阴沉无比，死死的盯着陈青帝。此人，赫然就是王信。

　　自己可是大仙初期的修为，然而，一个小仙期大圆满之境巅峰的小子，竟然敢让他滚出来？

　　真是找死！

　　“情敌兄弟……”陈浩远那叫一个急啊。虽然说，陈青帝是能够炼制出破禁仙符的存在，但终究也只是小仙初期的……啊，小仙期大圆满震惊巅峰的修为？

　　陈浩远震惊了！

　　当初，陈浩远遇到陈青帝的时候，陈大少的修为还不如他呢，只是小仙初期的修为罢了。这前前后后，也就两年多的时间，陈青帝的修为竟然提升了这么多。

　　小仙初期到小仙期大圆满之境巅峰，只用了两年的时间？

　　这……这太变态了。

　　绝无仅有啊。

　　整个仙界，也绝对找不到这样的一个人啊。

　　简直就是逆天的存在啊！

　　不过，就算陈青帝拥有小仙期大圆满之境巅峰的修为那又如何？人家王信可是大仙初期的修为啊。

　　“你就是王信？”陈青帝冷冷的看着王信。

　　“怎么了？老子就是王信，你他么的竟然敢让老子滚出来，你想死不成？”要不是还有其他人在，陈青帝的修为有不弱，王信早就动手了。

　　“交出陈浩远的储物戒，此事就算了。”陈青帝冷声说道：“如果让我知道，少一样东西，就休怪我不客气。”

　　“不客气？”王信先是一愣，随即狂笑了起来，“我好害怕啊，我真的好害怕啊。一个小仙期大圆满之境巅峰的小子，竟然要跟我不客气？吓死我了。”

　　“哈哈，哪来的傻逼？”一个小仙初期巅峰修为的男子，一脸嘲讽之色。

　　“噗！”

　　陈青帝身子一动，伴随着一道寒芒，这名刚开口说话的小仙初期巅峰的男子，直接被陈青帝一剑刺穿了丹田仙婴。

　　直接被灭杀了。

　　谁也没有看到，陈青帝是如何做到的，只是看到了一道寒芒闪过。

　　死了！

　　被秒杀了！

　　只是一道寒芒闪过，一名小仙初期巅峰的修士，就这么的被灭杀了？

　　所有人都愣住了，齐齐瞪大了双眼。

　　当然了，也是有一个例外的，那就是苏欣了。别说是小仙初期巅峰的修为了，就算是大仙期大圆满之境的高手，陈青帝也照样一剑秒杀。

　　这陈浩远，什么时候结识了这么一个，如此强悍的兄弟？

　　见到自己的妹夫被秒杀了，王信的额头的冷汗，跟不要钱的一样，疯狂的往下流，脸上充满了惊恐之色。

　　嚣张？

　　不屑？

　　全都不见了，有的只是深深的畏惧！

　　“前辈，这……这……这是陈浩远的储物戒……”全身都在颤抖的王信，取出了一个储物戒，用着颤抖的声音说道：“我什么都没动，真的没动！”

　　“陈浩远，都是我的错，是我一时糊涂，给你……”王信感觉手中的储物戒，就像是烫手山芋一样，生怕陈浩远不收下。

　　“王信，如果我所料不错的话，在进入千帆海域之前，你就打算杀人越货了吧？”见到陈浩远接过了储物戒，陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒。

　　现在发生的一切，再加上王信妹妹之前的反应，陈青帝倘若是再看不出来，那他就是傻子。

　　“没……没有……”王信心头一颤，连连否认。这种事情，怎么可以承认？

　　“将你的储物戒交出来，如果有一点私藏，就休怪我对你不客气。”陈青帝岂会相信王信的话？

　　“你……你不要欺人太甚。”让王信交出他的储物戒，王信顿时不干了，冷冷的说道：“你的实力虽然强，但我是大仙初期的修为，而不是小仙初期。大不了，我跟你拼了。”

　　“就算我不是你的对手，这里还有那么多人，他们也绝对不会放过你。”王信不想与陈青帝交恶，除了没把握之外，还有就是，就算是他能够杀了陈青帝，也将会重伤，其他人又岂会放过他？

　　落井下石的人太多了。

　　“跟我拼了？”陈青帝冷哼了一声，满是不屑的说道：“就凭你，也有资格跟我拼了？你算什么东西？”

　　一个小小的大仙初期的家伙，竟扬言要跟陈青帝拼了？

　　开什么玩笑？

　　有那个资格吗？

　　“青……”陈浩远深吸一口气，忍不住就要上前阻止。他也知道，就算陈青帝再如何的强，也终究是小仙期大圆满之境巅峰的修为。就算是能够斩杀了王信，势必也将会受不轻的伤。

　　在这种情况下受伤，那绝对是给别人杀了自己的机会。

　　不过，还没等陈浩远开口，就被苏欣阻止了。

　　别人不知道陈青帝的战斗力如何，苏欣可是亲眼见到的。连大仙期大圆满之境的吕管，陈青帝就可以秒杀，更别说是大仙初期的王信了！

　　有什么资格？算什么东西？

　　这句话是一个小仙期大圆满之境巅峰修为，对这一个大仙初期的高手说出来的，的确非常的狂妄。

　　但苏欣却非常的赞同。

　　王信根本就没有跟陈青帝拼命的资格！

　　如果人家陈青帝想要杀王信，那也只是一剑的事情罢了。

　　“好，好狂妄！”王信的脸色难看无比，真可谓是怒火中烧。自己已经向陈青帝低头了，然而，陈青帝却得寸进尺不说，更是如此的狂妄。

　　倘若是王信没有所反应的话，他王信以后还怎么混？

　　拼了！

　　就算是让别人渔翁得利，就算是自己被陈青帝斩杀，也绝对不能受这种气。

　　今天受了，以后就休想在千帆镇抬起头了！

　　拼到底，鹿死谁手还不一定呢。

　　“嗖！”

　　王信也不再废话，体内的仙灵之气瞬间爆发，取出了仙器长剑，化成了一道残影，快速向陈青帝攻击而去。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，王信的整个人都停住了，站在了哪里，低头看着自己的胸口，脸上充满了震惊和难以相信之色。

　　同样只是一道寒芒，自己的胸膛已经被刺穿了！

　　“噗通！”

　　王信的仙婴破体而出，他的肉身直接摔到在地，依然是瞪大了双眼，死不瞑目。

　　“前辈，我……”王信的仙婴刚想要求饶，就直接被陈青帝丢进了黄金通天殿之中，关押了起来。

　　静！

　　整个场面都变得寂静无比，死一般的寂静。

　　一开始，陈青帝一剑秒杀了一名小仙初期巅峰的修为，大家虽然震惊，但震惊也是有一个度的。

　　毕竟，陈青帝可是小仙期大圆满之境巅峰的修为。

　　虽然很震惊，但还能够接受。

　　在接受范围之中。

　　现在却不同了，被陈青帝一剑秒杀的，是一名大仙初期的修为，修为别陈青帝还要高出一个层次啊。

　　结果依然被秒杀了！

　　就凭你，也有资格跟我拼了？你算什么东西？

　　所有人的脑海之中，都回荡着陈青帝的话。

　　狂妄？

　　不！

　　人家陈青帝一点都不狂妄，相反，还非常的低调。一剑秒杀了王信，王信拿什么跟陈青帝拼？

　　只怕是到了死，王信都不知道自己是怎么被灭杀了肉身的。

　　就连仙婴，也被陈青帝抓住了。

　　拼？

　　你拿什么跟人家拼？

　　“陈浩远，拿着。”陈青帝取下了王信的储物戒，看都没有看一眼，直接丢给了一旁，正在发呆之中的陈浩远。

　　陈浩远下意识的接过了储物戒，然后继续震惊！

　　“我们进去吧。”陈青帝微微一笑，先后秒杀了两个人，当做是干了一件微不足道的事情一样，走进了禁制的入口。

　　“走啊。”苏欣拉着还在发呆的陈浩远，快速的跟上了陈青帝的脚步。

　　在禁制的入口，横七竖八的有十几具尸体，而且，还有两名大仙中期的高手，守在了入口处。

　　不过，看到陈青帝走过来，他们不仅没有阻拦，更是连连后退避让。

　　大仙初期的高手，都被人家陈青帝秒杀了啊。他们虽然是大仙中期的修为，又是两个人，但是，他们可不认为自己是陈青帝的对手。

　　一旦动起手来，死的必然是他们。

　　其他人更是唯恐避之不及了。

　　在不远处，还有两名小仙中期的修士，一个个的都震惊无比：陈浩远什么时候结识了这么一个，如此强悍的修士？

　　以后一定要讨好陈浩远，绝对不可以得罪。

　　当陈青帝走进了禁制之后，整个人直接愣住了。不仅是他，苏欣也是如此。倒是孙致远还好一些，并没有太大的反应。

　　外面一片荒芜，方圆百里之内什么都没有，而进入禁制之后，整个景象都发生了翻天覆地的变化。

　　有礁石，有廉价的海灵草。

　　更重要的是，陈青帝看到了破仙海藻，炼制仙破大丹所缺的最后一味仙草。不仅看到了，更是有一大片破仙海藻。

　　密密麻麻的一大片，至少有上万株之多。

　　而且，还有很多破仙海藻都被践踏的乱七八糟。

　　陈青帝一直都在寻找的破仙海藻，就像是不值钱的杂草一样，没有人去理会。这让陈青帝，那叫一个震惊。

　　看着眼前的一切，陈青帝算是明白了，为什么自己在千帆镇找不到破仙海藻了。原因非常简单，就是破仙海藻太多了，也太廉价了。

　　破仙海藻的作用只有一个，那便是炼制仙破大丹，其他的任何作用都没有。

　　仙破大丹？

　　那绝对是无比稀有的存在啊。

　　主要是，仙破仙草太稀少。

　　没有仙破仙草，就根本没有办法炼制出仙破大丹啊。

　　没人炼制仙破大丹，破仙海藻又没有其他的作用，当然无人问津，不将破仙海藻当好东西了。

　　就算是见到了破仙海藻，也没人要。

　　丢在地上，都不会有人愿意弯腰去捡！

　　“哼，谁让你们进来的？不想死的话，现在就给我滚出去。”就在这时，一声怒喝猛然响起“陈浩远，你还真不知死活，竟然还敢进来。”

　　在里面，依然有两名大仙中期的高手看守。

　　“噗噗……”

　　对于这两名大仙中期高手，陈青帝根本就懒得跟他们说废话，哪怕是一句，直接选择了动手。

　　两道寒芒过去，两名大仙中期的高手直接被斩杀了，仙婴也被陈青帝丢进了黄金通天殿之中，与其他仙婴，元婴回合去了。

　　“这可是仙草啊，虽然品级不算太高，但也不能如此糟蹋啊。难道这千帆海域，资源如此的庞大不成？”陈青帝快速采摘了大量的破仙海藻，丢进了乾坤鼎之中，装作并不认识破仙海藻的摸样。

　　“青帝兄弟，那可是破仙海藻，就算是品级再高，也是没什么用的。”见到陈青帝的举动，陈浩远连连说道：“根本就卖不出去，也无法入药，采摘这些纯粹就是在浪费时间啊。”

　　“破仙海藻？我还头一次听说，不过，怎么就不能入药了？怎么就卖不出去了？这好歹也是仙草啊？”陈青帝嘴上说着，手上却没闲着，“对了，这到底是怎么回事？”


第1070章 是你杀了他们？

　　装作不认识，也不知道破仙海藻有什么作用的陈青帝，一边问，一边快速的收取破仙海藻。

　　破仙海藻太过特殊，除了炼制仙破大丹，其他的是屁用都没有。现在好不容易碰到了一大片，如此的机会下，不多搞一些怎么行？

　　十株！

　　虽然说，陈青帝只需要十株就够了，但谁也不能保证，陈大少以后就一定得不到仙破仙草。

　　以后再得到，想要炼制仙破大丹，其他材料好搞，唯有这破仙海藻不好弄。主动采摘一次，就多一分的危险。

　　还不如借助这么一个机会，什么都不懂的机会多采摘一些，以备不时之需。

　　为了避免陈浩远和苏欣的怀疑，陈青帝还故意岔开了话题。

　　“在半年多前，我们一行五个人进入了千帆海域，寻找材料出售，卖一些仙石。”陈浩远呻吟一声，说道：“就在几个小时之前，我们发现了这个禁制。在进入禁制之后，都被这禁制之内的仙草所震惊了。实在是太多，太丰厚了。”

　　“王信像是想要独吞，不仅强行收走我的储物戒，更是要将我们全杀了。”面对王信的威胁，陈浩远为了活命，当然要交出储物戒了。

　　人家王信可是大仙之境的高手，而他陈浩远只是才突破小仙中期罢了，不妥协的话，只有死路一条。

　　当然了，就算是交出了储物戒，人家王信也不会放过他。

　　“就在王信要对我们动手的时候，突然出现了一群高手，每一个人的实力都非常的强悍。”陈浩远深吸一口气，说道：“这些高手出现之后，将我们全都赶了出去，这才没有遭到王信的毒手。”

　　“而我们怕王信杀人灭口，根本就不敢离开。”陈浩远沉声说道：“有那群高手在，王信也不敢轻易的对我们动手。”

　　如果人家王信要动手杀了陈浩远，以陈浩远的修为，必死无疑，根本就无法逃脱。

　　所以，陈浩远才不敢离开。

　　陈浩远不离开，已经强行抢夺了陈浩远储物戒的王信，当然也不会离开了，必须要杀了陈浩远才行。

　　不仅如此，王信对禁制内的资源，还抱有一份希望。

　　他打算在等那一一群高手离开了之后，进去寻找一番，万一有什么遗漏，或者是人家看不上眼的资源恩？

　　“他们一共有多少人？都是一些什么样的修为？”陈青帝停了下来，没有继续摘取破仙海藻。

　　都搞了几千株了，足够用的了。

　　“他们一共有二十四人，修为最低的都是大仙中期。大仙中期也是最少的，大仙后期，大仙期大圆满之境都最多。”陈浩远深吸一口气，说道：“因为我的修为太弱，还有一个人的修为我看不穿，不出意外的话，至少是仙君初期的修为。”

　　“仙君之境？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“二十四人，已经被我杀了两个，除去外面的两个，在禁制之中的，只剩下二十人。”

　　“青帝兄弟，要不，趁着他们还没发现，我们还是赶紧离开吧。”陈浩远看着身边的两具尸体，忍不住提议道。

　　陈青帝的战斗力虽然强悍，连大仙中期的高手，都可以轻易的秒杀。但是，人家人数众多不说，更是有大仙期大圆满之境的高手，甚至是仙君之境的存在啊。

　　“是啊，青帝兄弟，啊远已经安全了，要不我们就快点离开吧。”苏欣在听到，有仙君之境高手的存在，也变得没有底气了。

　　陈青帝可以秒杀大仙期大圆满之境的高手，但苏欣却不认为，他还能是仙君之境高手的对手。

　　还有一点就是，苏欣和陈浩远都只是小仙初期，中期的修为罢了，一旦打了起来，他们全都是累赘啊。

　　“既来之则安之，不用怕。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，进入了宝山之中，岂有空手而归的道理？”

　　十九名，大仙中期，后期，大圆满之境的高手，陈青帝根本就没有放在眼里。他想要斩杀，也只是片刻功夫的事情罢了。

　　唯一需要认真对待的就是那名仙君了。

　　如果只是仙君初期，中期的高手，还只是一个人，陈青帝根本就不怕。就算是仙君后期，大圆满之境，也有一战之力。

　　但这样的话，就没办法保护陈浩远和苏欣了。

　　陈青帝与之仙君之境的高手大战起来，人家那一伙可是有十九名仙君中期，后期的高手的，岂会放过陈浩远和苏欣？

　　一旦陈浩远和苏欣被抓，陈青帝又怎么会不理会他们的死活？

　　“青帝兄弟……那我们快点寻找吧。”陈浩远并不想再禁制之中多停留，他想赶紧寻一些资源，然后快速的离开。

　　这里太危险。

　　“不用。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“有二十人替我们寻找，我们何必浪费那个时间？”

　　陈青帝并没有寻找资源的意思。

　　没有那个必要！

　　“青帝兄弟，你的意思是……”听到了陈青帝的话，陈浩远和苏欣都忍不住精神一震，瞪大了双眼。

　　这个陈青帝的胆子，实在是太大了。

　　很明显，人家陈青帝并不想亲自去寻找什么资源，而是等着那二十人寻找了资源，回来的时候截杀他们。

　　杀人越货啊！

　　“这里应该就这一个出口，只要在这里等着就行了。”陈青帝淡然说道：“等到他们寻找的差不多了，必然会出来，那个时候直接动手，从他们的手中拿过来就行了。不过……”

　　陈青帝话音一转，说道：“在等之前，要现将外面的那两个人杀了。”

　　说到这，陈青帝身子一动，离开了禁制，陈浩远和苏欣彼此对视了一眼，也快速的离开了。

　　当他们出了禁制，眼前又多出了两具尸体，赫然就是守着入口的那两名大仙中期高手的尸体。

　　就这么短短的时间，一前一后，也就两个呼吸的时间，陈青帝已经轻松的斩杀了两名大仙中期的高手。

　　仙婴必然也被陈青帝抓了！

　　“陈浩远，苏欣，你们两个在这里守着。如果有人要进入禁制，就立即通知我。”陈青帝冷哼了一声，扫视四周的人，“我倒是想要看看，有谁不怕死！”

　　被陈青帝的目光扫过，所有人都低下了脑袋。

　　大仙中期的高手，都被陈青帝如此轻易的秒杀了，谁丫的还敢进入禁制？那不是找死吗？

　　后来，也有其他的修士，经过了这里。不过，当他们看到了横七竖八的尸体，更是连大仙中期高手都被杀了，一个个却也不敢冒进。

　　陈浩远和苏欣，虽然是小仙中期，初期的修为，守在入口。但因为那两具大仙中期高手的尸体，没人敢小瞧他们。

　　也许他们的实力不强，但在禁制之内，必然有强大的同伙。

　　重新回到禁制之中的陈青帝，将那两具大仙中期高手的尸体处理了之后，并没有深入，而是盘坐在出口处。

　　里面的人一定会出来，陈青帝也懒得去找了。

　　等他们出来再杀。

　　转眼间，过去了一个月的时间。这个禁制虽然不小，但二十名至少是大仙中期的高手，连续一个月的寻找，必然找的差不多了。

　　能够看上眼的也全都带走了，留下的，也是不入眼的资源了。

　　又过了一天的时间，一行二十人快速赶来过来。这二十名修士中，只有两名大仙中期，大仙后期八人，大仙期大圆满之境九人。

　　还有一个则是仙君中期的修为。

　　见到了这一切，陈青帝暗中松了一口气。只是一个仙君中期的高手而已，陈青帝根本就不放在眼里。

　　“恩？”

　　这二十名修士赶过来，很快就发现了，小仙期大圆满之境巅峰修为的陈青帝，而他们的人却不见了。

　　擅离职守？

　　不可能？

　　死了？

　　这海水之中，有淡淡的血腥气味，看来应该是被杀了。这让一行二十人，都忍不住皱紧了眉头，变得谨慎了起来。

　　一个个的快速取出了自己的法宝，准备随时迎战！

　　两名大仙中期的高手被杀了，眼前只有一个小仙期大圆满之境巅峰修为的修士。那么，暗处必然潜伏着高手。

　　没人认为，那两名大仙中期的高手是陈青帝杀的。

　　小仙期大圆满之境巅峰的修士，可以斩杀大仙中期修为的高手？

　　开什么玩笑？

　　谁会相信啊？

　　倘若他们知道，那两个大仙中期的高手，真的是被陈青帝所斩杀的话，他们固然会震惊，但绝对不会如此的谨慎，警惕。

　　他们警惕，防范的不是陈青帝，而是潜伏在暗处，并不存在的人。

　　没发现！

　　以仙君中期为首的二十名修士，都在暗中散开了神识，然而，结果却是什么都没有发现，只有陈青帝一人，再无其他人了。

　　这不仅没有让他们放松警惕，相反，一个个的脸色变得更加的凝重了起来。

　　慢！

　　一行二十名修士，修为最低的都是大仙中期，更是有一名仙君初期的存在，但是，他们的走的非常慢。

　　无比的缓慢，一个个的都小心翼翼，警惕无比。就好像是走在雷区之中一样，每个人，每一步都是那么的小心！

　　当这一行高手，来到了陈青帝百米之内的时候，危险并没有出现，偷袭也没有出现。这让他们更加的谨慎了起来，防范的范围也减少了。

　　就在陈青帝的四周！

　　“嗖！”

　　动了！

　　就在这个时候，陈青帝动了。

　　取出了无痕冰髓剑的陈青帝，体内的仙灵之气瞬间爆发，化成了一道残影，快速向那二十名修士冲了过去。

　　愣了！

　　那二十名修士全都愣住了。

　　这名小仙期大圆满震惊巅峰修为的小家伙，难道是要杀我们吗？竟然主动对我们动手不成？

　　他一个人，还只是小仙期大圆满之境巅峰的修为，竟然主动对二十人，修为最低都是大仙中期的高手动手？

　　找死？还是扰乱他们的注意，给潜伏在暗处的人偷袭的机会？

　　“噗噗噗……”

　　就在一众人等迟疑的时候，数道寒芒快速的闪过。

　　紧接着，伴随着数声闷响，两名大仙中期，一名大仙后期，还有一名大仙期大圆满之境的高手，直接被灭杀了肉身。

　　“嗖嗖嗖……”

　　被秒杀了肉身的修士，仙婴快速破体而出，一个个的脸上充满了惊悚之色，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　自己竟然被一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子秒杀了肉身。

　　怎么被杀的，竟然都没有看清楚！

　　“收！”

　　陈青帝可不会理会他们的震惊，不给他们任何反应的时间和机会，神识快速的笼罩了过去，收取他们破体而出的仙婴。

　　“找死！”

　　那名仙君中期的高手，在第一时间反应了过来，怒喝了一声。同时，他体内庞大的仙灵之气瞬间爆发，手中的仙剑快速向陈青帝斩杀了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，面对仙君中期高手的攻击，陈青帝快速硬拼了一击。双双齐齐向后退了数十米，方才稳住身子。

　　“是你杀了他们？”仙君中期高手的脸色，阴沉无比。


第1071章 晚了！

　　因为陈青帝是小仙期大圆满之境巅峰的修为，所以，没人认为是他杀了那两名大仙中期的高手。

　　小仙期大圆满之境巅峰的小子，斩杀了两名大仙中期的高手？

　　怎么可能？

　　所有人都认为，真正的凶手潜伏在暗处。就连陈青帝主动攻击，他们也都果断认为是在分散他们的注意力。

　　但，陈青帝顷刻间就秒杀了两名大仙中期，一名大仙后期，以及一名大仙期大圆满之境的四名高手。

　　这让他们都知道了，那两名大仙中期的高手也是被陈青帝所斩杀的。

　　在暗处，根本就没有什么高手潜伏！

　　有高手潜伏在暗处，仙君中期的高手都发现不了，这样的一个人实力必然会非常的强悍。如此强悍的一个人，又怎么会潜伏偷袭？

　　因为仙君中期的出手，将陈青帝击退，导致了有一个大仙中期，和一个大仙后期高手的仙婴没有成功收进黄金通天殿之中。

　　剩下的这两个高手的仙婴，一脸的惊恐，快速躲在了仙君中期高手的身后。

　　在他们所看来，也只有仙君中期的高手才能够保住他们了。只要他们的仙婴不死，找到机会，夺舍一个肉身就行了。

　　如果连仙婴也被杀了，或者是被抓了，那可就什么都没有了。

　　没人认为，陈青帝不杀仙婴而只是抓了起来，仙婴将会有什么好的结局。说不定，还不如直接被斩杀了呢。

　　显然，结果的确是不如直接被杀了。

　　“除了我之外，这里还有别人吗？”陈青帝的脸上，充满了冷笑和讽刺，淡淡的说道；“难道真的没有别人吗？”

　　之前，这些修士都如此的警惕，谨慎，显然不是因为陈青帝。陈青帝又怎么会不知道，他们都怀疑有高手潜伏在暗处？

　　这一点当然要利用一下，分散他们的注意力，让他们防范暗处根本就不存在的敌人。

　　“少在我们面前装神弄鬼。”仙君中期的高手冷哼了一声，嘴上虽然这么说，但心里却不这么想。

　　一行十六人，包括那两个仙婴在内，都被陈青帝的一句反问，搞得没有底了。

　　难道真的没有别人吗？

　　像是在问，又像是在回答。

　　谁也捉摸不透，除了陈青帝之外，谁也不敢确定，暗处是否有其他高手潜伏，谁也不敢保证就一定没有。

　　当然，他们也不希望有！

　　“我可没有那功夫，跟你们装神弄鬼。”陈青帝眉头一挑，手中的无痕冰髓剑指向了仙君中期高手一行人，就准备要动手。

　　“等下！”仙君中期的高手，连连问道：“我们与你无冤无仇，你为什么要对我们动手，杀我们的人？我们有什么地方得罪了你吗？”

　　陈青帝能够在这么多人的面前，轻易的秒杀了两名大仙中期，一名大仙后期，以及一名大仙期大圆满之境的高手。

　　这样的一个人，不仅不简单，相反，已经强悍的一塌糊涂了。

　　小仙期大圆满之境巅峰的修为？

　　像陈青帝这样的人，根本就无法用修为来衡量。

　　别说是小仙期大圆满之境巅峰的修为了，就算是这名仙君中期的高手，也绝对无法轻易的秒杀四名高手。

　　如果只是一个大仙中期，他还能够勉强做到。

　　然而，陈青帝不仅做到了，就连他这个仙君中期的高手都没有看清楚，陈青帝到底是怎么动手的。

　　相较之下，孰强孰弱，一目了然了。

　　所以，那名仙君中期的高手，不愿意跟陈青帝为敌，不想跟陈青帝动手。哪怕陈青帝杀了他们的人，他都不想动手。

　　当然了，如果不是陈青帝如此彪悍的秒杀了他们的人，仙君中期的高手又岂会怕了陈青帝？

　　“别人进入这里，都被你们赶出去了。而他们却敢怒不敢言，更是有人付出了自己的生命。”陈青帝眉头一挑，说道：“我来晚了，这里的资源也都被你们搜罗的差不多了，我继续寻找下去，也没有什么意思。但是，我总不能就这么的空手而归吧？”

　　“就是因为这个？”仙君中期的高手，脸上充满了孤疑。

　　“你说呢？”陈青帝反问。

　　“道友所说的不错，来了宝山又怎么可以空手而归？”仙君中期的高手，取出了一个储物戒，深吸了一口气说道：“这是在下送给道友的，就当是交一个朋友如何？”

　　“交个朋友可以，不过……”接过了储物戒的陈青帝，只是扫了一下，便直接丢了回去，冷声喝道：“你这是在打发乞丐吗？”

　　打发乞丐？

　　仙君中期的高手知道，陈青帝战斗力惊人，已经拿出了他们这次搜寻得来的，三分之一的资源送给了陈青帝。

　　然而，陈青帝竟然还嫌少，还说什么打发乞丐的！

　　“道友，不知道需要多少资源，你才能够满意？只要我们能够接受，必然会满足你。”仙君中期的高手，深吸了一口气，强行压制心中的怒火。

　　“全部！”陈青帝耸了耸肩，强调道：“我所说的全部，不只是你们在这禁制之中得到的，而是你们所拥有的全部！”

　　“你不要欺人太甚。”仙君中期的高手，脸色瞬间变得阴沉了下来，其他修士也都是如此。

　　这简直就是狮子大开头，根本就谈不下去。

　　别说是他们身上的全部，就算是在这禁止之中所得到的全部，他们也不会交出来。

　　“我就是欺负人。”陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，不再多说废话，直接动手了，“杀了你们之后，你们的一切，依然是我的。”

　　“杀！”

　　见到陈青帝动手，仙君中期的高手怒喝了一声，手持仙器快速发动了攻击。其他十五名大仙之境的修士，也齐齐动手。

　　他们不相信，他们这么多人联手，还不是一个陈青帝的对手。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝游走在他们之中，手中的无痕冰髓剑不断的闪现，一道道寒芒出现。而伴随着寒芒消失的结果就是，一个又一个修士被灭杀了肉身。

　　一个个肉身倒地，一个个仙婴破体而出。聚在一切的仙婴越来越多，还能够站着的修士却越来越少。

　　“噗！”

　　当十五名大仙之境的高手被灭杀了肉身之后，那名唯一的仙君中期的高手，也被陈青帝斩掉了一条手臂！

　　“住手……交，我们交，全都交出来……”仙君中期的高手，连连求饶。他知道，继续战斗下去，他将会和其他人一样，都被会斩杀了肉身。

　　让仙君中期高手惊悚的是，那些被斩杀了肉身，破体而出的仙婴，全都聚集到了一切，想要逃走，却根本逃不掉。

　　仔细一看，一个困阵不知道是什么时候出现的。

　　困阵！

　　之前是没有的，现在却出现了困阵，显然是陈青帝所布置的。在与他们的战斗的时候，竟然还在不知不觉之中布置了困阵！

　　这是何等逆天的存在？

　　“现在交？可惜，晚了！”陈青帝冷笑不已，手上的攻击不仅没有变慢，相反，变得更加的快了，更加的犀利了。

　　最后，陈青帝直接施展出了九剑合一，爆，将仙君中期高手的肉身轰杀了，留下来一个惊恐的仙婴！

　　后悔！

　　如果一开始就全都叫出来，或许不会是现在的下场。

　　真是给脸不要脸啊！

　　不过，就算这些人全都交出来了，陈青帝也绝对不会放过他们。陈青帝逼着他们全都交出来，就是找理由杀他们罢了。

　　“收！”

　　在灭杀了仙君中期的高手之后，陈青帝大手一挥，将一行十八个仙婴，全都收进了黄金通天殿之中了。

　　他们也可以跟另外那四名大仙中期的高手团聚了。

　　毁掉了这些人的尸体之后，陈青帝将他们的储物戒丢进了乾坤鼎之中，取出了一些仙石，布置了聚灵小阵，开始恢复消耗的仙灵之气。

　　这一战，时间虽然短，但陈青帝体内的仙灵之气，几乎耗尽了。

　　必须尽快恢复才行。

　　时刻要让自己保持在巅峰状态。

　　待到恢复了消耗的灵气之后，陈青帝收起了尚未消耗完的仙石，并没有做任何的停留，转身就向出口走了过去。

　　“噗！”

　　还没走到出口，两道残影冲进了禁制之中，这两个人刚进来，就齐齐吐出了一口鲜血，伤势不轻啊。

　　这两个人不是别人，赫然就是苏欣和陈浩远。

　　“怎么了？”陈青帝快速冲了过去，脸色也变得阴沉了起来。

　　“刚来了四个人，没有一个人的修为，是我们所能够看穿的。”脸色惨白的陈浩远，连连说道：“青帝兄弟，我们快点找地方躲起来，让之前那些人来对付他们。”

　　“他们怎么没进来？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“那四个人，以为我跟之前进来的那一群人是一伙的，又看我们修为低，不屑杀我们。所以，让我们进来叫人的。”苏欣连连说道。

　　显然，他们不是靠自己的本事套进来的。

　　套进来？

　　怎么可能？

　　对方四个人，每一个人都至少是仙君初期的修为，而陈浩远和苏欣，只是小仙中期，初期的修为罢了。

　　如果他们想要斩杀陈浩远和苏欣，哪怕是他们站在禁制的入口，也绝对没有可能，没有那个机会逃进禁制之中来的。

　　绝对会被秒杀！

　　“这丹药你们拿着，在这里疗伤，我出去看看。”陈青帝取出来一个玉瓶，丢给了陈浩远，然后身子一动，走出了禁制。

　　“青帝兄弟……”陈浩远和苏欣要阻止，却已经来不及了。

　　“给我斩出，你想要干什么？”见到陈浩远要追出去，苏欣连连拉住了他，连连说道：“你现在出去，不是帮青帝兄弟，而是在扯青帝兄弟的后腿。青帝兄弟让我们在这里疗伤，只是一个借口罢了。”

　　“我……”陈浩远当然明白这个道理，只是，他太担心陈青帝了。

　　人家可是四名，至少是仙君初期的高手啊。

　　“恩？怎么出来了一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子？”陈青帝刚刚出来，就立即被四名修士盯上了。

　　他们没想到，出来的竟然只是一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子。

　　难道是看不起他们吗？

　　在出来的瞬间，陈青帝就看穿了四名修士的修为，清一色，无一例外，全都是仙君初期的修为。

　　仙君初期？

　　陈青帝冷笑不已！

　　仙君的数量虽然不少，不过，却只是仙君初期的修为，陈青帝还不将他们放在眼里。

　　杀四名仙君初期的高手，对陈青帝来说，可要比之杀一名仙君中期的高手，还要容易那么一些的。

　　“杀了再说，我们可没时间在这里浪费。刚才剑骇少爷传来消息，三天后就会赶到千帆镇，与我们汇合。”其中一名仙君初期的高手，一脸不耐烦的说道。

　　剑骇少爷？

　　严剑骇？

　　三天之后就会赶到千帆镇？

　　听到这些，陈青帝忍不住心头一颤，没想到严剑骇竟然还咬着他不放，更是这么快就追来了。

　　还有，陈浩远和苏欣，可就在千帆镇呢。


第1072章 这得多大的仇恨啊

　　“噗噗噗……”

　　四道寒芒闪过，那四名仙君初期的高手，在顷刻间，就被陈青帝刺穿了胸膛，灭杀了他们的肉身。

　　他们谁都没有想到，陈青帝这么一个小仙期大圆满震惊的小子，竟然会突然向他们四名仙君动手。

　　应该是跪地求饶才对啊？

　　然而，人家不仅动手了，更是顷刻间将他们的肉身秒杀了！

　　死！

　　都不知道是怎么死的！

　　“什么？”

　　见到陈青帝轻易灭杀了四名仙君初期的高手，四周的人，一个个齐齐都瞪大了双眼，忍不住发出了惊呼。

　　一个个的全都震惊了。

　　陈浩远和苏欣看不穿这些仙君是什么修为，但在场的人中，可有不少大仙之境的高手，当然也看出了，这四个人都是仙君初期的高手！

　　而陈青帝却只是小仙期大圆满之境巅峰的修为罢了！

　　这样的一个人，竟然秒杀了四名仙君初期高手的肉身？这……这也太不可思议，太惊悚了，太变态了吧？

　　人，怎么可以变态到如此的地步？

　　不是亲眼看到，没人敢相信这一切都是真的。

　　所有人都傻眼了，全都惊呆了！

　　陈青帝没有理会众人的震惊，也没有给四个仙婴开口说话的机会，神识快速散开，将四个仙婴笼罩了起来，带进了禁制之中。

　　“吸！”

　　看着陈青帝带着四个仙婴进入了禁制之中，一群修士都忍不住倒吸了一口凉气。整个场面，瞬间就沸腾了起来。

　　“怎么可能，难道我是在做梦？还是我眼花了？小仙期大圆满之境巅峰的修为，竟然可以顷刻间秒杀四名仙君初期的高手？”

　　“变态，这简直是太变态了！”

　　“倘若不是亲眼看到，要是别人跟我说，我定然不会相信。”

　　“何止不会相信，我还会骂对方是不是在疯了，是不是在风言风语。”

　　“这尼玛，还是小仙期大圆满之境巅峰的修为吗？”

　　“……”

　　“你……你要干什么？”被陈青帝带进了禁制之中，那四名仙君的仙婴，终于清醒了过来，满脸惊恐的看着陈青帝！

　　“青帝兄弟……这……他们的肉身……”留在禁制之中，根本就没有心情疗伤的陈浩远和苏欣，齐齐瞪大了双眼，他们可都认出了这四个仙婴是谁了。

　　不就是那四个至少是仙君初期修为的高手吗？

　　肉身被杀了，仙婴也被陈青帝抓到了这里！

　　陈青帝也太强悍了吧？

　　“青帝？你是陈青帝？”四个仙婴，听到了陈浩远对陈青帝称呼，齐齐忍不住发出了一声惊叫。

　　他们一直都在追杀陈青帝，陈青帝这个名字，在他们的脑海之中天天响起，比他们的情人的名字，出现的次数还要多。

　　所以，在他们听到青帝这个名字的时候，瞬间就联想到了陈青帝。

　　“不错，是我！”陈青帝并没有否认，看着四个仙婴，冷声说道：“说，严剑骇带来了多少人，每个人是什么修为？”

　　陈浩远和苏欣都生活在千帆镇，严剑骇三天后也将会来到千帆镇，陈青帝不想因为自己而连累陈浩远和苏欣。

　　必须要知道，严剑骇带来多少人，每一个人都是什么修为。如果只是仙君中期，人数不多的话，陈青帝不介意将严剑骇一行人全杀了。

　　永除后患。

　　至少，不会将陈浩远和苏欣扯进来。

　　如果严剑骇带来的人太多，修为太过高深的话，陈青帝不是对手，那也只好另外想办法了。

　　无论如何，也不能连累陈浩远和苏欣。

　　先要获取情报，然后再做打算。

　　陈青帝！

　　竟然真的是陈青帝！

　　虽然已经猜到了，但听到了陈青帝承认，四个仙婴还是忍不住全身一震，脑门上的冷汗，跟不要钱的一样，刷刷的往下流。

　　他们是要追杀陈青帝的，结果却被陈青帝杀了。

　　同样，他们也都更加的震惊了。

　　不是说，陈青帝只是一个小仙初期修为的小子吗？现在怎么提升到了小仙期大圆满之境巅峰？

　　这才多长时间啊？

　　前前后后也就两年多，不足三年的时间。

　　这修为提升的也太快了吧？

　　还有，陈青帝的战斗力也太强悍了，以小仙期大圆满之境巅峰的修为，竟然可以如此轻易的秒杀他们四名仙君初期的高手！

　　“你既然知道，我们都是剑骇少爷的人，竟然还敢对我们动手，难道你就不怕被我们剑骇少爷追杀吗？”其中一个仙婴，开口威胁道。

　　“是你傻逼，还是你认为我傻？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“别告诉我，你们的出现，不是为了追杀我。我就算不杀你们，严剑骇又岂会放过我？真以为我不知道吗？”

　　沉默了！

　　听完了陈青帝的话，四个仙婴都沉默了。

　　而一旁的陈浩远，却是脸色大变，满脸的震惊，冷汗刷刷的流了下来。

　　严剑骇！

　　或许别人不知道谁是严剑骇，是什么人，但去了彭城仙城的陈浩远，当然知道严剑骇的身份了。

　　那可是镇彭仙君的孙子啊。

　　当然了，陈浩远也得知了一些消息，知道陈青帝得罪了严剑骇，却没想到，严剑骇竟然在一直追杀陈青帝。

　　这都过去两年多的时间了，严剑骇竟然还没有放弃！

　　“说吧。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“你们要记住你们现在的处境，你们现在都只是仙婴。如果我出手逼供的话，想要得到情报，并不是什么难事，而且，还非常的真实。但你们，将会陷入万劫不复之中。”

　　“老老实实的说实话，你们还不至于魂飞魄散。”陈青帝的声音很平静，但却平静的让人心悸。

　　四个仙婴都忍不住颤抖了起来！

　　他们都清楚的知道，陈青帝并没有说谎。

　　死！

　　已经是必然的了，那就要看怎么死了。如果搞了一个魂飞魄散，那可就真的什么都没有了。

　　“记住，一定要说实话。只要我有丝毫的怀疑，那只好对不起了。”陈青帝双手背在了身后，淡淡的说道：“还有，我这个人耐心非常的有限。”

　　“好，我们说。”其中一个仙婴，深吸了一口气，说道：“我们可以全都告诉你，希望你可以给我们一个痛快，我们不想魂飞魄散！”

　　“你记住了，你们并没有跟我讨价还价的机会。是否全都告诉我了，我将会有自己的判断。”陈青帝冷声说道。

　　四个仙婴也清楚的知道，他们根本就没有跟陈青帝谈条件的资本！

　　“这次跟剑骇少爷一起来的，除了我们之外，一共有九名仙君。修为最低的，都是仙君中期的修为。其中，还有一名仙君期大圆满之境的高手，负责保护剑骇少爷的安全。”

　　“而这些只是跟在剑骇少爷身边的，在各处，像我们这样存在的人，具体有多少，我们并不知道。”

　　很快，四名仙婴你一句我一句，将他们所知道的，全都说了出来，这让陈青帝都忍不住倒吸了一口凉气。

　　不说四名仙君中期，后期了，关键是其中有一个仙君期大圆满之境的高手。就这么一个人，就不是陈青帝所能够对付的。

　　至少现在还不行！

　　而且，严剑骇为了杀陈青帝，更是联系了各方，严家的力量，分散开来寻找。

　　这得多大的仇恨啊。

　　以严剑骇带来的人的实力，陈青帝想要将严剑骇斩杀，在短时间之内是不可能的了。至少，在没有突破到大仙之前，一旦遇上了，能否逃脱都是未知数。

　　永除后患，暂时是不可能的了，陈青帝走第二条路了。

　　“还有没有你们所知道的，没有说的？给我好好想想，不然的话，休怪我无情。”陈青帝冷声说道。

　　得到的情报，对陈青帝来说已经足够了，他也没指望这四个人还能知道什么。

　　“没有了。”四个仙婴连连摇头。

　　“真没有了吗？”陈青帝的脸色阴沉了下来，谁也不敢保证，这些人没有隐瞒什么。吓唬一下，还是非常有必要的。

　　“啊……我想起来了。”其中一个仙婴，连连说道：“我听到消息，在之前，经过痞仙城的时候，剑骇少爷得到了一个叫陈青帝的器仙师的消息。”

　　“剑骇少爷花费了数天的时间，通过了各种手段，找到了陈青帝。不过，却不是你，与你同名同姓不同人。”

　　“对，我这事情我也知道。”又一个仙婴抢过来说道：“因为那个器仙师让剑骇少爷浪费了数天的瞬间，在他一怒之下，宣称，但凡是遇到姓陈的人，全都要杀。”

　　姓陈的人，全都要杀？

　　陈浩远心头一震，他可是姓陈的啊。陈青帝也忍不住皱紧了眉头，还好他吓唬了一下，不然的话……那后果不堪设想。

　　“你的意思是说，严剑骇在痞仙城找到了那个叫陈青帝的器仙师？”陈青帝眉头紧锁，冷声说道：“那个叫陈青帝的器仙师，已经被杀了？”

　　“是的。”四个仙婴齐齐点头，说道：“不过，不是被严剑骇杀的，而是痞仙城的城主杀的。杀了之后，交给严剑骇的。”

　　“痞仙城的城主？为什么要帮我？”陈青帝当然知道，痞仙城的城主交了一具尸体给严剑骇，只是替死鬼罢了。

　　这可是在帮陈青帝的。

　　不管是出于什么原因，这个人情陈青帝莫名其妙的又欠下了。

　　根本就没有那个必要这么做啊。

　　痞仙城的城主，并不知道严剑骇所要杀的陈青帝，和痞仙城的器仙师，陈青帝是同一个人。痞仙城不想让器仙师，陈青帝，因为严剑骇的仇人而被杀，所以才找了一个替死鬼。

　　得罪严剑骇的陈青帝，是一个能够炼制出破禁仙符的九品炼符师，而器仙陈青帝，是炼器师。

　　怎么可能是一个人？

　　所以，痞仙城的城主根本就不认为，两个陈青帝会是同一个人。

　　要是因为这样被牵连了，那人家器仙陈青帝，岂不是很冤枉？同样，对痞仙城来说，也是巨大的损失不是？

　　再说了，器仙陈青帝的为人那可是不错的，如果能够让他欠一个人，死那么几个人算什么？

　　一切都是值得的。

　　有问了一下，陈青帝知道问不出来什么了，心念一动，将他们的仙婴，全都丢进了黄金通天殿之中，封印了起来。

　　抓了他们的仙婴之后，陈青帝的目光落在了陈浩远和苏欣的身上。

　　不能连累他们，然后开始向对策。

　　与此同时，在距离此时有三天路程的一处山脉之中。

　　“剑骇少爷，在千帆海域的那四个人，已经失去了联系。”一名仙君后期的高手，看着严剑骇说道：“我前前后后，发送了三次传讯玉简，一个都没有回复。如果不出意外的话，他们在千帆海域是遇到了麻烦了，或者已经……”

　　三次传讯玉简，一次都没有恢复，必然是出了什么事情才是。

　　“竟然有人敢动本少爷的人，真是不知死活。”严剑骇冷哼了一声，目光落在了一名瘦小的老头身上，“莫老，我们全力赶路，尽快赶到千帆海域。”


第1073章 丹成！

　　“恩！”被严剑骇称呼为莫老的瘦小老头点了点头，平淡的说道：“全力出发，一天半就能够赶到。”

　　莫老！

　　就算是严剑骇对他也无比的恭敬，他赫然就是那个保护严剑骇的，仙君期大圆满之境的高手。

　　镇彭仙君，严瑜，在得知严剑骇竟然在自己所镇守的，彭城仙城之内被打了。那叫一个愤怒，而对于严剑骇想要报复，严瑜并没有阻止。

　　不仅没有阻止，为了严剑骇的安全，更是派来了一个仙君期大圆满之境的高手，负责保护严剑骇的安全。

　　只是从这一点就不难看出，镇彭仙君，严瑜，对严剑骇这个孙子，是多么的重视。

　　“那真是太好了。”严剑骇精神一震，一脸惊喜的连连说道：“莫老，一切都仰仗你老人家了。”

　　对于莫老，严剑骇多少还是有些畏惧的，他可不敢在莫老的面前摆他少爷的架子。

　　就连严剑骇的爷爷，镇彭仙君，严瑜，也要给莫老几分面子。

　　莫老是镇彭仙君，严瑜的兄弟，而不是收下！

　　与此同时，在千帆海域，禁制之中，陈青帝已经交代了一切。

　　“陈浩远，你们一定要按照我所说来的来做。”陈青帝沉吟一声，再次叮嘱道：“尽量不要被严剑骇碰到，无法避免的情况下，一定不要说自己姓陈。一定要想办法，将我已经离开的消息传出去。”

　　“只要严剑骇知道，我出现在了这里，必然不会理会那四名仙君的死活，会疯狂的追杀我。”陈青帝深吸一口气，说道：“只要严剑骇带人离开了千帆镇，你们也就安全了。”

　　“青帝兄弟，那你怎么办？”陈浩远和苏欣，都是一脸的担忧之色。

　　“时间不多了，等我将你们送会千帆镇，就会离开这里。”陈青帝想了想，说道：“至于禁制外面的人，你们都不用担心，我自有办法。”

　　“好了，我们出去吧。”陈青帝身子一动，离开了禁制，陈浩远和苏欣也紧随其后。

　　“独占禁制的人，已经全都被我所灭杀了。”陈青帝一扫那些，并没有离开的人，淡淡的说道：“现在，你们都可以进入禁制，尽情的寻找资源。不过，有一点我必须提醒你们，不得彼此厮杀，否则……哼！”

　　陈青帝只是冷哼了一身，并没有继续说下去，但是，每一个人都是心头一颤，当然知道后果将会如何。

　　那可是会死人的！

　　“好了，都进去吧。”陈青帝走到了一边，让开了禁制的入口，一脸的平淡。

　　不过，却没人敢动。

　　谁也不知道，陈青帝想要干什么。

　　“怎么了？都不愿意进去吗？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“怕我会对你们有什么企图不成？”

　　“你们不进，我可是要进去了。”这个时候，一名修士站了出来，“前辈要是对我们有什么企图，轻易间就可以杀了我们，岂会费这么大的力气？”

　　丢下了一句话，那名修士就进入了禁制之中。

　　其他人想想，也的确是如此。

　　人家陈青帝可是连仙君初期的高手，都能够轻易秒杀的，想要杀他们的话，那还不跟玩的一样？

　　想明白了这些，所有修士都不再停留，争先恐后的冲进了禁制之中。

　　谁不知道，在千帆海域之中，任何一个没有被开发的禁制，都有着丰厚资源的。现在碰到了，谁也不愿意错过。

　　错过了，那可是要遭天打雷劈滴！

　　在所有修士，都进入了禁制之中后，陈青帝快速的清理了留下来的尸体。然后，在禁制的入口布置了起来。

　　“青帝兄弟，你还是一个阵仙师？”陈浩远和苏欣都忍不住心头一颤。

　　“恩，我在阵法之上也有一定的研究。”陈青帝点了点头，并没有否认，“恩，如此一来，这个禁制就只能出不能进。就算严剑骇一行人赶来了，就无法进入禁制，见到里面的那些人了。”

　　“上来吧。”陈青帝挤出了神器飞船，身子一跃，飞升上去了。陈浩远和苏欣，也飞了上去。

　　时间不多了，陈青帝只要动用神器飞船来加快将陈浩远和苏欣送到千帆镇的速度。

　　以陈浩远和苏欣的修为，倘若是让他们自己回去，根本就回不去。就算不被人类灭杀，也将会成为海仙兽的食物。

　　在陈青帝和苏欣来的时候，因为是在寻找陈浩远的下落，所以，速度很慢。现在回去，又有神器飞船在，只是花费了一天的时间，就回到了千帆镇！

　　“这些你们留着。”在陈浩远的住所，陈青帝取出了一个储物戒，说道：“这些资源，足够你们提升一些修为了。”

　　“青帝兄弟，我们不能要，真的不能要。你已经给了我们太多了……”陈浩远连连推辞，他已经得知了，陈青帝给了苏欣不少的资源。

　　怎么可以继续要？

　　人，一定要学会满足！

　　知足常乐！

　　“这是我的心意，你们就收下吧。等修为提升上去了，以后弄资源也会容易一些。”陈青帝将储物戒强行塞到了陈浩远的手里，“记住了，一定要小心。”

　　丢下了一句话，陈青帝不再停留，身子一动，快速的离开了。

　　当然，在离开千帆镇之前，陈青帝杀了一个人，这个人就是陈青帝来到千帆镇，碰到苏欣时，所碰到的那个妇人。

　　王信的妹妹！

　　杀了王信的妹妹之后，陈青帝方才快速的离开。

　　“这……”陈浩远和苏欣，查看了一下，陈青帝留下来的储物戒，他们除了震惊之外，有的却是更多的无奈。

　　欠陈青帝的，实在是太多，太多了！

　　“我们一定要报答青帝兄弟……”陈浩远和苏欣异口同声，然后，彼此对视了一眼，脸上都露出了笑容。

　　在陈青帝离开了千帆镇，也就几个小时的时间，严剑骇一行人就赶来了。不过，他们并没有停留，而是进入了千帆海域。

　　那四名仙君初期的高手，是在千帆海域内失去联系的。

　　“陈青帝！”严剑骇的眸子之中，闪烁着寒芒，杀气横冲，“又是陈青帝，他么的，这个世界上，到底有多少个陈青帝？”

　　在进入了千帆海域没多久，严剑骇就打听到了那四名仙君初期高手的下落。结果，是被别人斩杀了。

　　斩杀那四名仙君初期高手的人，赫然就是陈青帝！

　　不过，严剑骇知道，斩杀了四名仙君初期高手的陈青帝，绝对不是他所要追杀的那个陈青帝。

　　陈青帝只是小仙初期的修为，就算在这两年多的时间里有着巨大的提升，但也不可能斩杀仙君初期的高手啊。

　　一次，还斩杀了四人！

　　“那个陈青帝，是什么修为？”严剑骇死死的盯着一个妇人，冷哼说道：“现在，那个陈青帝去了什么地方？”

　　“不……不知道，我的修为太弱了，根本就看不穿陈青帝是什么修为。他在杀了四名仙君初期的高手之后，像是怕被报复，然后就离开了千帆海域。”那个妇人一脸惊恐的说道。

　　“滚！”

　　严剑骇怒喝了一声，如果不是因为莫老在，他直接下令杀了这个妇人了！

　　“是，是……”妇人不敢有丝毫的停留，快速的离开了。如果陈青帝在的话，定然会认出这个妇人，不是别人，赫然就是陈浩远的道侣，苏欣！

　　“莫老，我们接下来该怎么做？”严剑骇的目光，落在了瘦小老头，莫老的身上，“我一定要杀了那个陈青帝，为死去的那四名仙君报仇。”

　　为死去的那四名仙君报仇？

　　别说是四个，就算是死十四个，四十个，严剑骇也不在乎。他之所以要报复，完全是因为杀了那四名仙君的人，也叫陈青帝！

　　严剑骇恨透了陈青帝！

　　别说是重名的了，就算是姓陈的，一旦是遇上了，严剑骇都不想放过！

　　“按照你的想法来，我只是负责保护你的安全。”莫老怎么会不知道严剑骇的想法，他也懒得过问。

　　他的目的只有一个，就是保护严剑骇。

　　“谢谢莫老。”严剑骇深吸一口气，扫视其他八名仙君之境的高手，说道：“给我全力寻找陈青帝的下落，见到了，直接杀！”

　　离开了千帆镇的陈青帝，穿过了千帆海域，一路飞行，根本就没有丝毫的耽搁。离开千帆海域越远，越好。

　　当然了，还不能偏离了仙府所指引的方向。

　　“只需要两个月的时间，就可以赶到升仙殿了。”陈青帝看着地图，对照着地图，“在这个途中，并没有什么仙城，镇子。”

　　“距离升仙殿不算太远的地方，倒是有一个冷家镇。”看到了冷家镇，陈青帝暗自点了点头，心头暗道：“正好也要路过，到时候多出售一些仙器，搞更多的仙石。”

　　只要到了升仙殿，裴语嫣等人都能够成功渡过仙劫，晋级成为仙人，也就可以继续修炼了，陈青帝当然要准备大量的仙石了。

　　转眼间，过去了半个月的时间，见到严剑骇并没有追来。陈青帝也就放松了，没有那么紧迫了。

　　“老头，你架势飞船，按照路线行驶，尽快赶到升仙殿。”将飞船交给了神器灵老头之后，陈青帝走进了飞船内的一个房间之中。

　　现在，陈青帝是小仙期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到大仙之境，只有一线之差，已经无限的接近突破的临界点了。

　　给人的感觉就是，再向前那么一丁点就可以突破了，但愣是突破不了不说，还消耗了那么多资源。

　　之前运气来了，得到了十株仙破仙草，现在也终于将所有炼制仙破大丹的材料准备齐全了。

　　是时候炼制仙破大丹进行突破了。

　　在神器飞船的房间之中，陈青帝取出了乾坤鼎，深吸了一口气，开始催动体内的仙灵之气，准备炼制仙破大丹。

　　陈青帝现在已经是丹仙的存在了，以他的实力，想要成功炼制出仙破大丹还是很有把握的。不过，为了以防万一，陈青帝还是做了大量的准备工作。

　　只是阵法，就布置了十多道。

　　搞定了一切之后，陈青帝取出了一株仙破仙草丢进了乾坤鼎之中，然后，快速的向乾坤鼎内放入仙草。

　　包括仙破仙草在内，炼制仙破大丹所需的仙草，一共有九十九种。

　　当将所有仙草全都放入了乾坤鼎之中，陈青帝足足花费了一个多小时的时间。工序太繁琐，所需仙草的种类太多。

　　紧张！

　　此时的陈青帝，非常的紧张，连呼吸都变得细弱起来，死死的盯着乾坤鼎。

　　一步成功，一步失败！

　　一旦失败了，里面的仙草可就全都报废了。其他仙草倒也没什么，关键是仙破仙草啊。

　　太稀有，太不常见了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一股浓厚的香气扑鼻而来，紧接着，金光闪闪的仙丹，从乾坤鼎之中激射而出，陈青帝顿时兴奋不已，一直悬着的心也落了下来。

　　成功了！

　　还是十颗闪烁着金光的仙丹！

　　“轰！”

　　就在这时，爆响之声响起，神器飞船剧烈的晃动了起来。


第1074章 神的骨骼

　　神器飞船突然遭受了攻击，晃动的非常的厉害。陈青帝一个不稳，都差点一头栽倒在地，乾坤鼎直接倒了。

　　“嗖！”

　　不过，陈青帝并没有管那么多，取出一个玉瓶，身子一动，快速扑向了冲天而起，金光闪闪的仙破大丹。

　　现在是什么都没有仙破大丹重要。

　　当陈青帝成功的收丹之后，忍不住暗中松了一口气。

　　“怎么回事？”将乾坤鼎收进了体内，陈青帝快速来到了神器灵老头所在之地，当他向外看去，忍不住倒吸了一口凉气，“这是什么东西？”

　　之前，在神器飞船外，出现了一个庞然大物。

　　大！

　　非常的大！

　　神器飞船已经飞行的非常高了，不过，却不及庞然大物的腰部。而且，能够让神器飞船如此剧烈晃动，实力绝对不能弱了。

　　至少也是破帝大圆满之境以上的修为。

　　陈青帝的飞船，那可是神器啊。

　　“是山。”神器灵老头，抹去了额头的冷汗，深吸了一口气，连连说道：“就在我们经过了一座大山，我正准备从上面飞过去，但却突然眼前一黑，一个巨大的东西砸了过来，直接将我们的飞船给砸飞了。”

　　“山？”陈青帝也忍不住倒吸了一口凉气，仔细一看，很快就发现了，在庞然大物之上，有着几乎看不到的绿点。

　　那些绿点就是花草树木了。

　　“我们被砸飞了多远？”山上的花草树木都变得了绿点了，陈青帝现在所在的位置，必然距离大山很远。

　　要知道，陈青帝可是小仙期大圆满之境巅峰的修为，眼力那可是非常好的。

　　“大概有十多里吧。”神器灵老头忍不住骂道：“也就是现在，在当初老子没有被稀里糊涂的搞成了器灵之前，只要一个意念，就可以毁掉这座山。”

　　“嗖！”

　　就在这时，一道劲风刮过，陈青帝只感觉眼前一黑，就像是有一个巨大的手掌一样，快速的拍了过来。

　　“轰！”

　　巨大的手中，只是瞬息的功夫，就击中了神器飞船，再一次将神器飞船击飞了三十多里方才停了下来。

　　整个神器飞船都晃动的厉害。

　　不过，还好的是，神器飞船并没有因此而破损。

　　神器！

　　就他么的是神器！

　　在这么强悍的攻击之下，倘若不是神器，哪怕是极品仙宝都被这一巴掌拍散了。里面的人，那绝对会变成肉泥。

　　“快，赶紧撤！”再一次被轰飞了十多里，陈青帝终于看清了攻击他的山了，好大的一座山。

　　相距五十多里，方才勉强能够看出山的全貌。

　　这座山，拥有这人形，有双手，有双臂，还有一个巨大的脑袋。气势威武，气息非常的强大，霸气的夸张吓人。

　　只是看气息，这绝对不是什么仙帝，破帝之境所能够比拟的。就算是破帝期大圆满之境巅峰的高手，对上这么一个山人，也只有被灭杀的份。

　　而且，在陈青帝所看来，人家一巴掌就可以拍死破帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　这样的一座巨山，竟然攻击他。

　　撤！

　　赶紧闪人啊！

　　“咦？”

　　一声惊奇响起，赫然是发自那座巨山。这座巨山没想到，陈青帝的飞船防御，竟然会如此的强悍。

　　第一次攻击，只是巨山的随意攻击，击飞了十多里。然而，飞船却屁事都没有。而这一次，巨山可是动用了不少的力气。

　　结果依然是屁事没有，只是被轰飞的更远了而已。

　　和巨山所想象的，直接将飞船拍散的结果，出入很大。

　　“轰轰轰……”

　　整个大地都颤动了起来，大山巨人动了，只是轻轻跨了一步，就立即来到了神器飞船的近前。

　　一步，五十多里！

　　这得有多大啊！

　　而这个时候，陈青帝才刚稳住身子。

　　“快撤！”见到巨山又要一巴掌打过来，陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，催动着神器飞船，急速的向回狂飞。

　　神器飞船飞行的速度虽然快，但是，根本就无法跟巨山的攻击相比。

　　“邪帝，是邪帝的飞船，是邪帝的飞船……么的，大个子，快点住手，那是邪帝，给本王住手……”就在巨山的巴掌即将要抽中沈琪飞船的时候，一个声音猛然响了起来，大叫连连。

　　随着这个声音的叫唤，巨山的巴掌拍出去的巴掌，硬生生的停了下来。

　　即便如此，因为一巴掌拍过来带着劲风，神器飞船也被吹飞了上千米之远。再加上陈青帝操控神器飞船离开，又一次飞出了二十多里。

　　不过，因为那个叫声，因为巨山停下了攻击，陈青帝也快速的稳住了飞船，没有继续向前方。

　　“邪帝，是你吗？哇哈哈，一定是你。”当神器飞船刚停下，之前的那个声音，再次响了起来。

　　“嗖！”

　　紧接着，一个如同足球大小的残影，快速向神器飞船飞了过来。

　　石人王！

　　通过声音，陈青帝还有些怀疑，不过，看到了那个如同足球大小的石头，兴奋的飞过来，陈青帝知道，这赫然就是石人王。

　　“哇哈哈，邪帝，真的是你，实在是太好了……”被陈青帝放进神器飞船的石人王，直接钻进了陈青帝的怀里，声音也变了，变成了哭腔。

　　“你小子长得还真是够快的。”陈青帝看着怀里的石人王，心情顿时好了不少。之前，石人王只有拳头那么大。这也才过去了两年多的时间，就足有足球这么大了。

　　真的真快！

　　“这也都是大个子的功劳，他帮我猎杀了不少仙君，仙帝的高手，让我来吞食。”石人王嘿嘿一笑说道。

　　“大个子？”陈青帝先是一愣，很快就反应了过来。石人王口中所说的大个子，应该是那座巨山无疑了。

　　“邪帝，你这是要去哪？”石人王连连问道：“要不陪我在这里玩一段时间？我在这里，连个说话的人都没有，太孤独了。而大个子还不让我走，非要让我突破到破帝之境不可。”

　　“大哥啊，我现在才大仙后期啊。破帝之境，什么时候才能到啊。”石人王哀嚎了起来，感觉自己的未来一片漆黑。

　　大仙后期？

　　这石人王的修为，提升速度还真是够快的。

　　“小石头，该修炼了。”又过了一个小时的时间，巨山，大个子的声音响了起来。尽管他的声音已经吓得很低了，但却如惊雷一般，震耳欲聋。

　　陈青帝都忍不住捂住了耳朵。

　　太他么的响了！

　　“修炼就修炼，你叫个屁啊？”石人王的声音之中，充满了不满，随即，很是不舍的说道：“邪帝，以后有时间，一定要来看我啊。”

　　“恩，会的。”陈青帝摸了摸石人王，说道：“努力修炼，争取早日修炼到破帝之境，这样你就可以自由自在了，也可以来找我。”

　　“那有那么容易？以我现在的修炼速度，大个子说了，至少还需要十年的时间，才能够修炼到破帝之境。”石人王哀嚎大叫，“十年啊，我以前怎么就没有感觉到，十年就那么的长呢？”

　　十年，对于修士来说，只是很短暂的时间。对拥有无尽寿元的仙人来说，也只是眨眼的功夫罢了。

　　失去了自由的石人王却感觉，这个时间非常的长。

　　还有就是，十年，尼玛，十年就可以从大仙后期，修炼到破帝之境？这丫的，也太妖孽了吧？

　　陈青帝震惊了！

　　“真想跟你一起出去看看，这仙界到底是什么样子的，可惜啊……”石人王叹息不已，大吼道：“大个子，邪帝要去升仙殿，送邪帝过去。”

　　“邪帝，你放心吧，只要大个子出手，也就片刻的功夫，你就可以到达升仙殿了。”石人王一脸自信的说道。

　　“恩，那我就走了，有时间会来看你的。”陈青帝想了想，取出了玉简，快速画出了严剑骇的摸样，对着石人王说道：“如果遇到这样一个人类经过……他是我的仇人。”

　　“我明白！”石人王点了点头，快速将玉简融合到了体内，说道：“邪帝，你放心吧，只要他敢过来，我就吃了他。”

　　十几分钟之后，陈青帝已经看到了升仙殿了。

　　“太彪悍了，直接把神器飞船丢了过来，只是十几分钟的时间，就来到了升仙殿。”陈青帝唏嘘不已，“如果不是这神器飞船，以这样的速度，飞船非得燃着了不可。”

　　大个子送陈青帝的方式很简单，就是一把抓住了飞船，然后，直接将飞船向升仙殿的方向丢了过来。

　　那速度，真是快的吓人。

　　本来还需要一个半月的路程，就这么的，十几分钟就到了。

　　太变态了！

　　陈青帝算是遇到了，真正的变态了。

　　虽然，陈青帝并没有从石人王口中得知大个子是什么修为，但却知道，在巨山之上，有一句金光闪闪的骨骼。

　　人类的骨骼！

　　仙人的骨头，那是如玉一边的存在，当修炼到破帝之境以后，骨头会变成淡金色的。而金光闪闪的骨头架，那必然是神的骨骼。

　　在巨山之上，也就是大个子的身上，怎么会有一个神的骨骼？

　　是大个子杀的？

　　还会什么其他的原因？

　　再者，这里可是仙界，又怎么会出现神？

　　这是很值得深思的问题！

　　不过，不过怎么说，升仙殿就在近前，而且还省下了这么长的时间，这对陈青帝来说，也是好事。

　　升仙殿，是一个并不算大的地方，是一个长宽百米左右，有着围墙的露天园子。看不出什么高端大气上档次的样子，很是简单，非常的简陋。

　　在升仙殿正中央位置，有一个百米多高的台子，那便是仙劫台了。在仙劫台的周围，有不少的虚仙，正在努力的将灵元转化成仙元。

　　从各界飞升上来的，在正常的情况下，将灵元转换成仙元，那可需要十年八年的时间。就算是土生土长的，也需要一年半载的。

　　可不像陈青帝，几天的功夫就搞定了。

　　但凡是飞升上来的人，都会在升仙殿之中将灵元转化成为仙元的。毕竟，升仙殿之中，是最安全的。

　　在升仙殿之中，无论你修为多高，除了登上仙劫台，任何人都是无法动用灵气，仙灵之气的。

　　想杀人，那只有肉搏。

　　肉搏也是可以杀死人的，但是，只要你敢动手，立即就会遭受雷劫的惩罚。

　　无法动用仙灵之气，谁能抗住雷劫的轰击啊？

　　所以，没人敢在升仙殿之中动手。

　　更重要的是，成功将灵元转化成仙元之后的人，一点离开了升仙殿，就无法再进入升仙殿内的。

　　在升仙殿之外，还有不少仙君初期，中期的修士，只是看这些人的服饰就知道，他们不是一伙的。

　　他们在这里的目的，就是拉拢新晋仙人加入他们的阵营。或者是，陪同自己族内的人来渡仙劫的。

　　“这就是升仙殿？就一个仙劫台？”看到了这一幕，陈青帝忍不住翻了个白眼，“就一个仙劫台也就罢了，竟然还有这么多人在这里将灵元转化成仙元。”

　　要渡仙劫的足有三百多人的啊！


第1075章 滚！

　　裴语嫣一行，那可是有三百多人的，而这升仙殿却只有一个仙劫台。

　　且不说，三百多人，一个接着一个渡仙劫，需要多久。只是不断有人渡仙劫，将会引起什么样的后果，就足够陈青帝头疼不已了。

　　三百多人，一个接着一个渡仙劫，这将是一件多么震撼人心的事情啊？

　　在升仙殿内，满打满算也就只有百余人。这也就是说，最短在十年八年之内，也就只有百余人渡仙劫。

　　这一下子就搞出了，三百多人不断的渡劫。

　　太惹眼了！

　　想不引起别人的关注都难。

　　查看了一下地图，距离这个升仙殿，最近的一个升仙殿，都需要两年多的时间才能够赶到。

　　太远了。

　　这也就罢了，就算是到了另外一个升仙殿，结果还不跟这里一样？

　　再说了，两年多的时间，都可以让裴语嫣等人提升很多修为，陈青帝可不想再继续浪费时间。

　　三百多人，一天一个渡仙劫的，也需要近一年的时间。这一年的时间，足够严剑骇一行人赶过来了。

　　虽然陈青帝交代了石人王，但万一人家严剑骇不走陈青帝来的那条路呢？陈青帝不能将希望，寄托在石人王的身上。

　　时间！

　　陈青帝的时间并不多啊。

　　这也就意味着，在一天之内，能有多少人渡劫，就让多少人渡劫。

　　“以裴语嫣等人的实力，半个小时就可以渡劫一次。除去浪费的时间，一天一夜可以让二十个人渡劫。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“这需要半个多月的时间，才能够让所有人都成功渡劫。”

　　距离升仙殿，最近的有一个冷家镇。从冷家镇赶到升仙殿，陈青帝计算了一下，也就十二三天的功夫罢了！

　　而且，陈青帝也有绝对的理由相信，在升仙殿外的那些人中，必然有冷家镇的人。

　　“管不了那么多了。”陈青帝深吸一口气，暗道：“只能走一步算一步，大不了，到时候闪人。十二三天的时间，也足够让二百多人成功渡劫了。”

　　想到这，陈青帝心念一动，将裴语嫣叫了出来。

　　“青帝……”围着围裙，正在做饭的裴语嫣，刚一出现，直接扑到了陈青帝的怀里，泪水也止不住的往下流，“你这个没良心的，这都几年了，你也不回去，不让我们见你。你这个没良心的……”

　　“我……我错了！”陈青帝伸手抱着裴语嫣，没有做任何的解释，直接道歉。

　　“在这几年的时间里，你有没有勾搭其他的女人？”抱了一会之后，裴语嫣松开了陈青帝，伸手抹去了脸上的泪水。

　　“没有，绝对没有。”大汗的陈青帝，连连摇头说道：“我哪里有那个时间去勾搭什么女人啊？”

　　“哼，看来你是想勾搭了？”裴语嫣的脸色，顿时阴沉了下来。

　　“咳咳……那啥，真没有，真心没有。”陈青帝果断缴械投降，连连岔开了话题，“前面就是升仙殿，你们也都该渡仙劫了，还是赶紧服下丹药，然后渡仙劫。”

　　裴语嫣哼了一声，这才看向升仙殿。

　　“这……就让我们在这里渡仙劫？还有这么多人在。我们可足足有三百多人啊，这将会引发什么样的后果啊？”很快，裴语嫣就看出了问题所在。

　　“那也没办法，每个升仙殿都是如此，而且，从一个升仙殿，赶到另外一个升仙殿，至少都需要两年多的时间啊。”陈青帝一脸的无奈，说道：“所以，只能一个接着一个渡仙劫。”

　　接着，陈青帝将自己的计划全都告诉了裴语嫣。

　　其实也不算是什么计划，就是陈青帝带着所有人来到升仙殿入口，让一个又一个人进入升仙殿渡仙劫。待到成功渡过之后，也不将灵元转化成仙元，便立刻离开升仙殿，回到飞船之中。

　　当然了，将会引起的后果，那必然会非常轰动，但陈青帝也没有办法。

　　外面的人，陈青帝可以全都灭杀了，但是，升仙殿内的人，只要人家不出来，陈青帝也是一点办法都没有。

　　既然无法杀人灭口，那就一个都不杀。

　　轰动，就让他轰动去吧。

　　交代了一起之后，陈青帝又将其他人全都叫了出来。

　　“砰砰砰……”

　　林老爷子，陈老爷子，陈振华，林杀敌，这四个家伙刚一出现，就直接将陈青帝给扑倒了，然后就是一阵猛揍。

　　其他人也都趁乱，给陈青帝那么一脚。

　　陈青帝苦逼了。

　　而裴语嫣，林静柔，虎牙，屠夫，马晴晴，李若冰，圣女，上官薰儿……等一众女人，看陈青帝被暴揍的摸样虽然心疼，但她们齐齐咬紧了牙关，愣是没有阻拦的意思。

　　揍！

　　就该挨揍！

　　被群殴了十几分钟，陈青帝那真可谓是鼻青眼肿啊，也就勉强能够认出来，这还是陈青帝了。

　　“青帝……”

　　看到陈青帝被揍成了这番摸样，裴语嫣等女，那叫一个心疼，全都扑了过去。

　　“哈哈，是不是更帅了？”陈青帝揉了揉自己的脸，嘿嘿一笑，满满的幸福，涌向的他心头。

　　被揍！

　　被关心自己的人揍，被担心自己的人揍，哪怕是被群殴，也是一种幸福。

　　“帅，你简直是太帅了。”

　　“是啊，陈大少是最帅的。”

　　血刃成员们，都开始起哄了，而且，下手最狠的，也是叫的最大声的，貌似是在掩饰他们的动手。

　　掩饰有什么用？以陈青帝的修为，岂会不清楚的知道，哪个一个人动手了，揍他几下，揍哪里了，用什么揍的？

　　都明白的，清楚的很！

　　“接下来你们都需要渡仙劫，不过，为了防止暴露身份，都找地方把衣服换了。”陈青帝一扫众人，有穿西装的，有穿休闲服的，还有穿军装的。

　　这些服饰在仙界，太奇异了。

　　更奇葩的是，每一个人都留着很长的头发。尤其是穿军装的，留这么长的头发，实在是不伦不类。

　　看看那些当兵的，哪一个不是板寸？

　　待到所有人都换好了衣服之后，陈青帝驾驶着神器飞船，化成了一道残影，直接飞到了升仙殿入口处方才停了下来。

　　神器飞船的到来，立即就引起了所有人的注意。

　　胆子不小，竟然敢将飞船停留在升仙的入口。

　　不过，不知道里面的情况，所以，暂时没有人敢开口，没人愿意做那个出头鸟。

　　“我要第一个渡劫。”以裴语嫣为首的，一众女人，都在瞬间，齐齐开口了。她们都想在第一时间成功渡过仙劫，然后努力的修炼，帮助陈青帝。

　　“语嫣已经服下了三级宝物丹丸，你们都还没服用，就让语嫣先来吧。”陈青帝掏出了一瓶又一瓶三级宝物丹丸交给了虎牙，让虎牙发下去。

　　“待到成功渡过仙劫之后，不要有任何的耽搁，立即回到飞船之中。”陈青帝再一次叮嘱道：“回到飞船之后，再将灵元转换成仙元。”

　　“知道了，耳朵都起茧了。”裴语嫣白了陈青帝一眼。

　　“那，我们出去吧。”陈青帝微微一笑，搂着陈青帝的肩膀，走出了神器飞船，落在了地面之上。

　　他们刚一出现，立即就成为了所有人的焦点。

　　所有人都想知道，到底是什么人，竟然如此的嚣张。

　　化神期大圆满之境巅峰？小仙期大圆满之境巅峰？就这两个人，竟然就敢如此的嚣张啊？

　　所有人都瞪大了双眼。

　　当众人看到裴语嫣的摸样之后，也都忍不住心头一颤，美女啊。

　　不过，也只是一个晃神罢了，很快就恢复了过来。不可否认，裴语嫣是一个大美女，气质非凡，但在仙界，美女还是不少的。

　　谁没见过那么几个美女啊？

　　气质？

　　一个化神期大圆满之境的修士，气质能跟仙人相比吗？

　　“语嫣，你进去吧。”陈青帝微微一笑，直接将所有人都给无视了，他可没有功夫去理会那些人。

　　“恩！”裴语嫣点了点头，看着那么多仙君期的高手盯着自己，裴语嫣多多少少，还是有些打怵的。

　　人家可都是仙君期的高手啊。

　　无视！

　　他们这么多，仙君之境的高手，竟然被一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子给无视了，还如此的赤裸裸。

　　每一个人的脸色，都非常的不好看，全都阴沉了下来。

　　“小子，谁让你将飞船停在这里的？”就在这时，一道残影闪过，挡在了升仙殿的入口处，一脸冷笑的说道。

　　这是一名仙君中期的高手，长相颇为英俊，看上去很是和善。在场的所有人，都是俊男美女，一脸的和善。

　　如果来的是面目狰狞，贼眉鼠眼，一看就不是好人的样子，拿什么跟其他人竞争啊？

　　不过，这名仙君中期修士的表现与他的摸样，截然不同。

　　“这还不很明显吗？”陈青帝眉头一挑，像是看白痴一样，淡淡的说道：“当然是要送我的夫人进去渡劫了。”

　　“进去渡劫？”仙君中期的高手，看着陈青帝的摸样，顿时气结，冷哼了一声，“想送人进去渡劫，难道你连规矩都不懂吗？”

　　“规矩？”陈青帝耸了耸肩，平淡的说道：“什么规矩？”

　　“好说。”这名仙君中期的高手，以为陈青帝是怕了，傲然说道：“我是冷家镇的人，我叫冷浩仁。但凡是想要进入升仙殿渡劫的人，都要上交十万块下品仙石。”

　　“只是十万块下品仙石吗？”陈青帝反问。

　　“是的。”听到了陈青帝的话，冷浩仁忍不住一愣，没想到陈青帝竟然会说出这样的话，他都有些后悔，自己要少了。

　　不过，有这么多人看着，说出去的话，他冷浩仁也不好反悔。

　　其实他的肠子都悔青了！

　　这简直太好宰了啊。

　　而且，进入升仙殿内渡仙劫，根本就没有还要上交十万块下品仙石的规矩。不仅如此，对于渡仙劫的人，留在外的高手们，都是非常客气，和善的。

　　他们都要留下一个好印象，这样才有助于等到人家成功渡过仙劫之后，拉拢到自己的阵营之中啊。

　　拉拢都来不及的，谁丫的还会收费啊？

　　“滚！”

　　陈青帝冷喝了一声。

　　丫的，竟然有人打劫，打到了陈青帝的头上？绝对是找死。他陈青帝天天想着，不知道去打劫谁呢。

　　还丫的一开口，就是十万块下品仙石？

　　额？

　　被陈青帝这么一个冷喝，冷浩仁愣住了。不仅是他，在场的所有人，全都愣住了，一脸的不敢相信之色。

　　嚣张！

　　只是一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子，竟然敢让一个仙君中期的高手滚！

　　太狂妄了！

　　“你……他么的，说什么？找死……”冷浩仁顿时大怒，一个小小的小仙期大圆满之境的小子，竟然敢让他堂堂仙君中期的高手滚？

　　找死！

　　实在是太找死！

　　“砰！”

　　只是还没等冷浩仁的话音说完，伴随着一声闷响，冷浩仁直接被陈青帝一脚踹飞了出去，撞进了升仙殿的入口。

　　不过，立即就被反弹了回来了，狠狠的摔在了地上！


第1076章 排队渡仙劫

　　“什么？”

　　见到了这一幕，在座的所有人都忍不住发出了一声惊呼，瞪大了双眼，不敢相信眼前的一切。

　　小仙期大圆满之境巅峰修为的小子，竟然一脚将仙君中期的高手踹飞了？

　　这怎么可能？

　　就算是偷袭，那也太逆天了吧？

　　因为仙人以上的修为，是无法进入升仙殿的，哪怕冷浩仁被踹进了升仙殿的入口，依然是被弹了回来。

　　而被弹回来，摔在地上的冷浩仁，脸色无比的难看。

　　在这么多人的面前，自己堂堂仙君中期的修为，竟然被一个小仙期大圆满之境巅峰修为的小子踹飞了。

　　不管是什么原因，偷袭也好，自己大意也罢。

　　这对冷浩仁来说都是一种耻辱！

　　耻辱！

　　巨大的耻辱！

　　想要洗刷这样的耻辱，唯一的办法就是亲手杀了陈青帝，用陈青帝的鲜血，用陈青帝的生命来洗刷这个耻辱！

　　“啪！”

　　冷浩仁一巴掌拍在了地上，整个人快速弹了起来，全身弥漫着庞大的杀气，向陈青帝扑了过来。

　　陈青帝冷笑一声，将裴语嫣拉到了自己的身后，随即，又是一脚踹了过去。

　　“砰！”

　　冷浩仁再一次被踹飞，而这一次，比上一次还要重，肋骨都断了几根，狠狠的摔在了地上。

　　震惊！

　　所有人再次震惊了。

　　如果一开始，冷浩仁没想到陈青帝敢动手，大意之下被偷袭成功而被踹飞的话，现在可就是正面交锋了。

　　然而，结果却一样的，再一次被踹飞了。

　　“我要杀了你！”冷浩仁再次从地上爬了起来，取出了仙剑，体内的仙灵之气瞬间爆发，再次向陈青帝攻击而来。

　　“砰！”

　　同样的结果又出现了，冷浩仁再一次被陈青帝踹飞了！

　　对，又别踹飞了！

　　在同一脚上，冷浩仁摔倒了三次了！

　　“砰砰砰……”

　　冷浩仁很好很强大，毅力也非常的强，一次又一次的被踹飞，一次又一次的冲过来，很是敬业。

　　精神可嘉！

　　十分钟的时间，冷浩仁不知道被踹飞了多少次，终于，他躺在了地上不动了，也不在继续攻击了。

　　丢人！

　　实在是太丢人了。

　　冷浩仁知道，继续下去的结果是不会改变的，但却会让他越来越丢人，就像是一个小丑一样。

　　而围观的众人，一个个都瞪大了双眼，脸上都震惊的快要麻木了。

　　这个小仙期大圆满之境巅峰的家伙，实在是太强悍了。

　　将一名仙君中期的高手，一次又一次的一脚踹飞，毫无花巧，非常的简单。更重要的是，无论冷浩仁怎么攻击，从什么角度攻击，结果都是被一脚踹飞。

　　这就太变态了！

　　人家陈青帝这只是踹飞冷浩仁，如果人家要动手杀了冷浩仁呢？冷浩仁早就不知道死多少次了。

　　嚣张？

　　狂妄？

　　人家有嚣张的资本，有狂妄的资本。

　　不服？

　　你有种试试？

　　揍不死你。

　　因为冷浩仁是冷家镇的人，而冷家镇距离升仙殿，也就十二三天的路程。为了不必要的麻烦，陈青帝不想将冷家镇的人得罪的太死。

　　不然的话，冷浩仁早就被陈青帝所斩杀了。

　　“你……”躺在地上的冷浩仁，忍不住埋怨道：“你能不能换一招？”

　　“如果我换一招的话，你早就已经死了。”陈青帝平淡的丢下了一句话，目光扫视其他人，“现在让我的夫人进去渡仙劫，各位没有什么意见吧？”

　　意见？

　　谁丫的敢有意见啊？

　　仙君中期的冷浩仁都被你揍的毫无招架之力，还都是用同一招。换了一招，冷浩仁早就已经死了。

　　谁敢有意见？

　　一众高手，全都撇过了头，没人说话，就当做什么都没有看见。谁也不想成为，下一个冷浩仁。

　　简直是太丢人了！

　　见到其他人都没意见，冷浩仁从地上爬了起来，让开了进入升仙殿的入口，跑到一边去了。

　　就这么算了？

　　显然是不可能的，冷浩仁要发消息请帮手。不过，一想到自己是因为什么挨揍的，冷浩仁又开始犹豫了。

　　本来就是冷浩仁挑衅，一切都是冷浩仁的错。人家陈青帝没有杀了他，就已经非常给面子了。

　　再说了，冷浩仁的举动不是让新晋级的仙人往外推吗？这跟冷浩仁守在升仙殿外的初衷，是截然不同，背道而驰的啊。

　　仔细想了一下，冷浩仁还是决定算了。

　　丢人就丢人吧，挨揍就挨揍吧，谁让自己倒霉，遇到了一个可以完虐仙君中期高手的小仙期大圆满之境巅峰修为的变态呢？

　　冷浩仁只能在心里诅咒，诅咒裴语嫣渡劫失败，让陈青帝痛不欲生去。

　　在裴语嫣进入升仙殿，快速来到了仙劫台，她并没有丝毫的犹豫，也不愿意浪费任何的时间，直接选择了突破，引发了仙劫。

　　这让外面的人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　什么准备工作都不做，这该有多么的自信啊？就一定百分百成功渡过仙劫吗？在仙劫，死在仙劫下的人，可不在少数。

　　半个小时之后，虚空中的仙劫云散去，裴语嫣只是吞下了几颗固基丹，便离开了升仙殿，回到了神器飞船之中。

　　整个过程，都快捷无比，都不带给任何人说话机会的。

　　傻了！

　　所有人也都傻了。

　　成功渡劫之后，竟然不留在升仙殿中将灵元转化成仙元？这到底是搞什么啊？不知道升仙殿中是最为安全的吗？

　　你现在虽然成功渡过了仙劫，但犹豫没有将灵元转化成仙元，并不算是真正的仙人，只是虚仙罢了。

　　还有就是，你走这么快干什么？没看到我们都守在这里，准备要拉拢你吗？

　　机会都不给！

　　当裴语嫣进入了神器飞船之中，林静柔下来了，来到了陈青帝的身边，陈青帝点了点头，林静柔就走进了升仙殿。

　　畅通无阻！

　　愣了！

　　所有人再一次愣住了。

　　刚成功渡劫一个，怎么又出来了一个人？而且，依然是一个女人。这个女人不会也是他的夫人吧？

　　这家伙修为不高，女人缘还真好。

　　接下来，虎牙，上官薰儿，李若冰……等一众女人一个接着一个成功渡过仙劫，所有人都震惊了，都无法淡定了。

　　就连圣女这个金发的外国妞，都直接让他们忽视，全都被这么多人不断的成功渡劫而震惊了。

　　两三个还情有可原，虽然震惊，但在以往也不是没有出现过。可是，你这已经有足足十多人成功渡过了仙劫啊。

　　而且，愣是没有一个将灵元转化成仙元的。

　　像是时间很紧迫一样，像是还有更多的人没有渡劫一样！

　　果不其然，不断成功渡劫，不断有人进入，一个接着一个，根本就没有停止过。升仙殿外的人，全都骚动了。

　　一个个都齐齐取出了传讯玉简，开始将此事禀告上去。

　　这简直是太恐怖了。

　　冷浩仁也在第一时间，将消息传到了冷家镇。

　　“二十二人了！！”

　　一天一夜过去了，因为有人渡劫的时间长点，有人渡劫的短点，第一个二十四小时，有二十二人成功渡劫。

　　然而，这好像只是一个开始，后面还有源源不断的人渡劫！

　　疯了！

　　所有人都疯了，都认为自己是不是看错了，是不是出现了幻觉，是不是在做梦！

　　倘若不是因为畏惧陈青帝的实力，他们都想冲进飞船内看看，在飞船之中，还有多少人在等着，在排队渡仙劫。

　　排队渡仙劫！

　　怎么可以恐怖如斯？

　　不仅升仙殿内的人疯了，连升仙殿内的，正在努力将灵元转化成为仙元的人，也全都停了下来。

　　这简直就是万万年难得一见的奇观啊！

　　收到了传讯玉简，得知情况的各大势力，也全都疯狂了，全都震惊了，他们都忍不住在想，是不是信息错误了。

　　不过，随着不断传来的传讯玉简，让他们知道，这一切都是真的。

　　每一个人的传讯玉简都非常的简单，只有一组数字，而这组数字在不断的增加。各方势力的人，也都不淡定了。

　　这不只是一个，有人不断的成功渡过仙劫，还是一个非常值得深思的事情。

　　这些人全都是一伙的，而这些人为什么每一个人，都能够成功渡过仙劫？有什么窍门在其中？

　　这绝对是一个，非常这得重视的问题。

　　他们是怎么做到的？

　　要知道，哪怕是在仙劫，仙人还是少数，大多数都是仙人以下的修真者。其中，化神期大圆满之境巅峰的修为，那可绝对不少。

　　这些人都有突破的实力，但因为仙劫，因为没有把握渡过仙劫，所以迟迟都没有渡劫突破。

　　现在出来了这么多人，都成功渡过了仙劫，如果搞清楚了是什么原因，对任何一个势力，任何一个家族来说，都是巨大的帮助。

　　“机会！”在冷家镇的一个大殿之中，一个蒙着面纱的妇人，激动不已，“这对我们冷家镇来说，绝对是一个机会。”

　　冷家镇距离升仙殿是最近的，对冷家镇而言，占据了绝对的优势。

　　别人还在半路上，冷家镇的人就已经赶到升仙殿了。

　　在时间上有着巨大的优势！

　　不过，即便是如此，从冷家镇赶到升仙殿，就算是急速赶路，也需要至少十天的时间。

　　十天！

　　已经是极限了，不能再短了。

　　而根据传过来的消息，一天一夜的时间，就至少有二十人成功渡过仙劫。十天十夜，那可就是二百人。

　　有那么多人渡仙劫吗？

　　如果没有，等他们赶到了，人家也好离开了。

　　谁丫的没事，引出了这么大动静之后，都没有人继续渡仙劫了，还继续留在升仙殿附近啊？

　　没看到人家成功渡过仙劫之后，都没有在升仙殿之中，将灵元转化成仙元啊？

　　这不就是准备等到所有人成功渡过仙劫之后，在第一时间闪人吗？

　　都准备好了！

　　升仙殿外的高手们，也都齐齐收到了，类似的传送玉简。就是在渡仙劫结束之后，准备离开的时候，要想尽一切办法拖延。

　　只要能够拖延离开的时间，什么方法都可以用。

　　哪怕是用武力！

　　当然了，用武力则是下下成，不到万不得已，不得使用！

　　得到了这样的传讯玉简，升仙殿外的所有仙君们，都头疼不已，他们真没有什么办法拖延时间。

　　用武力？

　　人家一个陈青帝，都能够将仙君中期修为的冷浩仁揍的毫无还手之力。且不说飞船内还有没有其他高手，只是一个陈青帝，他们都不一定是对手。

　　想用无力阻止，哪有那么容易？

　　倘若是人家硬是离开，谁能够拦得住啊？

　　不过，命令已经下达了，他们也只好走一步算一步了。

　　“母亲，我愿意带人亲自前往升仙殿。”在大殿之下，同样是一个蒙着面纱的少女，主动请缨。

　　“恩。”蒙着面纱的妇人，沉吟了一声，说道：“除了琴、棋、书、画，四大护法之外，我会让朝寒长老，陪同你一起去。”

　　“是，母亲！”蒙着面纱的少女点了点头，“怡月定然会在最短的时间内赶到升仙殿，一定不会让母亲失望！”


第1077章 成了挡箭牌

　　“怡月，你要清楚的记得，此事对我们冷家镇来说非常的重要。”蒙面妇人沉吟一声，说道：“一定不容有失，还有那个陈青帝。事情已经发展到了这一步，一定要在暗中与他交好。”

　　“我明白。”蒙面少女点了点头。

　　怡月？

　　琴、棋、书、画，四大护法？

　　此蒙面少女，赫然就是怡月仙子，冷怡月！

　　“母亲……”怡月仙子深吸了一口气，抬头看着蒙面妇人，说道：“如果此事成功了，我与痞仙城，镇城仙君，袁狂傲的婚事是不是可以……”

　　“不可以。”没等怡月仙子的话说完，蒙面妇人直接打断了，“严瑜迟迟没有向我们冷家镇动手，就是因为袁狂傲的关系。一旦解除这场婚事，严瑜必然不会放过我们冷家镇。”

　　因为怡月仙子袒护陈青帝之事，彻底惹怒了镇彭仙君，严瑜。

　　为了保住冷家镇，怡月仙子的母亲，冷朝彤，不得不将怡月仙子许配给痞仙城的镇城仙君，袁狂傲！

　　“母亲……”怡月仙子叫了一声，不过，却并没有继续说下去。她也知道，她的母亲也是迫于无奈，没有办法的办法。

　　“袁狂傲也在我们冷家镇，你前往升仙殿的时候，叫上他一起去吧。”冷朝彤挥了挥手，有气无力的说道：“去吧，不要耽误了大事。”

　　转眼间，十天十夜过去了。

　　在这段时间里，一共有二百一十四人成功渡过了仙劫，所有人已经震惊到了麻木的地步，他们都很想知道，到底还有多人等着渡仙劫。

　　同样，所有人都在祈祷，一直就这么下去吧，只要这么下去，根本就不用他们想办法拖延，人家也不会离开。

　　随着时间的推移，陈青帝知道，冷家镇的人也快到了。不过，还有一百余人在排队渡仙劫，陈青帝也不能离开啊。

　　“时间不多了，必须突破才行。”陈青帝心头一动，暗道：“只要我突破到了大仙之境，就算是仙君期大圆满之境的高手来了，我也不惧。”

　　当一名血刃成员成功渡劫，回到了飞船之中后，陈青帝也进入了飞船。

　　见到了这一幕，在座的所有人都急了。

　　完了？

　　所有人都已经渡劫了？没有继续排队的人了？那么，他们也要离开了？不行啊，不能离开啊，必须想办法拖住才行啊。

　　在不约而同间，所有人都围在了飞船的四周，不算太近，但也不算太远。这个距离，一旦飞船飞走，他们都能够出手挡住。

　　不过，飞船却没有动静，没有离开的意思！

　　这让众人孤疑的同时，却没人敢贸然的动手，也没有因为飞船没有离开，而放松警惕，相反，更加的不敢放松。

　　万一趁着他们不注意，陈青帝驾驶飞船离开了怎么办？

　　回到了飞船之中的陈青帝，取出了一颗仙破大丹，直接吞了下去。然后，开始冲击大仙之境。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，在仙破大丹的帮助之下，陈青帝全身一震，轻松的突破了。随即，陈青帝掏出了一大把固基丹，看都没看，直接吞了下去。

　　陈青帝可没有时间去巩固修为。

　　“出来了，又出来了……”当陈青帝再次走下飞船，四周人齐齐将目光，集中在了陈青帝的身上。

　　而且，在陈青帝身后，又走下了一个化神期大圆满之境巅峰修为的修士。

　　“大仙初期？他……他突破了？他不是离开，而是进入飞船中突破。这……太不可思议了。”

　　“竟然就这么的突破了，之前一点征兆都没看出来啊。”

　　“管那么多干什么，他们没有走，还有人没有渡劫，对我们来说是好事啊。”

　　不是没有需要渡劫的人了，而是因为人家陈青帝突然有感觉突破，这才进入飞船之中进行突破的。

　　现在成功突破了，渡劫继续。

　　前前后后，也就十来分钟的时间就突破了？这也太变态了吧？十来分钟的时间，连巩固修为都不够啊？

　　接下来，又过去了两个多小时的时间，有五个人成功渡劫。而就在这个时候，突然来了一波人。

　　也是第一赶到这里的。

　　不用问了，必然是冷家镇的人，其他各方势力不可能这么快赶来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞船停了下来，一个接着一个高手，从飞船之中飞了出来。这一波人，人数并不算太多，只有九个人，三男六女！

　　九人，其中有两名大仙期大圆满之境巅峰，两名仙君初期，一名仙君初期巅峰。仙君后期两人，还有两人，更是仙君期大圆满之境巅峰的修为！

　　这就是九个人的修为！

　　“朝寒长老……”之前被陈青帝完虐了十几分钟的冷浩仁，见到来人，精神一震，快速冲了过来，恭敬的说道：“属下冷浩仁，见过朝寒长老，怡月仙子，镇痞仙君！”

　　这一行人，赫然就是怡月仙子一行人。

　　“恩。”怡月仙子点了点头，目光看向了升仙殿内，见到依然有人在渡仙劫，忍不住暗中松了一口气。

　　没有来晚。

　　当然了，在松了一口气的同时，怡月仙子等人，每一个人都震惊不已。

　　连续十天十夜，平均一天一夜下来，就有二十余人成功渡过仙劫。这都已经过去了十天十夜的时间，竟然还没有渡完！

　　这也太恐怖了吧？

　　在震惊之余，怡月仙子也惊喜万分。

　　成功渡过仙劫的人越多，就越加说明了，这些人的不简单，在渡仙劫之上，必然有什么成功之法。

　　不然根本就无法解释，为什么会有这么多人成功渡过仙劫啊。

　　二百余人先后渡过仙劫，愣是没有一个失败的，没有什么成功之法，谁丫的会相信？三岁小孩都不信。

　　“怡月仙子？”

　　怡月仙子等人的到来，立即就吸引了陈青帝的注意力，瞬间，陈青帝就认出了怡月仙子，以及琴、棋、书、画四大护法。

　　陈青帝知道怡月仙子叫冷怡月，却没有想到，怡月仙子竟然是冷家镇的人。看样子，怡月仙子在冷家镇的地位还不低。

　　不然的话，又怎么会让她带人前来？

　　“是你……”怡月仙子，很快也认出了陈青帝，瞪大了双眼。她真不敢相信，眼前的这个陈青帝，与他所认知的陈青帝会是同一个人。

　　震惊的不只是怡月仙子，连带着，曾经见过陈青帝的琴、棋、书、画，四大护法，也都一脸的不可思议之色。

　　这前前后后，也就三年的时间没见，然而，陈青帝却从小仙初期的修为，提升到了如今的大仙初期。

　　整整提升一个大境界。

　　只是三年的时间，别说是提升一个大境界，就算是能够提升那么一丁点的修为，就已经非常不错了。

　　三十年，三百年，能够提升一个小境界就很逆天了，还需要大量的资源陪着。然而，陈青帝却从小仙初期，提升到大仙初期，只花费了三年的时间。

　　不！

　　从彭城仙城赶到这升仙殿，那也需要两年多的时间啊，陈青帝只修炼了一年不到的时间？

　　这简直是太逆天了。

　　就在这时，一名血刃成员成功渡过了仙劫，走进了飞船之中。然后，又一名血刃成员从飞船下来，进入了升仙殿，上了仙劫台，旁若无人的渡仙劫！

　　一个接着一个！

　　果然是如此！

　　“怡月仙子，我们又见面了。”陈青帝对着怡月仙子，微微一笑，点了点头。

　　“陈青帝，这些渡劫的人，都是你带来的？”虽然已经看的很清楚了，但怡月仙子还是忍不住确认一下。

　　“恩。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“怡月仙子叫冷怡月，不过，我却没想到，怡月仙子竟然是冷家镇的人。”

　　“你也有太多，出乎我的意料了。”怡月仙子深吸一口气说道。

　　陈青帝给怡月仙子带来的震惊，实在是太多了。

　　“陈青帝，你就是痞仙城的那个陈青帝？”一个看上去，三十出头，看上去很是儒雅的男子，看着陈青帝，一脸的惊讶之色。

　　这名儒雅男子，拥有仙君期大圆满之境巅峰的修为，而且，只是从外貌看，谁也不会想到，他就是痞仙城的镇城仙君，袁狂傲。

　　痞仙城，之所以会有这么一个名字，那完全是因为袁狂傲以前是一个痞子，一个超级痞子。

　　然而，他长得却一点都不像。

　　“我是陈青帝，你是……”陈青帝皱了皱眉头，他并不认识袁狂傲，而袁狂傲虽然没见过他，但听到他的名字，却很是惊讶。

　　这是什么原因？

　　“他是痞仙城的镇城仙君，袁狂傲。”怡月仙子介绍道。

　　“原来是镇痞仙君，真是久仰，久仰了。”陈青帝心头一颤，他实在是没有将袁狂傲与之镇痞仙君联系到一起。

　　实在是不像啊。

　　还有就是，不管是处于什么原因，陈青帝还欠了镇痞仙君，袁狂傲一个人情呢。虽然这个人情欠的，没有那个必要。

　　“你跟我客气啥，老子早就想见见你了，没想到今天有幸见到。”袁狂傲伸手拍了拍陈青帝的肩膀，大大咧咧的，跟他的形象严重不符。

　　不愧是痞仙，只是摸样不太像，但性格却痞气十足。

　　“那个，陈兄弟。”袁狂傲一伸手，拦着陈青帝的肩膀说道：“我听怡月仙子说，你是她的男人？既然是这样，大哥我怎么可以跟你抢？”

　　“啊？”陈青帝愣住了，么的，我什么时候变成了怡月仙子的男人呢？这哪跟哪啊？

　　“行了，别震惊了，大哥我都知道了。”袁狂傲眉头一挑，说道：“怡月仙子虽然不错，但大哥我也不能夺你所爱不是？再说了，十大仙子，我已经征服了四个了，也不缺少这么一个。”

　　“怡月仙子，我们的婚事就这么算了吧，本来就是一个玩笑。”袁狂傲大大咧咧的说道：“不过，只要有陈兄弟在，什么狗屁镇彭仙君，老子根本就不放在眼里。他敢对陈兄弟的女人动手，老子让他们有来无回。”

　　怡月仙子低下了头，是一句话也说不出来。

　　当初为了拒绝这场婚姻，怡月仙子说自己有男人，在袁狂傲的追问之下，怡月仙子也不知道是怎么的，就直接说出了陈青帝的名字。

　　而且，很快袁狂傲就接到了，有关陈青帝是一品顶尖炼器师的事情。他就是要证实一下，怡月仙子口中的陈青帝，到底是不是一品顶尖炼器师陈青帝。

　　现在证实了，什么婚姻就没有继续下去了必要了。

　　不知道这些的陈青帝，那这可谓是一头雾水啊。不过，看着怡月仙子的反应，陈青帝像是也想到了一些什么。

　　这让陈青帝那叫一个无语。

　　也多亏了，人家袁狂傲好说话，也多亏了陈青帝是在痞仙城拿到的一品顶尖炼器资格证。倘若不是如此的话，他陈青帝岂不是死定了？

　　怡月仙子在关键的时候，能够想到他陈青帝，这感觉还是不错的。不过，让他陈青帝来做挡箭牌。

　　对于这一点，陈青帝多少还是有些抵触的。要不是陈青帝欠了怡月仙子的人情，他又怎么会默许？


第1078章 出手震慑

　　看着镇痞仙君，袁狂傲跟陈青帝称兄道弟，陈青帝不仅跟怡月仙子认识，竟然还是怡月仙子的男人。

　　因为陈青帝是怡月仙子的男人，袁狂傲更是取消了婚姻。婚姻取消了，但依然看着陈青帝的面子，帮助怡月仙子！

　　本来还想要告状的冷浩仁，冷汗疯狂的往下流，整个身子都颤抖的厉害，都恨不得立即闪人。

　　我到底得罪了什么人啊！

　　谁知道，陈青帝认识怡月仙子啊。

　　其他人也都震惊了，没想到陈青帝不仅是怡月仙子的男人，竟然还与袁狂傲称兄道弟，这陈青帝，到底是什么人啊？

　　见到了这一幕，各方势力的人，都齐齐捏碎了传讯玉简，将这里的情况穿了出去。

　　“陈青帝？这个名字怎么这么熟悉？”在一个角落，一名仙君初期的高手，皱了皱眉头，随即，恍然大悟，“我想起来了，剑骇少爷追杀的仇人，不就是叫陈青帝吗？快点告诉剑骇少爷，这绝对是大功一件啊。”

　　这名仙君初期的高手，像是已经看到了自己的前途一片光明。

　　想到这，这名仙君初期的高手，快速掏出了玉简，在上面书写着有关陈青帝的事情。不仅如此，这名修士还偷偷的，用记忆玉简，记下了陈青帝的摸样。

　　就像是照相机一样，拍摄了下来。

　　“噗！”

　　搞定了这些，这名仙君初期的修士直接捏碎了玉简，然后，跟什么事情都没有发生一样，站在角落。

　　很低调，很容易被人忽略掉。

　　与此同时，在距离此地，并不算太远之地，一艘飞船之中，严剑骇的脸色阴沉无比。

　　“巨石人为什么要击杀我们？”严剑骇脸色阴沉无比，“我们从来都跟他井水不犯河水，以往经过的时候，他也从来不会对我们攻击，这一次是为什么？还有那块小石头，好像是他指使的。”

　　“我们与那小石头无冤无仇，倘若不出意外，想要击杀我们的，另有其人。”仙君期大圆满之境修为的莫老，沉声说道。

　　“会是什么人，竟然有如此庞大的能量？”严剑骇深吸一口气，咬牙切齿的说道：“如果不是老祖降临，我们可就全都被杀了。这一生之中，只有三次请老祖出手的机会，竟然就这么的浪费了一次，气死我了。”

　　严家的嫡系子孙，表现优秀者，都可以获得请严家老祖出手帮忙的机会。作为一名优秀的符仙，严剑骇拥有三次机会。

　　不过，就因为巨石人，让他浪费了一次。

　　巨石人，当然就是之前攻击陈青帝的大个子了，而小石头，则就是石人王。大个子之所以攻击严剑骇，还不是因为石人王的原因？

　　现在石人王还生气呢。

　　就是因为大个子因为一个人的出现，放过了严剑骇。

　　“恩？”突然，严剑骇皱了皱眉头，随即，眸子之中闪烁着浓烈的杀气，“陈青帝，是陈青帝，他竟然在升仙殿，就在前面的升仙殿。”

　　此时，严剑骇距离陈青帝所在的距离，并不算太远，虽然还看不见升仙殿，但最多也就六七天的时间就可以赶到了。

　　之所以能够来的这么快，还是因为他老祖出手松了他们一成。不过，他们乘坐的飞船，可无法与之陈青帝的神器飞船相比，不可以那么快。

　　不然的话，以严家老祖的实力，只需要半个小时的时间，就可以将严剑骇一行人送到升仙殿了。

　　“莫老，全力出发，去升仙殿。”严剑骇双眸之中，闪烁着精芒，杀气横冲。终于找到陈青帝了，终于见到陈青帝的踪影了。

　　简直是太好了！

　　三年了！

　　足足追杀陈青帝三年了，在之前的三年里，连陈青帝的影子都没有见到。现在终于见到了，严剑骇如何不兴奋？

　　“嗖！”

　　飞船化成了一道残影，快速的向升仙殿的方向飞去。飞船的速度虽然非常快，但严剑骇还是感觉太慢了，他恨不得立即就赶到。

　　转眼间，又过去了三天的时间，在这三天里，血刃成员一个接着一个渡仙劫，并没有因为怡月仙子等人的到来而停下。

　　当第五天的时候，三百余人终于都成功的渡过了仙劫。

　　结束了。

　　见到没有人再继续渡劫，围观的人也不知道为什么，竟然莫名其妙的暗中松了一口气。

　　像是在说，终于结束了。

　　但是，除了冷家镇的人之外，其他势力的人，都没有赶来到啊。结束了，也就意味着人家要离开啊。

　　这对一众仙君来说，并不是什么好事，但他们却松了口气。

　　实在是太变态，太吓人了。

　　当所有人都成功渡过仙劫之后，陈青帝悄然的将每一个人，全都送回了地球。将灵元转化成仙元的有，也有在聚灵小阵之中修炼的。

　　毕竟，在地球，还有极品灵石布置的聚灵小阵在。

　　现在都成功渡过了仙劫，当然要继续修炼，提升自己的修为了。

　　当然了，用极品灵石布置的聚灵小阵进行修炼，极品灵石消耗的速度非常的快，同样，修为提升的也很慢。

　　但终究是提升了不是？

　　“结束了？没有需要继续渡劫的人了？”袁狂傲深吸一口气，哪怕他是仙君期大圆满之境巅峰的修为，贵为镇城仙君，依然也被这个场面震惊的不轻。

　　太恐怖了！

　　“恩。”陈青帝点了点头，微微一笑，说道：“不知道你们这次来，所为何事？倘若是我所……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　还没等陈青帝的话说完，十数道人影快速的冲了过来。每一个人的身上，都散发着强悍的气息。

　　很快，这近二十人个人，来到了升仙殿外。

　　一行十九个人，修为最低的都是仙君后期的高手，还有一名仙君期大圆满之境的高手。

　　“弟子见过长老，师弟见过各位师兄。”这十九个人刚落，一名仙君中期的高手，快速跑了过去，对着十四人一脸的恭敬之色。

　　“人呢？”那名仙君期大圆满之境的高手，目光一扫，猛然看到了袁狂傲和冷朝寒，忍不住心头一颤。

　　这两个人他可都认识，修为都比他还要高深一些，是仙君期大圆满之境巅峰的修为。

　　“袁狂傲，冷朝寒，没想到你们竟然来的这么快。”这名仙君期大圆满之境的高手，慢慢走了过去，“冷家寨距离这里的确很近，提前来到了也能够理解。不过，袁狂傲，这里距离你的痞仙城可真不近啊。”

　　“吕锁长老，镇痞仙君现在跟冷家镇关系匪浅，要不了多久，他们可就是一家人了。”其中一名仙君后期巅峰修为的高手，小声的提醒了一句，“很快，镇痞仙君就要与怡月仙子成婚了。”

　　看似是在提醒，但其声音中却充满了嘲讽之色。

　　这些人都来自吕家，吕家在仙界，那可是一个大家族，那绝对是皇亲国戚。吕家当今家主，那可是仙界之主的大舅子！

　　吕家，不将镇痞仙君和冷家镇放在眼里，也没有什么稀奇的。再说了，对方袁狂傲和冷朝寒虽然是仙君期大圆满之境巅峰的修为，但其他人的修为都不怎么样。

　　而看吕家一方，除了吕锁是仙君期大圆满之境外，其他人虽然都只是仙君后期，但人数多啊。

　　足足有十八名仙君后期的高手。

　　论实力，绝对不比袁狂傲和冷朝寒这一行人弱。真正打了起来，吕家的人，根本就不惧怕。

　　也正是因为如此，他们才敢如此的狂妄。

　　“砰！”

　　不过，那名仙君后期的高手，话音刚落，袁狂傲直接动手，一脚将其直接踹飞了很远，狠狠的摔在了地上。

　　谁也没有料到，袁狂傲竟然会突然动手。不然的话，以那名仙君后期修士的实力，也不至于会被一脚击中。

　　哪怕是修为不如袁狂傲。

　　“袁狂傲，你这是什么意思？”仙君期大圆满之境的高手，吕锁长老，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我和怡月仙子是一家人不错，不过，怡月仙子是我兄弟的女人，而他却一开口就说老子要跟怡月仙子完婚。”袁狂傲冷哼了一声，“老子没有杀了他，就已经很不错了。”

　　“哦？”吕锁的目光，瞬间就落在了陈青帝的身上，“之前那么多人渡仙劫，都是你所带来的？”

　　显然，有人向吕锁暗中传音，指出了陈青帝。

　　“是又如何？”陈青帝轻哼了一声，心中却忍不住暗骂，又丫的是姓吕的。对于姓吕的人，陈青帝其实并不仇恨的。

　　人家姓什么，管他陈青帝什么事情不是？

　　不过，陈青帝郁闷的是，但凡是见到姓吕的，总是没有好事。看着这个吕锁，就是来者不善。

　　对于这样的人，陈青帝当然不会给好脸色看了。

　　“如何？”吕锁冷哼了一声，不屑的说道：“不想死的话，就跟我走一趟，不然的话，谁也保不住你。”

　　“他是我的兄弟，吕锁，不想丢人的话，就给老子滚。”没等陈青帝开口，袁狂傲向前跨了一步，脸上充满了鄙夷之色。

　　吕家的人是皇亲国戚，势力强大，一般人是怕，不过，痞子出身的袁狂傲，却并不畏惧吕家的人。

　　不惹他袁狂傲那也就算了，只要敢得罪了，别说是什么吕家的人，就算是当今皇室的太子，袁狂傲也绝对不给面子。

　　想当年，袁狂傲可是跟仙劫太子，叫过板的。结果不仅没有受到惩罚，还封了他一个镇痞仙君。

　　“袁狂傲，你真以为老夫会怕了你不成？”吕锁冷哼一声，强横无比的说道：“今天这个陈青帝，老夫一定要带走，谁敢阻拦，就是我们吕家的敌人。”

　　“么的，不要以为是什么皇亲国戚，老子就怕了你们。你们吕家，在老子眼里，连个屁都不算一个。”袁狂傲全身弥漫着庞大的杀气，一脸的不屑之色，“老子到要看看，你怎么把老子的兄弟带走？今天，老子就阻止定了。”

　　皇亲国戚？

　　陈青帝心头一颤，能够称之为皇亲国戚，必然是跟仙界的皇室有关系啊。

　　“狂傲大哥……”陈青帝伸手拍了拍袁狂傲的肩膀，摇了摇头，然后，目光落在了吕锁的身上，“吕锁是吧？我倒是很想知道，你打算怎么带走我？”

　　大仙初期的修为怎么了？难道就是好欺负的吗？

　　那是别人，不是陈青帝！

　　“竟敢跟我长老如此说话，简直就是找死！”一名仙君后期的高手暴怒，快速的向陈青帝抓了过来，要给陈青帝一个教训。

　　“是吗？”陈青帝冷哼了一声，脸上充满了不屑之色。

　　“噗！”

　　紧接着，一道寒芒闪过，那名仙君后期的高手，直接被陈青帝一剑刺穿了丹田仙婴，直接灭杀了。

　　心疼！

　　灭杀了一个仙君后期高手的仙婴，陈青帝那叫一个心疼啊。如果吞金兽杨太在的话，一定会流泪的。

　　这简直是太浪费了。

　　仙君后期高手的仙婴啊，对吞金兽杨太来说，那可是非常大补的。

　　不过，为了达到足够的震撼，震慑，陈青帝也不得不如此做。


第1079章 狂！

　　真以为陈青帝是大仙初期的修为，就一定是软柿子？谁想捏就可以捏？谁想欺负，就可以欺负吗？

　　还带走？

　　不跟走的话，谁也保不住陈青帝？

　　暂且不说袁狂傲，冷朝寒等人，只是陈青帝这一关就过不了。

　　说带走陈青帝就带走，你丫的以为你是谁啊？

　　仙君期大圆满之境的高手怎么了？以陈青帝现在的修为，根本就不畏惧，拼劲全力，就算是斩杀了，也不是不可能的。

　　死了？

　　一名仙君后期的吕家高手，就这么的死了？被一个大仙初期的小子，一剑斩杀了？都不带有丝毫还手之力的。

　　连仙君期大圆满之境的高手，都没有能够反应过来。

　　这还是大仙初期吗？

　　敢再变态一些吗？

　　所有人全都震惊了，吕锁的脸色很是难看。除了震惊之外，他那张老脸，也被狠狠的打了一巴掌。

　　也不看看人家陈青帝是什么实力，竟然口出狂言，就要带陈青帝走。

　　现在被啪啪啪打脸了吧？

　　倘若不是有吕锁这个仙君期大圆满之境的高手在，陈青帝可就不只是直接一剑灭杀仙婴了。

　　毁掉肉身，活捉仙婴！

　　但，因为吕锁在，陈青帝虽然也能够一剑击杀一名仙君后期高手的肉身，但想要活捉仙婴就困难了。

　　与其如此，还不如一剑杀了！

　　震撼力度更强烈！

　　陈青帝这一动手，袁狂傲，怡月仙子……等等人，全都震惊了。再也没有人敢小看陈青帝，哪怕是吕锁。

　　如果一开始就知道，陈青帝如此强悍的话，吕锁也不会如此的说话。

　　一个大仙初期的修为，谁丫的知道，会强大的如此变态？

　　如果陈青帝是仙君后期，或者是仙君期大圆满之境的高手，吕锁来到了，必然会客客气气的。

　　毕竟，有事请求陈青帝。

　　因为陈青帝的修为弱，吕锁认为陈大少根本就没有任何的反抗之力，他说怎么着，那就怎么着！

　　很是强横！

　　“陈兄弟，真是没想到啊，你的实力竟然如此的厉害。”袁狂傲深吸了一口气，脸上充满了兴奋之色，“陈兄弟，大哥我算是小看你了。”

　　袁狂傲是有什么说什么，一点都不避讳。

　　“袁大哥过奖了。”陈青帝微微一笑，很是平淡。对于自己一剑灭杀了一名仙君后期的高手，根本就不在意，没有放在心上。

　　就像是做了什么，不值得一提的事情一样。

　　如果硬要说有什么其他情绪的话，那就只有一个心疼，心疼连仙婴也灭杀了。

　　这要是让众人知道，必然会震，会精！

　　“吕锁，你不是很嚣张，不是要带走老子的兄弟吗？怎么，现在傻逼了？”袁狂傲顿时一脸傲气，脸上倍有面子。

　　一旁的冷朝寒的眸子之中，闪过了一道精芒。

　　倘若是怡月仙子，真能够跟陈青帝成了，这对冷家镇来说，可是巨大的帮助啊。

　　“哼！”吕锁冷哼了一声，脸色更加的难看了。随即，是深吸了一口气，吕锁对着陈青帝拱手说道：“陈道友……”

　　吕锁虽然是仙君期大圆满之境的修为，但是，就算是他想要斩杀仙君中期的高手，也绝对做不到秒杀。

　　哪怕是偷袭！

　　再加上，自己快速赶来的目的，吕锁直接忍怂了。

　　不过，没等吕锁的话说完，又有一波人赶来了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行八人，同样，修为最低的都是仙君后期的修为，不过，却有两名仙君期大圆满之境的高手。

　　这个阵容实在是不弱。

　　“吕锁，看你的脸色很难看啊。”其中一名仙君期大圆满之境的高手，眉头一挑，一脸得意的说道：“怎么，被人办了？”

　　“就他这摸样，肯定是吃亏了。看看，这脸比老子的屁股还难看。”另外一名仙君期大圆满之境的高手目光一扫，落在了袁狂傲的身上，“袁痞子，是你干的？”

　　其他人直接被无视了。

　　在他所看来，能够让吕锁吃亏的，在场的也只有袁狂傲。虽然说，冷朝寒也是修为也比吕锁强，但冷朝寒却没有袁狂傲那样的魄力，没有那么的狂妄。

　　袁狂傲可是出名的疯子，谁都不怕。

　　“我兄弟做的。”袁狂傲眉头一挑，伸手拍了拍陈青帝的肩膀。

　　“大仙初期的修为？”后来的人，听到了袁狂傲的话，都忍不住心头一颤。大仙初期的修为，竟然可以让吕锁吃苦。

　　当他们看到地上的尸体，又是震惊不已。

　　难道这名仙君后期的家伙，是被这个大仙初期的小子杀的？还是在这么多人的面前，连吕锁都没来得及阻止？

　　一瞬间，后来的人，对陈青帝都重视了起来。

　　“小兄弟，老夫，叶有余。”一个个头很高，但却很瘦的老者，指着他身边的另外一名仙君期大圆满之境的高手，说道：“他是我弟弟，叶不足。”

　　一个有余，一个不足，两兄弟从来都形影不离。见到了其中一个，另外一个，必然不会距离太远。

　　“在下陈青帝。”陈青帝点了点头，抱拳说道。

　　“陈青帝！”

　　陈青帝的话音刚落，一个愤怒的声音猛然响起，紧接着一艘飞船快速的冲了过来。严剑骇，快速的从飞船之中跳了出来。

　　本来，还需要六七天的时间才能够赶到，不过，在严剑骇不断的催促之下，莫老亲自出手赶路。

　　提前赶到了！

　　当严剑骇看到陈青帝，之前所受的耻辱全都在他的脑海之中闪现，如同一把把利剑，狠狠的插着他的心窝。

　　杀气也越来越重。

　　终于找到陈青帝了，这一天，严剑骇等了三年了。

　　三年了！

　　在这三年里，严剑骇无时无刻不活在仇恨之中。在这三年里，看着一大堆的资源，严剑骇都无法静下心来修来。

　　一切都因陈青帝！

　　杀！

　　严剑骇做梦都想要杀了陈青帝。

　　“严剑骇，我们又见面了。”陈青帝眉头一挑，一脸的笑容。不知道的人，还以为他们两个是关系不错的熟人呢。

　　“是的，我们又见面了。”严剑骇的眸子之中闪烁着寒芒，全身也弥漫着庞大的杀气，咬牙切齿的说道：“这一天，我已经等了三年了。”

　　“干嘛这么迷恋我？还有，我不得不提醒你，我喜欢女人，对男人没感觉。”陈青帝耸了耸肩。

　　“对男人没感觉？”叶不足一脸好奇的看着陈青帝，“小兄弟，男人会对男人有感觉吗？这也太变态了吧？”

　　“爱情这种东西，是没有界线了。男人喜欢男人，女人喜欢女人，虽然那啥了点，但也是爱情，歧视是不对的。”陈青帝眉头一挑，又补充了一句，“你们可不要误会，我只喜欢女人。”

　　“老了，看来我们真是老了，跟不上这个时代了。”叶有余摇头不已，“男人还可以喜欢男人，女人也可喜欢女人，真是……哎！”

　　“陈青帝！”严剑骇怒吼了一声，深吸一口气，强忍着心中的怒火，对着众人抱拳道：“诸位前辈，在是这镇彭仙君的孙子，严剑骇。我与这个陈青帝有仇，还希望诸位前辈不要插手。”

　　“在老子的眼里，严瑜都不算一个屁，更别说是一个孙子了。”袁狂傲冷哼了一声，“莫残，敢动老子的兄弟，必然要过老子这一关。”

　　“我会顶死你。”莫老，莫残，很是平淡的说道。随即，又将扫向其他人，拱手说道：“还望诸位给个面子，不要插手此事。待到此事一过，莫某必然会登门拜谢。”

　　莫残已经放低了架子，倘若还有人插手的话，那就是与整个严家为敌。

　　“袁大哥，这个莫残交给你，其他人交给我怎么样？”陈青帝眉头一挑，一脸平淡的看着袁狂傲。

　　陈青帝清楚的知道，一旦动手了，袁狂傲必然会动手。怡月仙子虽然没有表态，但从她已经取出了仙剑，就已经说明了一切。

　　但，陈青帝不想让怡月仙子牵扯进来。

　　毕竟，冷家镇的实力，还无法跟镇彭仙君相比。而袁狂傲就不一样了，他可是镇痞仙君，实力并不比镇彭仙君弱。

　　“你都没问题，我怎么会有问题？”袁狂傲先是一愣，随即狂笑了起来，“陈兄弟，不愧是老子的兄弟，老子就喜欢你这样的。”

　　狂？

　　袁狂傲很狂，但是，他今天却见到了更狂的。

　　一个大仙初期的修为，竟然要挑战八名仙君中期，后期的高手。

　　太狂！

　　他袁狂傲一世都非常的狂妄，但从来没有像陈青帝这般，如此的狂妄。

　　其他人也全都瞪大了双眼。

　　“开什么玩笑，他一个大仙初期的小子，竟然要挑战八名至少是仙君中期的高手？这也太狂妄了吧？简直就是找死啊。”

　　“就是，他的战斗力虽然强悍，在偷袭的情况下，连仙君后期的高手都能够斩杀。但那是偷袭，那只是一名仙君后期。”

　　“八名仙君中期，后期的高手啊，就算是仙君期大圆满之境的高手想要灭杀，也绝对讨不到好处。就算是全杀了，也要付出惨重的代价啊。”

　　“疯了，这家伙绝对是疯了。”

　　“看他如此有自信，说不定真的可以呢？虽然我不相信。”

　　“你不相信？谁丫的会相信啊？”

　　“……”

　　一众人等，都纷纷小声议论了起来，愣是没有一个人看好的。没办法，悬殊的实在是太大了。

　　“陈青帝……”怡月仙子忍不住开口了，陈青帝的意思已经很明显了，就是不要让她怡月仙子插手，不让冷家镇牵扯到其中。

　　陈青帝摇了摇头，并没有说话，但一切都在不言中了。

　　“小兄弟，你是说，你一个人要挑战他们这么多人？”叶不足瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　这丫的，不是找死吗？

　　就算你很强，但也只是一个大仙初期的修为罢了，岂会是八名仙君中期，后期高手的对手啊？

　　这是要逆天的节奏啊。

　　“试一试。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“仙道一途，本来就是逆天而行的事情。天都可逆了，还有什么可怕的？还有什么可畏惧的？”

　　“狂妄。”吕锁冷哼了一声，满是不屑的嘲讽道：“莫残，既然有人想要找死，不让他去死，实在是说不过去。此事，我们吕家不会过问。”

　　“好，这份情莫某记住了。”莫残的目光，又落在了叶有余和叶不足的身上，“叶兄，你们呢？”

　　“他们两个不会过问此事，冷家镇的人也不会过问。”陈青帝一脸不耐烦的说道：“莫残，你畏手畏脚的，到底还打不打？能不能打了？不能打的话，赶紧滚蛋，别在这里墨迹，浪费时间。”

　　“好，很好，你的狂妄是老夫平生仅见。”莫残气极反笑，冷声说道：“我倒是想看一看，你的实力是否有你的胆子那么厉害。我倒要看看，你到底有没有狂妄的资本。”

　　“你们都给我打起精神，不要丢了镇彭仙君的脸。”莫残是在提醒严家的高手，陈青帝在偷袭的情况下，斩杀了一名仙君后期的高手。


第1080章 斩杀仙君大圆满

　　“是，莫老！”一行八名仙君中期，后期的高手，全身都弥漫着庞大的杀气，恨不得一口将陈青帝吞了。

　　鄙视！

　　他们八名仙君中期，后期的高手，竟然被鄙视了。还是被一个大仙初期的小家伙给鄙视了的。

　　一个大仙初期的小家伙，胆敢挑战他们八名仙君中期，后期的高手。这简直是就是一种耻辱，对他们最大的耻辱。

　　根本就没有将他们放在眼里。

　　虽然说，他们也都听到了，陈青帝在偷袭的情况下，击杀了一名仙君后期的高手，尸体还就在眼前，让他们很是震惊。

　　但，愤怒远远的超过了震惊。

　　被瞧不起的愤怒！

　　“陈青帝，你还真是够狂妄的，你还敢更狂一些吗？”严剑骇被陈青帝的狂妄，搞得更加的愤怒了，怒吼道：“给我杀了他，不，打残了他，本少爷也狠狠的折磨他。”

　　区区一个陈青帝，八名仙君中期，后期的高手，还弄不死你？

　　揍你，还不跟喝水一样？

　　“杀！”

　　其中一名仙君后期的高手，低喝了一声，体内的仙灵之气瞬间爆发，化成了一道残影，快速向陈青帝攻击而去。

　　一个人动了，其他七个人也没有闲着，齐齐出手。

　　“不要脸，竟然八个仙君中期，后期的高手，围攻一个大仙初期的人。简直是太不要脸了，难道严家的人，都是这样吗？”

　　“你小声点，祸从口出。”

　　“靠，不就是一个镇彭仙君吗？我们赵家岂会怕他们？”

　　“……”

　　一众人的议论，顿时差点把严剑骇的鼻子都气歪了。尼玛，这是陈青帝要挑战他们八个人的好不？是他在找死啊。

　　袁狂傲并没有动手，他的目标只有一个，那就是莫残。陈青帝是让他牵制莫残，既然莫残不动，他袁狂傲当然也不动了。

　　同样，袁狂傲不动手，莫残也不动。他的目的同样也是牵制，牵制袁狂傲，让那八名仙君中期，后期的高手杀了陈青帝。

　　一旦袁狂傲出手救援，莫残就不会袖手旁观，绝对不会给袁狂傲救援的机会。

　　“轰！”

　　面对八名仙君中期，后期高手的围攻，饶是陈青帝也不敢有丝毫的大意，不敢托大。体内的仙灵之气，在一瞬间爆发。

　　顺逆双修逆天造化诀的仙灵之气，全都爆发了，一丝不留！

　　这也是陈青帝，为数不多的全力爆发。

　　目的只有一个，那便是杀，在最短的时间内，以最小的代价，最快是速度，将八名仙君中期，后期的高手全都杀了。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒不断闪烁，八名仙君中期，后期的高手，不断的有人受伤。一个又一个，仙君中期，后期高手手臂，都被斩掉了。

　　残肢乱飞！

　　见到了这一幕，所有人都瞪大了双眼，这简直是太不可思议了。袁狂傲见此，暗中松了一口气。

　　说不担心，那绝对是骗人了。

　　莫残顿时不淡定了。

　　八名仙君中期，后期的高手，竟然连陈青帝衣角都没有碰到，却一个个的都受了不轻的伤。

　　这简直跟做梦一样，太不可思议，太难以让人相信了。

　　倘若不是亲眼看到的话，没人会相信这一切。

　　即便是如此，一个个的也都不相信这是真的。

　　“嗖！”

　　莫残再也坐不住了，体内的仙灵之气瞬间爆发，快速冲了上去。莫残知道，继续这么下去，用不了多久，八名仙君中期，后期的高手，全都会死在陈青帝的手中。

　　严剑骇瞪大了双眼，整个人都呆滞了。

　　怎么可能？

　　陈青帝怎么可以这么强？

　　打击！

　　严剑骇再一次被陈青帝深深的打击了。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，一柄仙剑，挡下了莫残的攻击。

　　“莫残，你的对手是我。”袁狂傲眉头一挑，一脸不屑的说道：“怎么，难道看不起老子吗？”

　　“少废话。”莫残被挡住了攻击，身子一动，不理会袁狂傲，继续扑向了陈青帝。

　　“靠，竟然真的看不起老子。”袁狂傲冷哼了一声，“莫残，老子会让你知道，看不起老子的下场。”

　　袁狂傲体内的仙灵之气，瞬间爆发，再一次挡住了莫残，然后疯狂的攻击了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而就在这个时候，又有一波人赶到。但这些人看到了眼前的一幕，一个个的全都愣住了，傻眼了。

　　一个大仙初期的小家伙，竟然杀的八名仙君中期，后期高手毫无招架之力，一个个都受了重伤。

　　而这个大仙初期的小家伙，却屁事都没有。

　　身上连一滴血都没有沾到！

　　这……这还是大仙初期的修为吗？

　　谁可以告诉我，这一切都不是真的，全都是幻觉？

　　“这……”吕锁瞪大了双眼，脸色变得难看不已，竟然一句话都说不出来。同样的敌人，就算是他吕锁，也绝对不可能做到。

　　这个陈青帝实在太变态，太强悍了。

　　后悔！

　　一种后悔的东西，涌向了吕锁的心头。后悔自己一开始，竟然如此的对待陈青帝，得罪了陈青帝。

　　死！

　　陈青帝必须死。

　　他现在还只是大仙初期的修为，倘若是提升到了大仙中期，后期，仙君……那岂不是说，连仙帝之境的高手，都不是他的对手了？

　　这样的一个人，绝对不能留。尤其是得罪了陈青帝，留着陈青帝，必然是一个巨大的危害。

　　杀！

　　趁机杀了陈青帝！

　　想到了这，吕锁不再犹豫，悄然的取出了仙剑，身子一跃，快速向陈青帝杀了过去。见到吕锁动手，吕家的其他高手也全都动了。

　　“杀！”

　　吕家的高手动手了，怡月仙子也不再等，取出了仙剑，快速冲了上去。冷家镇的其他高手，也全都动手了。

　　“吕锁，你的对手是我。”冷朝寒化成了一道残影，快速冲了上去，取出了极品仙器拂尘，快速向吕锁攻击而去。

　　见到了吕家的高手对手，冷家镇的人，情况非常的不妙。毕竟，冷家镇的高手，比之吕家的高手少太多了。

　　陈青帝也不再搞得那么血腥，开始杀人了！

　　对，是杀人！

　　一开始陈青帝并没有杀人，他只是斩掉一个有一个，仙君中期，后期高手的手臂，用鲜血，用残肢，来震撼其他人，并没有下杀手。

　　用鲜血和残肢，可要比之直接杀了，更加的有震慑力。

　　现在的情况，已经不允许陈青帝继续下去了。

　　“噗噗噗……”

　　现在，陈青帝开始杀人了，随着寒芒的不断闪过，一个接着又一个，已经受了重伤的严家高手被斩杀了。

　　顷刻间，八名仙君中期，后期的高手，无一例外，全都被一剑刺穿了胸口，被灭杀了肉身。

　　“收！”

　　八名仙君中期，后期的严家高手的仙婴，刚破体而出，便立即被陈青帝的神识笼罩了起来，丢进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　“嗖……”

　　随即，陈青帝并没有停留，立即加入到了冷家镇和吕家高手之间的战斗之中。这一次，他已经不在搞什么血型了，目的只有一个就是杀！

　　陈青帝的杀人速度，那可是非常强悍的。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒闪烁，陈青帝所过之处，一个又一个仙君后期高手被刺穿了胸膛，灭杀了肉身。破体而出的仙婴，也在瞬间被陈青帝丢进了黄金通天殿之中。

　　“什么？”

　　围观的众人，见到了这一幕，一个个的全都瞪大了双眼，震惊的一句话也说不出来了。

　　全都傻了！

　　这怎么可能啊？

　　一个大仙初期的家伙，怎么可以如此的变态？杀仙君中期，后期的高手，就像是喝水，割草一般简单。

　　一剑一个。

　　就连仙婴也被抓了起来。

　　抓仙婴？

　　被抓的仙婴，后果绝对比意见被杀了惨。

　　“冷朝寒，你过去与袁大哥联手，斩杀莫残，这个吕锁，就交给我了。”解决了其他人，陈青帝身子一动，一剑斩向了吕锁攻击而去。

　　对于吕锁是身份，陈青帝已经知道了一些，吕家，那可是皇亲国戚，跟仙界的皇宫有着密切的关系。

　　无论是冷家镇的人，还是袁狂傲，都不已得罪他们。

　　后果不堪设想。

　　所以，吕锁也必须由陈青帝来杀。

　　皇室？

　　陈青帝根本就不怕。

　　再说了，吕锁可是吕家人，还主动找他麻烦的吕家人。陈青帝又岂会，放过得罪他的，姓吕的人？

　　杀！

　　要亲手杀。

　　至于严家的人，有一个严剑骇就行了，杀不杀莫残无所谓。

　　“你小心。”冷朝寒点了点头，身子一动，化成了一道残影，快速向莫残攻击而去。

　　本来莫残就不是袁狂傲的对手，有了仙君期大圆满之境巅峰修为的冷朝寒的加入，莫残更加不是对手了。

　　在袁狂傲和冷朝寒的围攻之下，莫残几乎没有任何的还手之力。

　　“吕锁，我对你们姓吕的没有什么意见，但对喜欢找茬的，姓吕之人，却是咬牙启齿。”陈青帝挡了下了吕锁，冷声说道：“所以，今天你一定要死！”

　　“好大的口气。”吕锁的脸色阴沉，他早暗中寻求帮助，不过，却无人理会他，全都当做没有听到他的暗中传音。

　　你吕锁得罪了陈青帝，其他人可没有得罪，当然不愿意趟这趟浑水了。

　　陈青帝所表现出来的战斗力，已经将所有人都镇住了。这样的人，绝对不能得罪，一定要交好。

　　一旦得罪了，就要不惜一切代价斩杀。

　　不然就会后患无穷！

　　没得罪的，当然不愿意得罪，不仅不得罪，还要想办法交好。倘若不是因为，与陈青帝敌对的是吕家的话，早就有人出手了。

　　当然，是对付陈青帝的敌人！

　　吕家可是皇亲国戚，吕锁更是吕家的长老。这样的人，这样的身份，不是什么人都不怕的。

　　真正不怕的，除了陈青帝之外，也就只有一个袁狂傲了。

　　袁狂傲当初就跟当今太子叫过板，不仅没有受到什么惩罚，还被册封为痞仙城的镇城仙君。

　　当然了，如果袁狂傲不同意招安的话，也只有死路一条。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝也懒得跟吕锁废话，他吕锁既然想要让他陈青帝死，陈大少当然不会收下留情，直接施展了最强大的一击。

　　施展出这一击，陈青帝体内的仙灵之气，也几乎耗尽了！

　　“狂斩！”

　　面对陈青帝的一剑，吕锁心头狂颤，浓烈的死亡气息涌向心头。吕锁不敢有丝毫的怠慢，体内的仙灵之气瞬间爆发，施展出了他最强大的一击。

　　“轰！”

　　钱剑合一，与之吕锁的狂斩，狠狠的撞击到了一起，巨响冲天而起，震耳欲聋。整个大地都颤抖了起来。

　　“噗……”

　　一口鲜血从吕锁的口中喷射扔出，整个人如同断了线的风筝一样，直接狠狠的撞击在了，升仙殿的城墙之上。

　　“砰！”

　　撞击在城墙之上的吕锁，又被弹了回来，狠狠的摔在了地上。而升仙殿的城墙，却没有丝毫的变化，哪怕一道裂缝都没有。

　　“轰！”

　　紧接着，吕锁的肉身，在巨响之中爆炸开来，肉身化成了肉屑，四处横飞。


第1081章 惊世骇俗

　　死了？

　　仙君期大圆满之境修为的吕锁死了？被大仙初期的陈青帝斩杀了，就这么的被一击斩杀了？

　　只是一击。

　　而且，陈青帝貌似并没有什么变化，貌似没有受伤。

　　这也太……

　　围观的众人，不知道该说一些什么好了，已经震惊的麻木了。

　　在见识了陈青帝的战斗力之后，所有人都认为，吕锁必死无疑，必然会被陈青帝所斩杀。但谁也不曾想到，陈青帝会如此轻易的斩杀了吕锁。

　　只是一剑啊！

　　拥有仙君期大圆满之境修为的吕锁，竟然不是陈青帝一击之敌！

　　太恐怖了！

　　震惊！

　　每一个人都震惊了，被震惊的一句话都说不出来。

　　太尼玛逆天了！

　　“收！”

　　只是被击退百余米的陈青帝，怒喝了一声，神识散开，快速将吕锁那处于震惊中的仙婴笼罩了起来。

　　下一刻，吕锁的仙婴也被陈青帝收进了黄金通天殿之中，镇压了起来。

　　“噗！”

　　也就在这个时候，袁狂傲的一剑，准确无误的刺穿了莫残的胸膛，直接将他的肉身灭杀了。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，袁狂傲挡住了冷朝寒斩向莫残那，破体而出的仙婴。

　　“仙婴对陈兄弟来说，好像是有什么用处。”袁狂傲眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“留着给陈兄弟。”

　　“陈兄弟，莫残的仙婴。”袁狂傲的神识一动，将莫残的仙婴笼罩了起来，随即，送到了陈青帝的面前。

　　“谢了！”

　　陈青帝耸了耸肩，直接将莫残的仙婴收进了黄金通天殿。

　　做完了这一切，整个场面都安静无比，除了心跳和呼吸声之外，也就是偶尔吹过的风声了。

　　安静非常！

　　太震撼了！

　　“陈兄弟，之后打算去哪里？”袁狂傲再次开口说道：“这里距离冷家镇最近，要不去冷家镇坐坐？”

　　“也好。”陈青帝点了点头，并没有拒绝。

　　这个时候，陈青帝的确不适合离开。

　　可是有那么多仙君期，甚至是仙君期大圆满之境高手看着呢，而且，都对陈青帝有着不同的想法。

　　吸引了这么多人来，为什么？

　　还不是因为，陈青帝带来的三百多人，接连不断的渡劫，还全都成功了。

　　这为什么每一个人都成功了？

　　这才是众人所关心的。

　　“袁大哥，还麻烦你在前面带路。”丢下了一句话，陈青帝微微一笑，催动体内的仙灵之气，身子一跃，进入了神器飞船之中。

　　没人敢阻止！

　　去冷家镇？

　　各方势力的高手，都是心头一动。

　　“怡月仙子，老夫好久没有去冷家镇做客了。”叶有余上前了一步，微微一笑，说道：“怡月仙子，不会不让老夫去吧？”

　　“叶前辈愿意去，当然欢迎了。”怡月仙子柔声说道。她嘴上这么说，心里却并不这么想。不过，却也不能拒绝。

　　叶有余开口了，其他各方势力的人，一个接着一个开口，都要去冷家镇坐坐。

　　怡月仙子也只好同意。

　　同样，怡月仙子清楚的知道，这些人这么想去冷家镇，可不是因为其他的什么，而是因为陈青帝要去冷家镇！

　　说实在的，怡月仙子真不欢迎他们，但却不得不同意下来。

　　“噗！”

　　在陈青帝刚进入神器飞船，一口鲜血就从他的口中喷射而出，脸色也在一瞬间，变得惨白无比。

　　“咳咳……这口血吐出来之后，顿时舒服多了。”陈青帝连连咳嗽了几声，脸色也变得更加的难看。

　　重伤！

　　陈青帝的伤势很重，非常的重。

　　而在外面的时候，陈青帝表面上看不出来什么，实际上已经受了重伤，只是强忍着，没有表现出来罢了。

　　“老头，你操控飞船，跟着袁大哥去冷家镇。”陈青帝伸手抹去了嘴角的鲜血，深吸一口气，说道：“我要疗伤。”

　　丢下了一句话之后，陈青帝不再停留，盘坐在了聚灵小阵之中，并且掏出了一把疗伤丹药吞了下去。

　　一边疗伤，一边恢复消耗的仙灵之气。

　　有聚灵小阵在，陈青帝根本就不用主动吸收，消耗的仙灵之气也会自动恢复，只是比之主动吸收要慢上一些罢了。

　　“这次的伤，还真是够重的。本来，伤势还不算多重，谁让咱强撑，使得伤势更重了。”陈青帝摇头苦笑不已。

　　当然了，陈青帝也知道，强撑还是非常有必要的。

　　如果陈青帝当场吐血的话，虽然依然非常震撼，但绝对达不到现在的震撼效果。

　　“真是浪费。”足足过去了三天的时间，陈青帝的伤势方才彻底的恢复。待到陈青帝恢复之后，并没有做任何的停留，心念一动，闪身回到了地球的黄金通天殿之中。

　　此时，裴语嫣等人正在修炼，不过，极品灵石已经快要耗尽了。最多，也就支撑一天的时间会耗尽。

　　看到了这些，陈青帝并没有打扰裴语嫣等人，取出了所有的下品仙石，以及中品仙石，开始布置聚灵小阵。

　　众人都突破到了小仙之境，可以继续修炼了，极品灵石也没有了。接下来，那可就要消耗仙石了。

　　花费了半天的时间，三百个聚灵小阵布置成功了。

　　仙石也用的差不多了。

　　下品仙石还剩下一千来块，中品仙石只剩下了六块。

　　只是半天的时间，陈青帝再一次回到了解放前，又变成了穷光蛋一枚了。

　　赚钱！

　　陈青帝必须想办法赚钱才行啊。

　　布置完了聚灵小阵之后，陈青帝心念一动，又回到了神器飞船之中。

　　“这些人来了，都是想知道为什么可以百分百成功渡过仙劫。”陈青帝沉吟一声，暗道：“倘若是得不到答案的话，他们必然会纠缠不休。而我现在，刚好需要赚钱，看看能不能趁此机会赚一笔。”

　　“有一种丹药，是可以提升渡劫几率的。不过，有一味仙草非常的难找。”陈青帝暗自点了点头，“如果他们有的话，我可以说找人帮忙炼制，然后从中赚钱。如果没有的话，也可以应付过去。”

　　想到了解决的办法，陈青帝暗中松了一口气。

　　转眼间，又过去了十天的时间，陈青帝一行人也赶到了冷家镇。

　　冷家镇像千帆镇一样，是一个巨大的镇子，淡淡论规模的话，比一般的仙城还要打上不少。

　　不过，冷家镇内的灵气还是非常浓厚的，也有屏蔽神识的阵法。但因为冷家镇的实力不够，没有镇城仙君的存在，所以，才没有升级成为仙城。

　　来到了冷家镇之后，陈青帝将神器飞船收进了乾坤鼎之中，一行人，浩浩荡荡的进入了冷家镇之中。

　　这么多高手的到来，顿时引起了不小的轰动。

　　但凡是来的，至少都是仙君中期的修为啊，就连仙君期大圆满之境的高手也不少。

　　当然了，陈青帝是除外的。

　　除了陈青帝之外，还有一个人的修为也非常弱，只是化神中期的修为，他就是镇彭仙君的孙子，严剑骇了。

　　严剑骇带来的人全都被斩杀了，虽然陈青帝没有时间顾忌严剑骇，但袁狂傲又怎么会放过他？

　　怎么处理，先带回去再说。

　　“砰！”

　　一声闷响，袁狂傲将严剑骇丢在了陈青帝的面前。

　　“陈兄弟，这家伙我已经给你带来了。”袁狂傲眉头一挑，说道：“我也不知道该怎么处理，就留着没杀。”

　　“他活着可比死了更有用。”陈青帝微微一笑，看着脸上充满惊恐之色的严剑骇。

　　“放了我，快点放了我，不然我爷爷是绝对不会放过你们的，我爷爷一定不会放过你们的。”严剑骇怒吼连连。

　　“啪啪啪……”

　　陈青帝抬手就抽了严剑骇几耳光，顿时，抽的他脸的变形了，牙齿也全都被打碎，说不出话来了。

　　严剑骇只是化神中期的修为罢了，在陈青帝的手里，就是一个屁。

　　不过，因为严剑骇的身份，对陈青帝来说，的确有用处。不仅对陈青帝有用处，对袁狂傲，对冷家镇，都是一张王牌。

　　让镇彭仙君，严瑜，不敢擅自行动的王牌。

　　陈青帝有足够的理由相信，落在了他手里，还活着的消息，用不了多久，镇彭仙君，严瑜就会得知。

　　“我知道，大家此次前来的目的。”陈青帝将严剑骇丢到了一边，停了下来，一扫众多高手。

　　听到陈青帝开口，所有人全都安静了下来，竖起了耳朵，目光全都集中在了陈青帝的身上，眸子之中闪烁着期待之色。

　　都等了十多天了，就等你陈青帝开口呢。

　　“不用我多说，不用的多解释。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我想，在座的各位，都应该知道渡仙丹的存在吧？”

　　“渡仙丹？”

　　听到渡仙丹这个名字，一众人等，包括袁狂傲等，仙君期大圆满之境修为的高手，都忍不住发出了惊呼。

　　渡仙丹，只需要服用一颗，就可以让化神期大圆满之境巅峰的高手，拥有十成的把握，成功渡过仙劫。

　　难道是渡仙丹？

　　陈青帝带来渡劫的人，全都服用了渡仙丹？

　　天呐，太不可思议了吧？

　　渡仙丹的出现，让众人的震惊程度，绝对不比陈青帝所展现出来的实力弱。

　　“小兄弟，你的那些兄弟，都是服用了渡仙丹？”叶有余倒吸了一口凉气，一脸的难以置信之色。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“就是服用了渡仙丹。”

　　“这……这怎么可能？真正的渡仙丹只是存在于传说之中的存在，从来就没听说过，有人能够成功炼制出来啊。”

　　“是啊，我也有炼制渡仙丹的丹方，就连炼制的材料，我都经过一番寻找，搞到了不少。当年也进行了炼制，可全都失败了。”一名仙君后期巅峰修为的高手，连连说道：“从开始到结束，连三个呼吸都不到，就失败了啊。”

　　此人不仅是仙君后期巅峰的修为，更是一个六品的丹仙。

　　“我还听说过，就连我们仙界第一丹仙，武长生，也炼制过渡仙丹，最后也以失败告终了啊。”

　　“炼制渡仙丹的材料虽然稀有，但想要找的话，那也不是不可能的。不过，重要的是，根本就无法成功炼制。”

　　“排名第二丹仙，曾经宣称，渡仙丹根本就无法炼制出来，也只存在于传说之中。第一丹仙，武长生也没有出来反驳。”

　　“怎么可能是渡仙丹？”

　　“陈青帝，难道你还是一个丹仙？可以炼制出渡仙丹的丹仙？”有人突然问出了，别人还没来得及，没反应过来的问题。

　　这个问题刚落，袁狂傲全身忍不住一震，倒吸了一口凉气。陈青帝那可是拿到了，一品顶尖器仙师资格证的存在啊。

　　器仙？丹仙？

　　这……这怎么可能？

　　当然了，最为震惊的就属于怡月仙子，以及琴、棋、书、画，四大护法了。她们都知道，陈青帝不仅是可以炼制出破禁仙符的九品炼符大宗师，还是丹仙，后来更是知道了，陈青帝还是一个器仙。

　　拥有一品顶尖资格证的器仙！

　　这也就罢了，陈青帝还可以炼制出渡仙丹！

　　太惊世骇俗了。


第1082章 离开

　　“我是一名器仙师，我想大家应该都知道。”陈青帝一扫众人，淡淡的说道：“我是器仙师，又怎么可能懂得炼丹？虽然说，我对炼丹也很敢兴趣。”

　　“那渡仙丹……”众人又不解了。

　　你不是丹仙，又怎么会有渡仙丹？要知道，渡仙丹可是连第一丹仙，武长生都无法简直出来的存在啊。

　　当然了，在听到陈青帝不是丹仙之后，众人也都暗中松了一口气。

　　这样才正常嘛。

　　一个一品顶尖器仙师，如果再是丹仙，还是可以炼制出渡仙丹的存在，那可就太恐怖，太妖孽了。

　　战斗力都如此的变态了，再能够炼制出渡仙丹，那还是人吗？

　　“我虽然不是丹仙，也不可能炼制出渡仙丹，不过……”陈青帝的话音一转，说道：“但我却认识一个人，我的渡仙丹都是他送我的。”

　　渡仙丹，送给陈青帝的？

　　这到底是什么关系啊？

　　“我认识的那个人，非常的喜欢仙石，除了仙石之外，也没有什么让他感兴趣的了。”陈青帝微微一笑，说道：“如果诸位可以寻找到炼制渡仙丹的材料，我倒是可以找他帮你们炼制。当然了，作为代价就是仙石。”

　　“一颗渡仙丹的代练费，一千万中品仙石，或者是同等的上品，极品仙石。”陈青帝耸了耸肩，继续说道：“也许你们会感觉这个价格太贵，但算一算，想一想，那可就太便宜了。一千万中品仙石，就想到是一名仙人。”

　　一千万中品仙石，相当于是一亿下品仙石，一百万上品，十万极品仙石。这个价格，看上去的确非常的贵。

　　毕竟，这只是代练费，材料还要自己准备啊，而不是买一颗渡仙丹。

　　对于普通人来说，这无疑是一个恐怖的数字。

　　但仔细算一下，只是一千万中品仙石，就可以买到一个仙人，不仅不贵，还简直是便宜的吓人。

　　“我所认识的那个人，就在死亡大荒之中。我也会去死亡大荒，诸位倘若是准备了足够的材料，足够的仙石，可以去死亡大荒。”陈青帝丢出了一个重磅炸弹，“到时候，我必然会请他出手。当然，仙石不够的话，那我也无能为力。”

　　“死亡大荒，竟然在死亡大荒之中。”一个个仙君高手，都忍不住倒吸了一口凉气，死亡大荒，对他们来说，那就是禁忌啊。

　　里面处处都充满了危险，仙君期大圆满之境的高手，一个不慎也会损落的。就算是仙帝之境的高手，也要小心谨慎。

　　哪怕是破帝之中的高手，都不敢深入死亡大荒。

　　然而，陈青帝所认识的那个，能够炼制出渡仙丹的人，竟然就在死亡大荒之中，陈青帝还会去死亡大荒。

　　太震撼人心了。

　　同时，众人也都忍不住都在想，陈青帝所认识的那个人，跟陈青帝到底是什么关系？敢生活在死亡大荒，那将是多么强悍的存在？

　　那个人，当然是不存在的，是陈青帝捏造出来的。而陈青帝之所以选择死亡大荒，完全是因为，死亡大荒是他的必经之路。

　　仙府指引的方向，让陈青帝穿过死亡大荒。

　　“陈器仙，你是否还有多余的渡仙丹？我愿意出两千万中品仙石购买。”叶有余第一个开口了。

　　炼制渡仙丹的材料中，有一味仙草并不多见。不过，想要寻找的话，以这些人的实力，势力，也并不是太难的事情。

　　只是时间问题罢了。

　　但陈青帝要是有，大家当然不会错过。

　　“是啊，陈器仙还有没有？我们愿意买，哪怕是一颗也行。”

　　“渡仙丹我是没有了，数量刚刚好，全都服用了。大家想要的话，就准备炼制渡仙丹的材料，去死亡大荒。到时候，必然不会让诸位失望。”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道：“只要材料准备的冲着，仙石足够，我保证，要多少将会有多少。”

　　要多少有多少？

　　这让众人都忍不住倒吸了一口凉气，眸子之中都闪烁着精芒。

　　“哦，对了。”陈青帝一扫众人，说道：“渡仙丹我是没有了，不过，我却是一品顶尖器仙师，各种品级的仙器，还是炼制了不少的。”

　　说着，陈青帝取出了一个长桌子，然后，一柄一柄仙器，摆放在桌子之上。

　　光芒四射。

　　这一次，陈青帝并没有掩饰这些仙器的光华，只有刺眼的光华，才会刺激众人的抢购欲望不是？

　　这些仙器反正都要卖，何不趁着这么多高手，这么多有钱人都在，全都拿出来卖掉？

　　从下品仙器，到上品仙器，应有尽有。

　　让所有人的眼，都亮瞎了！

　　这尼玛，太恐怖了，太多仙器了。

　　“因为我只是一品顶尖器仙师，权限有限，只能比各大店铺便宜百分之十。”陈青帝一脸有心无力的说道：“如果诸位有需要的话，就以最低价卖给诸位，权当做是交个朋友了。”

　　“陈器仙，你实在是太客气了。”叶有余快速上前，抓起了中品，上品，极品仙器，说道：“这六十件仙器，我要了。”

　　中品，上品，极品仙器，各二十件。

　　如果不是叶有余手中的仙石有限，他恨不得将所有仙器全都买下。这可是一个，不多的机会啊。

　　百分之十，对于中品，上品，极品仙器来说，那可是能够省下不少仙石的。

　　一件中品仙器，可以省下一百万，上品仙器可以省下两百万，极品仙器更是可以省下四百万。

　　这六十件仙器就可以省下一亿四千万。

　　一亿四千万下品仙石，那可就是一颗半的渡仙丹啊。

　　“这个，这个，这个……我要了。”叶有余动手了，其他各方势力的高手，也都不甘落后，齐齐动手抢了。

　　所有人都抢了。

　　而他们抢的对象，全都是中品，上品，极品仙器，至于下品仙器则直接被忽略了。

　　一件下品仙器，便宜百分之十，也就便宜十万下品仙石罢了。而一件中品仙石，就便宜一百万下品仙石。

　　一件抵得上十件了，谁丫的没事去抢下品仙器啊？

　　去各大店铺购买，也就贵十万块下品仙石而已。

　　只是片刻的功夫，中品，上品，极品仙器，被一扫而光了。有人出手慢的，抢的少的，心情很是不爽。

　　为此，连剩下的下品仙器，他们也不放过。

　　聊胜于无啊。

　　仙器都抢完了，一个个的都抱着仙器，排好了队，然后开始一个接着一个的付钱。

　　“陈器仙，这是一亿两千六百万中品仙石。”叶有余将一个储物戒，交给了陈青帝，说道：“你查看一下。”

　　叶有余抢购了中品，上品，极品仙器，各二十件，便宜了百分之十之后，价值十二亿六千万下品仙石，也就是一亿六千六百万中品仙石。

　　“陈器仙，这是……”

　　“陈器仙，这是……”

　　一个接着一个付款，陈青帝瞬间从一个穷光蛋，变成了一个超级富豪。而且，绝大多数还都是中品仙石。

　　下品仙石都非常的少。

　　当然了，上品，极品仙石也不多。

　　这可比百分之七十的价格，卖给各大店铺要实惠多了。陈青帝都后悔当初在痞仙城，卖出了那么多的仙器。

　　“诸位，仙器我已经没有了，大家有需要的话，也可以提供材料，我来代炼。”陈青帝微微一笑，说道：“如果大家没有什么事情，都可以去准备渡仙丹的材料，炼制仙器的材料，到时候死亡大荒见。”

　　“陈器仙，告辞。”叶有余拱手说道，然后，带着叶家的一众高手离开了。

　　“陈器仙，告辞……”

　　其他人也都纷纷告辞，他们都要抓紧时间寻找材料。并且，也都将消息传了回去，让家族的人派人寻找。

　　无论是寻找渡仙丹，还是炼制仙器的材料，都要列为首要任务。

　　一个个的都争先恐后的离开了。

　　当然了，这些人都无声，默契的，达成了一致。除了他们之外，他们将不会将这个消息告诉任何人。

　　不想让其他人跟他们抢。

　　待到众人离去之后，陈青帝跟着袁狂傲，怡月仙子来到了冷家所在。都来冷家镇了，怎么也要去见见怡月仙子的母亲，冷家镇的主人吧？

　　这一待，陈青帝就在冷家镇带了一个多月的时间。在这一个月里，一开始还好，陈青帝还经常跟袁狂傲混在一起。

　　到了后来，陈青帝一直都待在冷朝彤的修炼之所，与冷朝彤不分昼夜的聊。

　　谁也不知道他们聊了什么，可能是在聊有关怡月仙子的事情吧，也可能是在聊其他的什么事情。

　　没人知道。

　　“隐忍了这么多年，还需要继续隐忍下去。仙界，并不是终极目标。”陈青帝站了起来，取出了一个玉瓶，沉声说道：“这里有四颗仙丹，你自己服用一颗，剩下的三颗，可以给你信得过的人。”

　　“你要离开？”接过了玉瓶之后，冷朝彤摇了摇头，说道：“也是，只是冷家镇无法局限你，离开了对你来说，有着更好的发展。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“以后倘若是对外宣称的话，我们之间的关系……就说我是你的女婿吧。”

　　“陈青帝……”冷朝彤全身一震，脸上充满了激动之色。

　　“放心吧。”陈青帝深吸了一口气，脸上充满了自信之色，“我保证，早晚有一天，冷家镇将会光明正大的改名为：殷家镇。”

　　丢下了一句话，陈青帝也不再停留，转身离开了冷朝彤的修炼之所。

　　留下来的冷朝彤，两行泪水忍不住的流了下来，渗透了她的面纱。

　　这一天，她冷朝彤等的太久了，整个冷家，祖祖辈辈都等的太久了。这一天，终于到来了。

　　虽然只是一个开始！

　　冷家镇？

　　不，应该是殷家镇，是殷家镇，而不是冷家镇。只是，现在还要继续隐姓埋名下去，不能叫殷家镇！

　　“陈兄弟，你这些天搞什么？大半个月都见不到你，你小子不会是看上了自己的丈母娘了吧？”袁狂傲看到陈青帝过来，连连上前，“你打算老幼通吃？这……老子太喜欢了。”

　　“我准备要离开了。”陈青帝深吸一口气，说道：“袁大哥，一直想要感谢你，却迟迟没有时间。”

　　“感谢个屁？我们可是兄弟，兄弟之间根本就不用说什么感谢的话。”袁狂傲皱了皱眉头，说道：“你打算去哪？不会真的要去死亡大荒吧？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“死亡大荒我是一定要去的，也必须去的地方。”

　　“咱们兄弟二人，也就刚认识没几天，就要分开。”袁狂傲摇头不已，说道：“丫的，老子最讨厌离别了。”

　　“暂时的离别，是为了一下次更好的相遇。”陈青帝微微一笑，说道：“我有预感，我们用不了多久就会再相见。”

　　“对了，袁大哥，这里有颗丹药你拿着，对你的修为有帮助。”陈青帝又取出了一个玉瓶，交给了袁狂傲，“我走了，不用送！”


第1083章 菜鸟！

　　“谁他么的要送你？”袁狂傲吼道：“你就这么走了，不跟怡月仙子说一声吗？她怎么说也是你的女人。”

　　“不了，我也很讨厌离别。”陈青帝的余光，瞥了一个角落一眼，摇了摇头，抓起了严剑骇，身子一动，快速离开了冷家镇。

　　陈青帝走了，从一个角落之中，走出了一个蒙着面纱的少女。

　　“他已经走了。”袁狂傲并没有回头，淡淡的说道。

　　“我知道。”怡月仙子平淡的声音之中，多少有那么一丝失望。她也不知道为什么自己会失望，难道是因为陈青帝没有跟她告别吗？

　　他明明发现了我，为什么不叫我出来？

　　袁狂傲在见了冷朝彤之后，也没有做什么停留，离开了冷家镇，前往痞仙城。他可是痞仙城的镇城仙君，当然不能出来太久了。

　　“不知道陈兄弟给我的是什么丹药，还说对我有帮助。他认识可以炼制出渡仙丹的丹仙，送我的丹药必然不会差了。”在离开了冷家镇没多久，冷狂傲响起了陈青帝临走前，送他的那颗丹药。

　　“这……”袁狂傲倒出了丹药，顿时瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口凉气，随后，又苦笑了起来，“陈兄弟，你这份人情，让我怎么还啊？”

　　仙破大丹！

　　陈青帝送给袁狂傲的，以及冷朝寒的四颗，全都是仙破大丹。他们都是仙君期大圆满之境巅峰的修为，只需服用一颗，就可以直接突破。

　　再突破，那可就是仙帝之境了。

　　在袁狂傲看来，陈青帝能够送出手的，还是送给他这个仙君期大圆满之境巅峰高手的丹药，必然不能简单了。

　　但是，袁狂傲如何也没想到，竟然是仙破大丹！

　　这简直太贵重了。

　　还？

　　怎么还啊？

　　袁狂傲实在是不知道，如何还陈青帝这一颗仙破大丹的人情。

　　离开了冷家镇的陈青帝，一路沿着仙府指引的方向，快速的飞行。同时，还不忘在三百余个聚灵小阵中添加仙石。

　　现在陈大少可是有钱人了啊。

　　当然了，代价就是，已经没有什么仙器可以出售了。所有的仙器，全都被卖完了，愣是一件都没有留下。

　　不过，在黄金通天殿之中，还是有不少仙宝的，倒也不会让裴语嫣等人，连法宝都没得用。

　　如果不是现在还不是时候，陈青帝连仙宝也拿出去卖了。

　　转眼间，过去了一个多月的时间，在这一个月里，还算平静。虽然遇到了那么些，不长眼的家伙，也都被陈青帝解决了。

　　不仅解决了，还为陈青帝增加了一些收入。

　　对于这种劫匪，陈大少不仅不讨厌，还非常的喜欢。真可谓是越到的越多越好，修为越高越好。

　　修为越高，手中的资源就越多啊。

　　最多的一次，碰到了由九名仙君后期高手组成的劫匪，被陈青帝灭杀了之后，得到了上亿的下品仙石，就连中品仙石也有近千万。

　　若是经常遇到这样的，那可就太好了。

　　“好古怪的仙符。”当陈青帝又解决了一批人之后，翻看了储物戒，准备丢进乾坤鼎之中的时候，猛然发现了一个仙符。

　　这是一个紫色的仙符，而这样的仙符，陈青帝并没有见过，有什么作用他也不知道。更重要的是，品级还高的吓人。

　　就算是陈青帝全力出手，也绝对无法成功炼制。

　　一个人，有这么一张强悍的仙符，怎么不用来攻击自己？难道不是攻击仙符？而是防御仙符？

　　不对，就算是防御仙符的话，在危机关头也该用啊？

　　但却没有用。

　　没来得及使用？

　　那也不对啊，陈青帝清楚的记得，存放这张仙符的储物戒，是一名仙君后期巅峰修为高手的，而且，还是最后一个被杀的。

　　战斗的瞬间虽然短，但他有足够的时间使用啊。

　　然而，却没用。

　　这让陈青帝很是不解。

　　想不通，陈青帝也就没有继续想下去，直接丢进了乾坤鼎之中继续赶路。

　　“前面好热闹，不像是仙城，也不是镇子，是什么地方？”又过了半个月的时间，沿着路线不断飞行的陈青帝，看着前面的场景，皱了皱眉头，“传送阵，这仙界竟然也有传送阵的存在？”

　　传送阵！

　　在陈青帝进入了仙界之后，这还是第一次见到传送阵。因为这个原因，陈青帝还以为，在仙界没有传送阵呢。

　　没看到，陈青帝想去什么地方，全都要靠飞行啊？要是有传送阵的话，哪里需要这么辛苦？

　　大把的时间，都放在了飞行之上了。

　　也正是因为如此，陈青帝在见到传送阵出现之后，才会忍不住震惊了一下。

　　“仙府指引的路线，就要进入那里。”陈青帝收起了神器飞船，身子一动，快速向传送阵废了过去。

　　在仙府的路线指引上，有一个发光的圆点，位置赫然就是那个传送阵了。

　　随着接近，陈青帝发现了这个地方，只是一个巨大的空地，空地之中有一个大大的祭台，而祭台之上就是传送阵了。

　　在这片空地之中，仙灵之气极为的浓厚，也有很多的高手都在这里。放眼望过去，修为最低的都是大仙期大圆满之境巅峰的修为，还非常的少。

　　仙君初期，中期，后期的高手才是主流。

　　陈青帝到来，成为了修为最低的一个。毕竟，陈青帝只是大仙初期的修为罢了。

　　此地蕴含了浓厚的仙灵之气，但却没有人修炼，也没有人摆摊。这让陈青帝好奇不已，丫的，这么好的条件，不摆摊卖点东西，实在是太浪费了。

　　倘若不是因为陈青帝没什么东西出售了，他倒是会考虑一下。

　　很快，陈青帝就来到了传送阵旁边，也不理会其他人的目光，身子一动，直接进入了传送阵。

　　仙府指引的方向就如此，陈青帝当然会进去了。

　　“恩！”

　　不知过了多久，陈青帝呻吟了一声，脑袋晕乎乎的。不过，他并没有立即去适应，而是快速取出了无痕冰髓剑，做好了防御的准备。

　　至于晕乎乎的原因，不用多想，陈青帝也知道，因为这个传送阵传送的距离太远了，所以，才会有如此的反应。

　　“那家伙，竟然一个人进去了？还只是大仙初期的修为？开什么玩笑？”

　　“他敢进去，可能是里面有人等着他吧。”

　　“应该是如此，不然的话，那不是找死吗？”

　　“就算是里面有人等着他，他只是大仙初期的修为，也很难活命啊，除非是有仙君期大圆满之境的高手在，还有一线希望。”

　　看到陈青帝进入了传送阵，外面的人都唏嘘不已，不过，在想通了之后，也就没有人再关注陈青帝了。

　　“唰唰唰……”

　　快速防御的陈青帝，立即就感应到了，很多只眼睛盯着自己，不过，却没有对他进行攻击。

　　这让陈青帝很是好奇。

　　待到陈大少适应了之后，顿时一种叫做丢人的东西，涌向了心头。

　　防御个毛啊？

　　在传送台之上，是有阵法保护的。仔细看了一下阵法，别说是什么仙君，仙帝了，就算是破帝之境的高手都不一定能够击破防御。

　　菜鸟啊！

　　“那个菜鸟竟然防御？他不会是走错地方了吧？”

　　“哈哈，真是好笑，竟然还防御。不过，反应速度还真是不错。只是，他只是一个大仙初期的修为，进来干什么？送死吗？”

　　“说不定人家有同伴呢？”

　　“同伴？要是有同伴的话，岂会不告诉他，传送过来之后，是有阵法保护的吗？”

　　“哈哈……那也不能否定他没同伴，也许是他的同伴，跟他开了一个玩笑。哈哈，哇靠，这个解释连我自己都不信。”

　　面对众人的议论，陈青帝并不在意，也懒得计较。不过，让陈青帝感到郁闷的是，这里的人，就属他的修为最低了。

　　但凡是进来的，修为最低的都是仙君中期，甚至还有不少仙君期大圆满之境巅峰高手的存在。

　　等等……

　　陈青帝的眸子一缩，竟然看到了一名仙帝之境的高手。虽然只是仙帝初期，但无疑是仙帝高手啊。

　　仙帝之境的高手，陈青帝还第一次见到。

　　这到底是什么地方啊？怎么会有这么多人在这里？不像是什么交流大会，都没有人进行交易啊？

　　带着疑惑，陈青帝悄然的看了一下仙府。

　　“什么？”见到了仙府的变化之后，陈青帝心头狂震，心中忍不住发出了惊呼，“怎么回事？指引的路线怎么不见了？难道走错地方了？”

　　在尚且还没有进来之前，仙府有着指引的方向，而进来了之后，却消失了，没有任何的方向。

　　“这到底是怎么回事？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“我是按照指引方向进来的，那个圆点，代表着的也就是传送阵。怎么进来了之后，就没有方向了？是不是在指引方向之上，出现了什么问题？”

　　想到这，陈青帝不做任何的停留，又走进了传送阵之中，他要传送出去看看，到底是怎么回事，到底发生了些什么。

　　“哈哈，这个小菜鸟是走错地方了，察觉到了不对，立即回去了。”见到陈青帝又离开了，嘲讽的声音响了起来。

　　不过，陈青帝的出现和离开，对他们来说只是一个小小的插曲罢了，根本就没人去在意一个，大仙初期的小家伙。

　　“什么情况，那小子怎么又出来了？”

　　在陈青帝刚出来，外面的人立即就发现了他。对于陈青帝这个大仙初期的小子，众人的印象还是很深的。

　　一切都是因为他的修为太低了。

　　“这还要问，他肯定是走错地方了。”

　　“也许是他的同伴还没到，所以，他又出来了，等他的同伴。”

　　“……”

　　陈大少依然没有理会众人的议论，再一次悄悄的看了一下，仙府上是否有变化。

　　“又出现了，一切正常啊？”陈青帝皱了皱眉头，心头忍不住暗道：“这个圆点，也的确是这个传送阵，不会有错的。但进去之后，怎么就没有指引方向了？还是因为什么原因，而屏蔽了，或者是什么……”

　　“而且，在圆点之后，一直都有方向，不应该消失才对啊？”陈青帝的脑海之中，闪过了一道灵光，心头忍不住暗道：“难道传送阵的那个方向，那个地方，只是一个中转类的空间？离开了那个空间，就会恢复到正常情况吗？”

　　“恩，应该就是如此。”想到了这，陈青帝又重新踏入了传送阵。在陈青帝看来，仙府指引的方向，一定不会出错的。

　　“哇靠，那家伙搞什么？又进去了？”

　　“小菜鸟，是那只小菜鸟，他竟然又进来了。”

　　陈青帝刚出现，立即又引起了众人的主意，不过，有了一次经验的陈大少，并没有再去做什么防御。

　　“这位道友……”陈青帝走到了一名，仙君后期高手的面前，抱拳问道：“请问这里是什么地方？”

　　什么地方？

　　那名仙君后期的高手愣住了，其他人也都是如此，就像是看怪物一样看着陈青帝。


第1084章 纯粹是去送死？

　　“你……你确定，你不知道这是什么地方？”那名仙君后期的高手，快速的反应过来，再次确认了一下，他怀疑自己是不是听错了。

　　你不知道这里是什么地方，跑这里来干什么？

　　“不知道。”陈青帝摇了摇头，看着众人的反应，自己貌似犯了一个很低级的错误。这个地方好像很出名，自己应该知道。

　　“这是通往圣域的入口。”仙君后期的高手，果断被陈青帝给打败了。

　　“圣域？”陈青帝皱了皱眉头，心头忍不住暗道：“仙府指引的方向是圣域，难道要穿过圣域？还是要进入圣域之中历练？”

　　圣域！

　　这么一个地方，陈青帝还是听说过的。圣域之中极其危险，就算是仙君中期的高手，死亡率也非常的高。

　　不过，即便死亡率高的吓人，但还有很多人都愿意进入。在圣域之中，可以淬炼自己的肉身，淬炼自己的神魂，淬炼自己的神识，提升自己的战斗力……等等。

　　圣域就像是一个修炼的宝地。

　　全能历练圣地。

　　所以，被称之为了圣域！

　　得知了是什么地方，陈青帝也算是明白了，为什么自己进来之后，一个个都用着那种眼神看着他。

　　别说是大仙初期的修士了，就算是仙君中期的高手，死亡率也大的惊人。大仙初期的家伙进入圣域，那不是找死吗？

　　“这圣域是一个好地方，又是仙府指引的方向。”陈青帝暗自点了点头，“等我进去之后，还可以让语嫣她们，全都出来历练一番。”

　　这么好的一个地方，陈青帝没有理由不进去。再说了，还是仙府指引的方向啊。

　　“这位道友，请问如何进入圣域？该怎么走？在什么方向？”陈青帝扫视了一下四周，他所在的四周，显然不是什么圣域。

　　这一刻，所有人都知道，陈青帝不仅是一个修为低弱的菜鸟，还是第一次来到这里，对什么是圣域是一点都不了解。

　　“圣域在那边，从这里一直向前，大概需要……”那名仙君后期的高手，上下打量着陈青帝，说道：“我赶过去的话，需要半个多月的时间。至于你，需要多长时间，我就不知道了。在你之前，还没有大仙期大圆满之境巅峰以下的人，进入过这里。”

　　人家的意思很明显，你的修为太弱了，谁知道你需要多长时间？不仅如此，这名仙君后期的高手，还提醒了陈青帝一句。

　　那便是，圣域太危险了，从来就没有低于大仙期的大圆满之境巅峰的人敢来。

　　“多些这位道友。”陈青帝抱拳感谢，随即，也不再停留，身子一动，向那名仙君后期高手所指的方向飞行而去。

　　陈青帝可没有时间在这里浪费，还是赶紧进入圣域，看看到底是什么情况，到底有没有走错路。

　　“他竟然要进去了？他这不是去送死吗？”见到陈青帝离开，那名仙君后期的高手愣住了，“还有，他都不知道这里是圣域，他能有圣域仙符吗？”

　　一个连圣域都不知道的人，又怎么会有圣域仙符？

　　谁会相信啊？

　　这哪来的菜鸟啊？

　　不仅是这名仙君后期的高手，在座的所有人，全都愣住了。在他们所看来，陈青帝不仅是一个菜鸟，更是一个超级大傻逼。

　　别说是一个大仙初期了，就算是仙君期大圆满之境巅峰的高手，也不敢独自一个人进入圣域啊。

　　不过，愣是没有一个人去提醒陈青帝的，所有人都在看热闹。再说了，只是一个大仙初期的傻逼罢了，死了也就死了，没有什么大不了的。

　　“嗖……”

　　就在这时，一道残影闪过，一股淡淡的清香扑鼻而来，一名拥有仙君期大圆满之境巅峰修为的女人，挡在了陈青帝的面前。

　　“这位道友，请问你有什么事情吗？”陈青帝不留痕迹的皱了皱眉头，自己要进入圣域，你们看热闹也就看热闹了，干毛挡住我的去路？

　　找你惹你了吗？

　　本来陈青帝还是想发火的，不过，当他看清了挡住自己去路的女人的容貌之后，硬生生的压制了下去。

　　是因为女人的容貌，而不是因为她的修为。

　　仙君期大圆满之境巅峰的修为罢了，陈青帝想要斩杀的话，也不是不可能的。再说了，陈青帝又不是没有杀过仙君期大圆满之境的高手。

　　吕家的长老，吕锁，虽然不是仙君期大圆满之境巅峰，但距离巅峰也不远了，还不照样被陈青帝所斩杀了？

　　这个女人非常的漂亮，精致的脸蛋，浑然天成，高挑的身材，是那么的完美，饶是陈青帝也忍不住心头一颤。

　　此女人，比之十大仙子排行第四的怡月仙子，还要漂亮不少。不论是样貌，还是本身的气质。

　　“圣域非常的危险。”这个女人很是平淡的开口了，“就算是仙君期大圆满之境巅峰的修为，也不敢一个人进去。如果一个人进去的话，死亡的可能达到了五成。”

　　“你看看他们，他们也都是要进入圣域，但却一直在等，等着别人的加入。”漂亮女人继续说道：“如果你想进去的话，倒是可以加入别人的队伍。”

　　丢下了一句话，女人不再停留，身子一动，回到了她的那个队伍之中。

　　她的那个队伍有二十四人，修为最低的都是仙君后期巅峰。其中，仙君期大圆满之境的高手，就足足有九个人。

　　“仙君期大圆满之境的死亡率都达到了五成，圣域到底是什么地方，竟然如此的凶险？”陈青帝唏嘘不已，心头暗道：“看来要找个队伍加入才行，不然的话，必然会引起众人的注意。”

　　如果那个女人没有提醒陈青帝，陈青帝可以以一个菜鸟的身份进入其中。如此一来，也不会太引人注意。

　　现在都知道的，仙君期大圆满之境巅峰的高手进入圣域，死亡率都达到了五成。陈青帝依然不加入别人的队伍，那就太惹眼了。

　　转悠了一圈，陈青帝走到了一个实力最弱的小队。

　　“这位道友，我可以加入你们的队伍吗？”陈青帝其实也就走一个形式，做给所有人看的。

　　而且，陈青帝也早就猜到了结果，绝对不会有任何一个队伍会收他。

　　一个大仙初期的小子，连做炮灰的资格都没有。

　　“很遗憾，我们的要求是，最低仙君初期。”那名仙君期大圆满之境的高手摇了摇头，“你可以去其他小队看看。”

　　“去其他小队看看？”陈青帝摇了摇头，苦笑不已。虽然没说话，但众人都能够猜测出，他这个表情是什么意思。

　　连你们都不收他，看不上他，其他小队更加不会收留了。

　　“妙心仙子，要不要帮他一把，让他加入我们的队伍吧？”就在这时，之前那个提醒陈青帝的那个女人身边，一名仙君后期巅峰的高手，压低声音说道。

　　“不用。”被称之为妙心仙子的女人，冷冷的丢下了两个字。她的声音不小，陈青帝必然听到了耳朵里。

　　妙心仙子，十大仙子排行第二的存在，马妙心。

　　“妙心仙子，你刚才提醒他，现在却又……”其中一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，忍不住说道：“我看那个小家伙不错，要不就让他加入我们吧。”

　　“他加入我们的小队，谁能够保证他一定可以不死？就算他加入了我们的小队，进入了圣域，又能够活多长的时间？”妙心仙子手一挥，布置了一个隔音结界，摇了摇头，说道：“他的修为太弱，不会有人让他加入他们的小队。他找不到小队加入，自然也就回去了。”

　　之前妙心仙子拒绝，并没有布置什么隔音结界，而这次她的解释，却布置了隔音结界，就是不想让陈青帝听到。

　　一切都是为了陈青帝好。

　　“哦，是我们误会妙心仙子了。”一众人等，恍然大悟，不再多说。

　　被拒绝了一次，陈青帝也没有再主动去加入其它人的小队，同样，他也没有继续前行，而是在等待。

　　等着跟其他人一起去。

　　这个时候，陈青帝不想搞特殊话。不过，陈青帝也没有闲着，趁着这些时间，取出了玉简，快速找到了有关圣域的记载。

　　仔细研究之后，陈青帝在心里忍不住赞美，圣域果然是一个好地方。

　　提升自己的战斗经验，增加自己的战斗力，在圣域之中，存在着大量的仙兽，可以通过与仙兽的战斗来提升。

　　而且，仙兽也有一个区域，就是仙兽区。离开这个区域之后，仙兽就不会出来，也见不到仙兽。

　　淬炼神魂，可以进入圣域的炼魂区，淬炼肉身，可以进入圣域的雷电区，淬炼神识，可以进入锻神区……

　　好地方啊！

　　随着时间的推移，不断的有人传送进来。

　　转眼间，过去了一天的时间，传送彻底的结束了。又花费了半天的时间，众人开始进行组队。

　　而陈青帝绝对是那个被忽略的一个，没有任何一个队伍看上眼。

　　当然，在一开始见到陈青帝，也在这里的时候，一个个都惊讶不已。大仙初期的小家伙，竟然也敢进来？

　　实在是太找死啊。

　　陈青帝被赤裸裸的鄙视了。

　　仙君期大圆满之境的高手，来了不少，就连仙帝之境的高手，也不断的增加，足足有十九人。

　　经过半天的时间组队，原本的队伍不断变少，每个队伍的人数不断的增多。妙心仙子的队伍只是增加了一个人，不过，这个人却是一名仙帝中期的修为。

　　也是进入到这里的仙帝之境高手中，唯一的一个仙帝中期的高手，其他人仙帝之境的高手，都只是仙帝初期。

　　很显然，妙心仙子等人一直没有离开这里赶往圣域，就是为了等这名仙帝中期高手的到来。

　　组队已经完成了，大家都没有继续停留，向圣域所在之地赶去。而陈青帝也被所有人，直接忽略了。

　　被忽略的陈青帝并没有放弃，也加入到了其中。

　　你们看不上陈青帝，陈青帝自己去。

　　圣域，陈青帝是去定了，谁也阻止不了他。

　　“小子，我劝你还是放弃吧。”其中一名仙君后期的高手，提醒陈青帝说道：“就算是我，也不一定能够活着出来，以你的修为，还独自一人，纯粹就是去送死。”

　　“谢谢你的提醒，我相信，你会活着出来的。”陈青帝微微一笑说道。人家好心提醒自己，自己说两句客套话，也是非常有必要的。

　　一开始，还有人嘲笑陈青帝，不过，现在见到陈青帝如此的执着，虽然没有一个人看好，也没有一个人愿意带上他，但却对这个陈青帝，不再是鄙视，而是佩服。

　　有几个明知是死，还不过一切的进入？虽然有些傻，但这份执着的确值得敬佩。

　　为了保证那些仙君初期，中期的高手掉队，所以大家飞行的并不快，一个月的时间过去了，一行人终于来到了圣域。

　　而让所有人都震惊的是，陈青帝竟然也跟上来了。


第1085章 不识好歹

　　这段路程，对于仙君后期的高手来说，半个月的时间也就够了。而对于仙君期大圆满之境的高手而言，需要的时间更短。

　　然而，却花费了一个月的时间方才赶到，就是为了招呼那些仙君初期，中期，还有大仙期大圆满之境巅峰的高手。

　　是照顾他们的，怕他们掉队。

　　谁知道，一个大仙初期的小家伙，竟然不声不响的跟上来了。

　　这简直太不可思议了。

　　“小兄弟，不错啊。”一名仙君中期的高手，看着陈青帝说道：“这一路走来，你是脸不红气不喘，不简单。”

　　陈青帝报以微笑，并没有多说什么。

　　“你真的不怕死？”妙心仙子飞身来到了陈青帝的身边，她没想到，陈青帝不仅敢跟来，还没有掉队。

　　“我们现在本来就是逆天而行，天，尚且可逆，又有什么可怕的？”陈青帝眉头一挑，平淡的说道。

　　“好，我给你一个机会。”妙心仙子点了点头，说道：“你可以加入我们的队伍，我会尽量保住你的安危。”

　　“多谢。”陈青帝并没有拒绝，这个时候倘若是拒绝了，必然会被怀疑。

　　人家仙君期大圆满之境巅峰的高手，更是十大仙子排行第一的存在，主动邀请你这个，没人愿意收留的大仙初期的小子，倘若拒绝了，必然会引起众人的关注。

　　“跟我来吧。”妙心仙子不再废话，身子一动，回到了自己的队伍之中，陈青帝紧随其后。

　　“将你们的圣域仙符拿出来吧，我们准本进入圣域。”妙心仙子这一队伍中的那名，仙帝中期的高手，平淡的说道。

　　“圣域仙符？”陈青帝皱了皱眉头，他可不知道什么圣域仙符，也不知道进入圣域，竟然还需要圣域仙符。

　　根本就没有啊。

　　没有圣域仙符就进不了圣域？

　　白来了？

　　“这个通往圣域的结界，还真是奇特，只要手持圣域仙符，方才不会遭受结界的攻击。”一名仙君后期的高手，唏嘘不已，“倘若没有圣域仙符，就算是仙帝之境的高手，也将会被结界轰击成渣。”

　　仙帝之境的高手，也将会别轰击成渣？

　　陈青帝蛋疼了。

　　怎么不早说？早说的话，我就想办法去搞一张什么圣域仙符了。现在怎么办？难道动手杀一个人，抢夺别人的圣域仙符？

　　不行！

　　每一个人都有自己的队伍，杀他们的话，其他人必然不会愿意的。

　　陈青帝的实力虽然强悍，但他还不敢跟至少一百名，仙君初期以上高手，组成的队伍为敌。

　　更重要的是，十九个队伍，每一个队伍都有一名仙帝之境的高手啊。

　　“恩，这仙符，好像再哪里见过，很熟悉啊。”就在陈青帝郁闷不已的时候，看到了不断有人拿出了一张紫色的仙符，看上去很眼熟。

　　“想起来了，之前我来的时候，被别人打劫，不就得到了这样的仙符吗？我当时还在想，对方为什么不使用，却不曾想到，这就是圣域仙符。”陈青帝神识一扫，很快就在乾坤鼎之中，找到了那张圣域仙符。

　　这让陈大少暗中松了一口气。

　　“你的圣域仙符呢？”手持一张紫色圣域仙符的妙心仙子，目光落在了陈青帝的身上，“我叫马妙心。”

　　“陈青帝。”陈青帝点了点头，心念一动，紫色的圣域仙符出现在了他的手中。不过，陈青帝手中的圣域仙符，与妙心仙子的却有所不同。

　　妙心仙子的圣域仙符更加的紫，而陈青帝的却是淡紫色。当然了，不只是陈青帝，绝大多数的人都是淡紫色的。

　　“我们交换一下。”妙心仙子将手中的圣域仙符递到了陈青帝的面前，平淡的说道：“你的圣域仙符太低级，怕是无法完全保护你进入圣域。”

　　无法完全保护？

　　在妙心仙子，以及其他所有人看来，以陈青帝手中的圣域仙符，根本就保护不了陈青帝的。

　　谁让陈青帝只是大仙初期？

　　持有同样的圣域仙符，就算是大仙后期的高手，也将会重伤。大仙后期之下，那几乎是必死无疑。

　　“这……不好吧？”陈青帝犹豫了一下，他能够看出来，妙心仙子是为了他好。

　　“你要是拿着这张圣域仙符进入结界，必然会被轰杀。”一名仙君后期巅峰修为的高手，一脸羡慕的说道：“妙心仙子这也是为了你好，你真是好福气。”

　　“那，多谢了。”陈青帝将手中的圣域仙符与之妙心仙子交换了。

　　“噗噗噗……”

　　当一众人等，进入了结界之后，所有人手中的圣域仙符全都化成了粉末，同样，也都成功进入了圣域。

　　圣域仙符是一次性的，进去的时候需要，而离开的时候是不需要的。

　　再一次出现，陈青帝一行人，已经进入了一个广袤的空间之中。这个空间中，弥漫着浓厚的仙灵之气，绝对是一个修炼的好地方。

　　在陈青帝进来之后，第一件事就是立即暗中查看仙府。

　　果不其然，在进入之后，仙府上的指引方向，再一次出现了，这让陈青帝暗中松了一口气。

　　就怕没反应啊。

　　“我们现在所处的位置是圣域的最中央位置，也是圣域中，唯一安全的地方。”妙心仙子指着前方，说道：“一直走，就是仙兽区。在仙兽区之中，有着大量的，不同实力的仙兽，越是深入，仙兽的实力就越加的强大。”

　　“左边是炼魂区，可以来淬炼神魂，越是深入，就越加的危险，魂飞魄散也是正常的。我们的右边则是雷电区，淬炼肉身的宝地。”妙心仙子介绍说道：“后面，则是锻神区，是来淬炼神识所用。”

　　妙心仙子的介绍，显然是为陈青帝介绍的，其他人也都很清楚。

　　“第一站，我们要进入的区域是神魂区，淬炼自己的神魂，让自己的神魂更加的强大。”待到妙心仙子介绍完毕之后，那名仙帝中期的高手开口了。

　　不仅是仙帝中期的高手，包括妙心仙子在内，第一站也是打算去神魂区的。

　　“诸位道友，我们兽王谷将会与以往一样，大量收购仙兽丹。”就在这时，一个声音突然响起，“价格也与往常一样，童叟无欺，这是价格列表。”

　　说着，一名仙君期大圆满之境的高手，取出了一个石碑，上面清楚的雕刻着，不同级别仙兽丹的价格。

　　陈青帝忍不住扫了一下，仙兽丹的价格。仙府指引的方向就是仙兽区，陈青帝当然不会去其他的区域了。

　　炼魂区？

　　陈青帝的魂魄已经非常的强悍了，想要提升，并不是那么容易的。

　　锻神区？

　　作为炼丹，炼器，炼符，阵法……各项全能仙师，陈青帝的神识已经强大的吓人了，想要提升，更加的难，比之提升强大神魂还难。

　　至于雷电区！

　　哪一次陈青帝渡劫，不是得到了特殊的照顾？渡雷劫的时候，是九九灭世天劫。在渡仙劫的时候，陈大少可是被足足轰击了几个月。

　　肉身已经非强的强悍了，根本就不用淬炼。

　　当然了，最为重要的原因就是，仙府指引的方向是仙兽区。

　　既然要进入仙兽区，陈青帝当然要关注一下，仙兽丹的价格了。如果价格合适的话，陈青帝不介意猎杀大量的仙兽，然后再回来。

　　陈青帝缺钱啊。

　　三百多口人让他去养活呢。

　　多好的赚钱机会？

　　同样，如果仙兽丹的价格太便宜，陈青帝就没有什么兴趣了，还不够浪费时间的呢。

　　当陈青帝看到了价格表，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这价格，也太贵了吧？

　　太好赚了吧，这钱？

　　早知道如此的话，谁丫的还出售什么仙器，直接进入这圣域之中猎杀仙兽，卖仙兽丹赚钱了。

　　小仙之境的仙兽丹，十万到八十万下品仙石一颗；大仙之境的仙兽丹，一百万到八百万一颗。

　　价格虽然还行，但却吸引不了陈青帝。真正让陈青帝心动的是仙君之境的仙兽丹，价值一亿到八亿。

　　这价格，实在是太诱人了。

　　至于仙帝之境的仙兽丹，是没有报价的，无价的。

　　不说仙兽区是仙府指引的方向了，就算是不是，没有仙府指引方向这一回事，陈青帝也一定要进入仙兽区。

　　仙兽区对他来说不是仙兽，全都是白花花的仙石啊。

　　谁都阻拦不了陈青帝。

　　“走吧，这跟我们没有什么关系。”妙心仙子丢下了一句话，向左边的神魂区走去，其他人紧随其后，而陈青帝却没动。

　　“陈青帝，走了。”妙心仙子发现陈青帝没动，回过了头，看向了他。

　　“不了。”陈青帝摇了摇头，说道：“我要进入仙兽区，这也是我进入圣域的目的。”

　　“为了仙石？”见到陈青帝点头，妙心仙子则是不留痕迹的皱了皱眉头，“仙兽区的仙兽，绝大多数都是群居，聚集在一起的。”

　　“不错。”又一名仙君后期的高手说道：“在仙兽区，哪怕是实力最弱的，小仙初期实力的仙兽，也都是群居的，大仙期大圆满之境的修为，也是寸步难行。”

　　“我要进去看看。”陈青帝主意已定，当然不会改变了。

　　群居？

　　这正符合陈青帝的需求。

　　小仙期的仙兽丹虽然价格便宜，但若是群居的话，数量够多的话，也是能够非常卡快速赚钱的。

　　再说了，陈青帝可是拥有神器飞船的，体内的仙灵之气耗尽，就躲进神器飞船，等恢复之后继续杀就是了。

　　有神器飞船在，再加上陈青帝的战斗力，赚钱还不跟玩的一样？

　　“我这里有一些仙石，应该足够你修炼几千年的了。”妙心仙子取出了一个储物戒，丢给了陈青帝。

　　妙心仙子的意思很明显，你不是想要赚仙石吗？这些仙石给你，你就别去送死了。

　　“妙心仙子，很感谢你的好意，不过，心领了。”陈青帝又将储物戒丢了回去，“希望我们还有见面的机会。”

　　丢下了一句话，陈青帝也不再停留，转身就向仙兽区走了过去。

　　“既然如此，我们走吧。”那名仙帝中期的高手，皱了皱眉头，不再停留，直径向神魂区走去。

　　“这小子实在是太不识好歹了，既然他想要死，就让他去死吧。”一名仙君期大圆满之境巅峰的高手说道：“妙心仙子，你也已经是仁至义尽了。”

　　“你们先去神魂区，我跟上去看看。”妙心仙子摇了摇头，说道：“待到他见识了仙兽区的危险之后，必然就会回来了。”

　　“妙心仙子，你这有何必呢？”其他仙君后期，大圆满之境的高手，都摇头不已，同时也都在心底大骂陈青帝，太不识好歹了。

　　“我在让他加入我们的时候就说过了，会尽量保证他的安危，这才只是刚刚开始，我不想眼睁睁的看着他去送死而不闻不问。”妙心仙子身子一动，快速追了上去。

　　妙心仙子怕她去晚了，陈青帝被杀了。

　　毕竟，陈青帝的修为太弱了。

　　当妙心仙子赶到仙兽区，找到了陈青帝，却瞪大了双眼。


第1086章 全都傻了

　　“钱，好多钱，这可全都是钱啊……”仙兽区，手持无痕冰髓剑的陈青帝，已经全身都是血了，但却不断的发出怪叫。

　　寒芒一道接着一道闪过，小仙之境的仙兽，一头接着一头被斩杀。然后，仙兽的尸体，被陈青帝大手一挥，全都丢进了乾坤鼎之中。

　　根本就没有那个时间去取仙兽丹。

　　“疯子，那家伙绝对是疯子，独自一人猎杀仙兽，被那么多小仙之境的仙兽围攻，他竟然跟疯了一样，疯狂的猎杀，疯子啊。”

　　有些其他进入仙兽区的人，见到了被数千头小仙之境仙兽围在其中，已经杀的全身都是血才陈青帝，一个个都忍不住哆嗦。

　　“是他，我知道他，他就是那个大仙初期的小子。靠，只是大仙初期的修为，这也太强悍了吧？”

　　“强个屁，他现在是勇猛了，但终有力竭之时。别说只是一个大仙初期的小子了，就算是仙君初期，在这种强狂下，也将会被累死。”

　　“是啊，足足数千头小仙之境的仙兽啊，简直是太恐怖了，看着就让人心颤。”

　　一众人等只顾着围观了，都在看陈青帝什么时候死，却已经忘记了，他们进入圣域的目的了。

　　没人去寻找仙兽通过战斗提升自己的战斗力。

　　“噗噗噗……”

　　已经成血人的陈青帝，手中的无痕冰髓剑，一剑接着一剑斩出，快捷无比，让人眼花缭乱。一头又一头仙兽，不断的被干翻。

　　然后就是丢进乾坤鼎之中。

　　钱！

　　这些仙兽可全都是钱啊。

　　虽然都只是小仙初期，中期，后期，大圆满之境的仙兽，但贵在量多啊，足足有数千头之多。

　　这可是一笔不小的钱哇。

　　小仙之境仙兽丹的价格，十万到八十万之间。数千头，那可绝对不少。

　　站在远处的妙心仙子，震惊的无以言语。这个陈青帝简直是想钱想疯了，掉进钱眼里去了。

　　为了钱，连命都不要了。

　　如此之多的小仙之境的仙兽，一名大仙初期的家伙，用不了多久就会累死。

　　还有就是，陈青帝现在的摸样，实在是太吓人了。

　　全身都是血。

　　谁也分不清楚，这些血是陈青帝的，还是那些仙兽的。唯有陈青帝清楚的知道，他是屁事都没有。

　　区区数千头小仙之境的仙兽罢了，陈青帝还真不放在眼里。他倘若不是为了加快猎杀的速度，没有去管那么多，身上都不带有一滴仙兽血的。

　　“小兄弟，我来帮你……”就在这时，一名仙君期大圆满之境的高手，腾飞而起，快速向陈青帝飞了过去。

　　陈青帝的摸样，太惨了。

　　“多谢，不过不用。”陈青帝一剑斩杀了两头仙兽，连连谢绝了那名仙君期大圆满之境高手的好意。

　　帮忙？

　　你这是来帮忙的吗？

　　是抢钱！

　　这有五千多头小仙之境的仙兽，如果我全都猎杀了，只是仙兽丹就能够卖个十多亿下品仙石。

　　十多亿下品仙石啊，陈青帝怎么会让别人来分一杯羹？

　　现在的陈青帝，最缺少的就是仙石啊。

　　三百多人，等着陈青帝养着呢。

　　拒绝了？

　　这小子竟然拒绝了一名仙君期大圆满之境高手出手帮忙的好意？这小子不会是疯了吧？

　　所有人都震惊了。

　　那名腾飞而起的仙君期大圆满之境的高手，听到了陈青帝的拒绝，整个人都愣在了虚空之中。

　　拒绝？

　　怎么可能？

　　应该感激涕零才对啊？

　　这家伙的脑袋，是不是被菊花夹残了？

　　多少人在遇到危险的时候，想要找人帮忙都没人愿意出手，现在有人主动要出手帮忙，还是仙君期大圆满之境的高手，竟然还拒绝了？

　　脑子有问题啊？

　　倘若不是，这些都只是小仙之境的仙兽，你就算是跪着求别人，别人也不一定会出手救你。

　　拒绝了，还拒绝的如此干脆！

　　人家陈青帝都已经拒绝了，再出手的话，那岂不是热脸贴冷屁股？

　　没有人动手了。

　　同样，也没有人离开，所有人都想看一看，这个家伙到底什么时候死。

　　“噗噗噗……”

　　当最后几头小仙之境的仙兽被斩杀之后，陈青帝大手一挥，将尸体全都丢进了乾坤鼎之中，随即，一屁股坐在地上，大口喘息了起来。

　　其他人全都瞪大了双眼。

　　大仙初期的家伙，在数千头小仙之境仙兽的围攻之下，不仅没有被杀，反而将数千头仙兽全都灭杀了。

　　这也太变态了吧？

　　不是人家的脑袋被菊花夹残了，而是人家根本就不需要帮忙。

　　“小仙初期，一千五百多，中期，一千四百多，后期，一千八百多。大圆满的太少了，竟然只有九百四十三头。”坐在地上的陈青帝，暗自摇头不已。

　　一头小仙期大圆满之境的仙兽丹，抵得上八头小仙初期的仙兽丹啊。

　　看了一眼身上的仙兽血，陈青帝并没有理会，快速从地上爬了起来，然后就想安全区飞奔了过去。

　　“那家伙累了，要回去休息？”

　　“废话，你杀数千头仙兽试试？累不死你。”

　　“我要出售仙兽丹，小仙初期的一千五百四十四……”陈青帝快速的报出了，自己的劳动成果，同时，取出了四个储物戒丢了过去。

　　陈青帝已经在暗中，将收进乾坤鼎内的仙兽，分成了四个级别，分别放在四个储物戒之中。

　　“我们只收仙兽丹，这尸体……”那名仙君期大圆满之境的高手，看着全身是血的陈青帝，有些为难起来了。

　　要只是一个陈青帝的话，那倒也没什么，大不了让陈青帝一颗一颗的挖出来。关键是，在陈青帝身后，还有很多人围观啊。

　　“你们有这么多人，完全可以自己挖出来。当然了，也不能让你们白挖。”陈青帝微微一笑，说道：“到最后，我会吧千万以下的零头去掉，你看怎么样？”

　　千万以下的零头，就算是九百九十九万，都是算数的。

　　“好，这感情好，就这么定了。”一听这话，那名仙君期大圆满之境的高手，脸上露出了淡淡的笑容。

　　反正又不需要他动手挖，后面有那么多人呢。再者，还可以给围观的人，留下一个非常不错的印象。

　　“哦，对了，这储物戒你可要给我，我所带的储物戒并不多，还要继续猎杀仙兽赚钱。”陈青帝搓了搓手说道。

　　“这个当然没问题。”仙君期大圆满之境的高手，取出了一大把储物戒交给了陈青帝，说道：“这些都送给你了，等你猎杀了仙兽之后，卖给我就行。”

　　“哈哈，那多不好意思。”陈青帝嘴上说不好意思，但手上却没有闲着，快速的接过了储物戒。

　　片刻之后，小仙初期，中期，后期，大圆满之境的仙兽数量，已经点清了，价格也计算了出来。不过，除了那名仙君期大圆满之境的高手之外，其他人的脸色都不太好看。

　　“怎么了？有什么问题吗？”仙君期大圆满之境的高手，回头看着自己带来的伙计，忍不住皱了皱眉头。

　　怎么这个表情啊？

　　“没什么太大的问题。”其中一个人，深吸一口气说道：“这些仙兽丹的总价是，十九亿五千零六十万……”

　　“那还楞什么？还不赶紧付钱啊，别耽误这位小兄弟的时间……什么？你说是十九亿五千零六十万？”见到对方点头，仙君期大圆满之境的高手愣了一下，随即，目光落在了陈青帝的身上，苦笑说道：“小兄弟，你……我算是服了你了。也罢，就当是免费帮你挖仙兽丹吧。”

　　陈青帝可是说了，千万一下的零头去掉，仙君期大圆满之境的高手也同意了。谁知道，在计算出来之后，却零头只有六十万。

　　也就是说，去掉六十万。

　　好算计啊！

　　“咳咳，那啥，这也太巧合了，老板啊，我也没料到啊……”陈青帝脸色一正，说道：“下次，下次一定多让，一定多让……”

　　没料到？

　　陈青帝早就已经计算好了，所以他才直接说，千万以下的零头不要了。如果只是刚好十九亿的话，陈青帝就会直接说，亿之下不要了。

　　多霸气啊！

　　“多不多让无所谓，下次卖给我就好。”仙君期大圆满之境的高手，说道：“我是兽王谷的九长老，贾包换。”

　　“一介散修，陈青帝。”陈青帝报出了自己的名字。

　　“陈兄弟，记得，下次一定要找我。”贾包换将一个储物戒交给了陈青帝，“这是仙兽丹的钱，你看看。”

　　“不用，我怎么会不相信你？”陈青帝接过储物戒之后，直接丢进乾坤鼎之中。

　　“那个……还是看看好，看看好。”见到陈青帝的举动，贾包换连连说道。

　　“好吧！”陈青帝又取出了储物戒，神识一扫，随即，抱拳说道：“贾老板，多谢了。以后猎杀的仙兽之后，定然会卖给你。”

　　“哈哈，客气了。”贾包换笑了起来。

　　本来出售的是下品仙石，不过，贾包换支付的却全都是中品仙石，一亿九千五百万。他完全没有这个必要，完全可以支付下品仙石。

　　贾包换如此做，就是在向陈青帝示好。

　　而且，贾包换还感觉到，接下来，还将会有大把的生意跟陈青帝做。也正是因为如此，他才会支付中品仙石。

　　倘若不是仙兽的品级太低，贾包换就直接支付上品，甚至是极品仙石了。

　　“贾老板，我就不打扰你了。”丢下了一句话，陈青帝转身就离开，他要继续猎杀仙兽，这猎杀仙兽赚钱，实在是太容易了。

　　“这位道友，真是感谢了。”陈青帝刚转身，却被一个仙君期大圆满之境的高手，挡住了去路。

　　此人，赫然就是之前，要出手帮陈青帝的那个人。

　　“我想问你一个问题。”这名仙君期大圆满之境的高手，忍不住问道：“为什么我之前要出手帮你，而你却拒绝了？是因为你的实力足够吗？虽然你的实力足够了，但若是有我帮忙，将会更加的轻松，还是你看不起我？”

　　“这个，那个……”陈青帝有些不好意思的说道：“这位道友，你误会了，并不是你所想的那样。”

　　“到底是怎么样？我们也很想知道原因。”围观的其他人，也都纷纷开口了。他们都很好奇，到底是为什么啊？

　　“其实是我想的太多了，在我看来，这些仙兽全都是钱，所以……”陈青帝连连说道：“这位道友，我真没有看不起你的意思，真的……”

　　这些仙兽全都是钱，所以……

　　所以什么？

　　一众人等全都傻眼了。

　　丫的，难怪这货不让人出手帮忙，原来是怕别人跟他抢仙兽丹，抢钱啊？

　　这到底是什么人啊？

　　绝对是掉钱眼里去了。

　　就连站在不远处了妙心仙子，也愣住了。

　　不让人帮忙，是因为怕被人抢钱，这丫的，什么人啊？你敢再爱财一些吗？

　　众人都一阵无语，就连那名兴师问罪的仙君期大圆满之境的高手，也张了张嘴，一句话也说不出来。


第1087章 自大？

　　钱，这种东西，谁都喜欢，但陈青帝这种程度的爱财，实在是让让众人无语。在无语过后，众人都有一个疑问。

　　难道这小仙之境的仙兽，没有以往那么强了？实力都变弱了不成？

　　一个大仙初期的小子，就可以猎杀五千多头，不说什么小仙初期，中期，后期的了，只是小仙期大圆满之境的就足有九百多头啊。

　　九百多头小仙期大圆满之境的仙兽，难道就不是一个小仙初期的对手？

　　要知道，仙兽的实力，普遍比同级的人类修士要强的。

　　如果真是那些仙兽的实力变弱了，那绝对是太好了。十九亿五千万下品仙石啊，人家就这么的轻松的赚到手了。

　　十九亿五千万下品仙石，对于任何一个人来说，都不是一笔小数目。当然了，如果对一个大家族，一个大门派，大势力，那就不算什么了。

　　这钱，也太好赚了吧？

　　见到了陈青帝如此的轻松，顿时让很多人蠢蠢欲动，一队至少一百人的队伍，也开始猎杀仙兽了。

　　很多准备去其他区域的修士，也都进入了仙兽区。

　　钱！

　　谁不喜欢啊？

　　看样子，好像还非常的好赚。

　　不过，仙兽的实力，并不像他们想象中的那样减弱了。一对，一百多名至少都是仙君中期高手的队伍，灭杀了数千头小仙之境的仙兽之后，也卖了十多亿。

　　十多亿是有了，可是人多啊，平均分起来之后，一个人也就一千来万。

　　一千来万下品仙石，花费了大半天的时间，这赚钱速度，实在是太慢了。一百多名至少是仙君中期的高手，竟然不如一个大仙初期的家伙赚钱快。

　　于是乎，就有人开始深入，挑战实力更强，品级更高，更加值钱的仙兽了。

　　结果，却是很悲惨。

　　一百多名至少是仙君中期的高手，被一万多头大仙之境的仙兽围攻。每一个人都非常的狼狈，而结果，却没有杀多少。

　　唯一万幸的是，只是有大量的人受伤，没人死亡，这已经是万幸了。

　　仙兽的实力并没有减弱，而是那个叫陈青帝的家伙，实在是太变态了。

　　钱，尼玛不是那么好赚的。

　　陈青帝就是一个变态，别人根本就比不了。

　　不可否认，陈青帝就是一个大型的，速度极快的印钞机。一个人赚钱的速度，抵得上一百多名至少是仙君中期高手的速度。

　　而那一百多名至少是仙君中期修为的高手，还需要进行平分，陈青帝却不需要。赚多少，就是多少。

　　尝到了甜头的陈青帝，在恢复了消耗的仙灵之气之后，又进入了仙兽区。很快，就遇到了一群大仙之境的仙兽。

　　大仙之境的仙兽丹，那可是一百万到八百万一颗的。

　　“九百多头，不足一千头，但每一头都很贵。”陈青帝目光一扫，开始清点远处，大仙之境仙兽的数量。

　　“他干什么？他不会是想要猎杀那一群，大仙之境的仙兽吧？”

　　出于对陈青帝的好奇，还是有不少人跟上来的，在见到陈青帝竟然盯上了一群大仙之境的仙兽，一个个都忍不住震惊了。

　　在众人所看来，陈青帝必然会寻找小仙之境的仙兽下手。毕竟，有了一开始的经验，猎杀小仙之境的仙兽，对陈青帝来说，并没有什么难度。

　　五千多头都被斩杀了，还怕啥啊？

　　谁丫的知道，陈青帝却没有去寻找小仙之境的仙兽，反而盯上了一群大仙之境的仙兽。

　　虽然说，这些大仙之境的仙兽数量不多，但不要忘记了，你陈青帝只是一个大仙初期的修为罢了啊。

　　大仙之境的仙兽，修为最低的一个，都比你强啊。

　　你一个人，要挑战近千头？你确定吗？

　　有人跟着自己，这让陈青帝感到非常不爽的。有其他人在，陈青帝就连恢复消耗的仙灵之气，都非常的浪费时间。

　　现在陈青帝可是小土豪，在没人的情况下，完全可以布置一个聚灵小阵，来恢复消耗的仙灵之气，那速度可是非常快捷的。

　　在安全区域中，有其他人在也就罢了，没想到自己进入了仙兽区，依然有人跟着，这让陈青帝很不爽。不过，陈青帝又不好开口赶他们。

　　“诸位道友……”陈青帝目光一扫，看着四周的修士，说道：“前面那些仙兽，你们要不要？如果不要的话，那我就不客气了。”

　　先跟他们打声招呼，提个醒，别等陈青帝动手了，他们跑进来插一脚，那样的话，陈青帝可是会杀人的。

　　“他……他真的要猎杀那近千头大仙之境的仙兽？”听闻了陈青帝的话，所有人的震惊了。

　　就连跟来，站在一个角落的妙心仙子也震惊了。

　　这个陈青帝是要逆天的节奏。

　　一个仙君初期的家伙，竟然要挑战九百多头大仙之境的仙兽？难道你不知道，同级的仙兽，比之同级的人类要强吗？

　　你只是一个大仙初期啊，那群大仙之境的仙兽，修为最低的也都是大仙初期啊。

　　倘若是换做普通的大仙初期的人类，随便出来一头，大仙初期的仙兽，就可以将这个人类修士轰杀了啊。

　　而你倒好，一个人挑战近千头大仙之境的仙兽，而且，其中更是有不少，大仙中期，后期，大圆满之境的存在。

　　疯了！

　　这家伙绝对是想钱想疯了！

　　“嗖……”

　　就在这时，站在角落的妙心仙子，实在是忍不住了，身子一动，快速来到了陈青帝的面前。

　　陈青帝所表现出来的战斗，虽然让妙心仙子很是震惊，也震惊了其他所有人。但之前，陈青帝所猎杀的都是小仙之境的仙兽，多多少少，还能够勉强的接受。

　　现在陈青帝所要面对的，猎杀的可是比他修为还要高的仙兽。

　　妙心仙子绝对不允许自己，眼睁睁的看着陈青帝去送死而不闻不问。

　　“妙心仙子，你没有去炼魂去啊。”见到妙心仙子出现，陈青帝心头一颤，同时也非常的感动。

　　只要不是傻子，就知道妙心仙子为什么没有去炼魂区。

　　无疑是不放心陈青帝。

　　陈青帝跟妙心仙子有什么？只是一面之缘罢了，然而，人家却对自己如此的关心，陈大少如何不感动？

　　“你一个人太危险。”妙心仙子沉声说道：“就算是我，面对如此多的大仙之境的仙兽，就算是能够斩杀，也必然会受重伤。”

　　妙心仙子那可是仙君期大圆满之境巅峰的修为啊，连她都说出了这样的话，可见这些九百多头大仙之境仙兽的实力，有多么的强悍。

　　“你要是想赚钱，我可以陪你一起，寻找小仙之境的仙兽。”妙心仙子抛出了一个，巨大的诱惑。

　　这让围观的众人都唏嘘不已。

　　妙心仙子难道跟这个陈青帝有一腿？不然的话，怎么这么帮着陈青帝？

　　“妙心仙子，我有一事不明。”陈青帝皱了皱眉头，一脸不解的问道：“我知道你都是为了我好，可是，为什么？”

　　萍水相逢，只是一面之缘，然而，妙心仙子却如此的帮助他陈青帝，陈青帝又怎么会不疑惑？

　　被自己的帅气迷倒了？

　　靠，陈青帝自己都不相信。

　　“我之前说过，会尽量保证你的安全。”妙心仙子平淡的说道。

　　“多谢妙心仙子的美意，你放心吧，我是不会去送死的。”陈青帝想了想，说道：“我就试一试，不行的话就逃走。”

　　丢下了一句话，陈青帝不再停留，取出了无痕冰髓剑，化成一道残影，快速冲向了那一群大仙之境的仙兽。

　　“什么？他竟然还是杀了过去？他不会是疯了吧？”

　　“这家伙实在是太自大了。”

　　“这不是送死吗？”

　　“就算是想死，也不带这样的啊？”

　　“……”

　　妙心仙子一身无语，暗自摇了摇头，她并没有继续阻止，而是要让陈青帝吃一次亏。让陈青帝知道，大仙之境的仙兽，并不是他所能够对付的。

　　不过，妙心仙子已经做好了随时出手救援的准备。

　　“嗷吼……”

　　一群大仙之境的仙兽，见到有人类向他们杀了过来，一个个顿时愤怒，齐齐发出了吼叫之声。

　　挑衅。

　　竟然被一个弱小的人类挑衅了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　近千头大仙之境的仙兽，化成了一道又一道残影，快速想陈青帝扑了过来，顷刻间，就将陈青帝围住了。

　　他们要让陈青帝知道，挑衅他们的下场。

　　逃？

　　包围你，让你逃都没地方逃。

　　见到陈青帝被包围在其中，围观的众人都忍不住倒吸了一口气，齐齐摇头不已，他们知道，陈青帝死定了。

　　妙心仙子的脸色，也变得不好看起来。

　　在这种情况下，妙心仙子想要出手救出陈青帝，难度也非常的大。

　　“钱钱不要闹，快到碗里来。”陈青帝兴奋的大叫了一声，手中的无痕冰髓剑，快速的斩出，发动了攻击。

　　钱钱不要闹，快到碗里来？

　　一众人等齐齐忍不住翻了个白眼，他们当然都知道，陈青帝所说的钱钱，就是仙兽丹了。不过，你也太嚣张了吧？

　　简直就是不知死活啊。

　　就连妙心仙子，都皱紧了眉头，这到底是什么人啊？

　　“噗噗噗……”

　　随着陈青帝的大吼之声，手中的无痕冰髓剑，快速的斩出。寒芒一道道闪过，一头头仙兽，直接被斩掉了脑袋。

　　“什么？”

　　围观的众人，见到了这一幕，齐齐瞪大了双眼，忍不住发出了惊呼。

　　斩杀大仙之境的仙兽，怎么跟灭杀小仙之境仙兽一样？都是一剑一头？寒芒闪过之处，至少留下一具尸体？

　　这……怎么可能啊？

　　震惊了。

　　所有人都再一次震惊了。

　　而这一次，没有人认为陈青帝只是一个大仙初期的修为了。就算是，也绝对不容小觑，不仅如此，还必须重视。

　　别他们任何一个人都要强悍啊。

　　战斗力强悍，杀敌的速度快捷非常，每一剑的目标都只有一个，就是为了杀敌，没有其他多余的。

　　干脆利索！

　　“是大仙期大圆满之境巅峰实力的仙兽，竟然被他一剑斩杀了？天呐，这些仙兽难道都在故意放水吗？”

　　“这是怎么回事？无论是大仙之境的仙兽，还是小仙之境的仙兽，在陈青帝的手中，都没有什么差别啊？依然是一剑至少斩杀一头啊？”

　　“仙君之境的仙兽呢？是不是，也是如此啊？”

　　“太变态了吧？”

　　近千头大仙之境的现在，陈青帝只是花费了两个多小时的时间，全都灭杀了。尸体，当然一个不留，收了起来。

　　而且，陈青帝都没有消耗多少。

　　数量太少了。

　　“这钱真是好赚。”陈青帝很是高兴，身子一动，就要去安全区卖掉仙兽尸体。

　　“嗖……”

　　猛然，陈青帝感到一道气流飞过，直逼不远处的妙心仙子。陈青帝只是勉强看到了一头，火红的东西，至于是什么却没有看到。

　　“砰！”

　　紧接着，一声闷响响起，仙君期大圆满之境巅峰修为的妙心仙子，虽然意识到了危险，但还没有反应过来，就被直接击飞了。


第1088章 极光火豹

　　“极光火豹，是极光火豹！”

　　妙心仙子被击飞之后，一头如普通猎豹大小，全身散发着烈火的仙豹，出现在众人的面前。

　　见到了仙豹，围观的一众高手，都忍不住发出了齐齐发出了惊叫，在他们的惊叫之中，都充满了惊恐，畏惧！

　　一个个高手竟然都忍不住倒退！

　　“嗖！”

　　陈青帝在见到了妙心仙子被击飞之后，化成了一道残影，快速冲了过去。瞬间就挡在了，被击飞倒地，妙心仙子的面前。

　　“嗷吼！”

　　那头极光火豹，发出了一声吼叫，快速向陈青帝攻击而来。而极光火豹这一动，就像是消失了一样，陈青帝只能够捕捉到一丝火光。

　　好快！

　　陈青帝忍不住心头一颤，也难怪其他高手都如此畏惧，就连仙君期大圆满之境巅峰修为的妙心仙子，都被击飞。

　　这速度实在是太快了。

　　此时的陈青帝，已经闭上了双眼，在所有人看来，陈青帝是必死无疑了。而且，看陈青帝的表现，也像是在等死。

　　突然，陈青帝手中的无痕冰髓剑斩出去了。

　　这一剑斩出，就像是一个人遇到了危险，不知道危险在什么地方，在迫于无奈之下，挥出的一剑一般。

　　死！

　　陈青帝必死无疑。

　　所有人都如此认为了，就连到底的妙心仙子，也是一脸的黯然，她知道，是自己连累了陈青帝。

　　“噗通！”

　　一声闷响响起，像是有什么东西，从虚空掉落在地面之上一般。一头火红色的豹子，直接被开肠破肚了。

　　死了。

　　极光火豹死了？

　　见到了这一幕，所有人都瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信。这比之陈青帝以一人之力，猎杀了数千头小仙之境的仙兽，灭杀了近千头大仙之境的仙兽还要让人震撼。

　　那可是极光火豹啊。

　　不仅实力强悍，速度更是快的吓人，就算是仙帝之境的高手，想要斩杀极光火豹，也要靠运气。

　　一个不慎，仙帝之境的高手也将会被极光火豹偷袭重创。

　　毕竟，极光火豹的速度太快，神出鬼没，想要防范，难度可是非常大的。仙君期大圆满之境巅峰修为的妙心仙子被击飞，就是一个活生生的例子。

　　防范都如此难，更别说是斩杀了。

　　这一次，所有人看向陈青帝的目光，都充满了敬畏之色。

　　倒在地上，认为自己连累了陈青帝，认为陈青帝必死无疑的妙心仙子，都忘记了从地上爬起来，整个人都愣住了。

　　太难以相信了。

　　修为？

　　现在没人在乎陈青帝的修为，所有人都只是知道一件事，那便是，陈青帝一剑斩杀了一头，连仙帝之境高手都非常难以斩杀的极光火豹。

　　这个时候，修为已经不算什么了。

　　虽然说，在众人所看来，陈青帝之所以能够斩杀极光火豹，最大的因素就是运气，运气实在是太好了。

　　就在陈青帝斩出一剑的时候，极光火豹扑了过来，也刚好击中了极光火豹。

　　所以，极光火豹死了！

　　运气？

　　那也是实力的一部分啊。

　　“你……你杀了极光火豹？”震惊之后，妙心仙子终于从地上爬了起来，依然无法相信的看着陈青帝。

　　“极光火豹是什么？”陈青帝看着地上的火红豹子，皱了皱眉头。

　　他也算是见多识广，再加上，陈家老祖传下来的玉简，真可谓是什么妖兽，仙兽，甚至是神兽，陈青帝都认知不少。

　　不过，却没听说过什么极光火豹。

　　很是陌生。

　　“极光火豹，是一种火属性，圣域中独有的仙兽，拥有仙君初期的修为。”妙心仙子深吸一口气，说道：“虽然说，极光火豹的修为不算太高，但他的速度，就算是仙帝期大圆满之境巅峰的高手，都很难追上，也很难摆脱。想要斩杀，哪怕是破帝之境的高手，都要靠运气才行。”

　　“而且，一旦被极光火豹盯上了，注定是死路一条。哪怕是逃过了一次，极光火豹也会一直跟着，寻找机会再次出手。”妙心仙子脸色无比难看的说道：“直到杀死为止。”

　　极光火豹对妙心仙子发动了攻击，这也就是说，妙心仙子成为了猎物。就算是这次被妙心仙子逃掉了，也将会遭受极光火豹的追杀。

　　直到杀死为止！

　　这也就意味着了，妙心仙子必死无疑。

　　陈青帝斩杀了极光火豹，无疑是救了妙心仙子。

　　极光火豹虽然只是仙君初期的修为，但因为速度极快无比，就算是斩杀仙帝之境的高手，也没有什么大不了的。

　　一次杀不了你，还有第二次，第三次……一直都会跟着你，不会放弃，只要找到了机会，就会立即动手。

　　杀死为止！

　　在这种情况之下，再如何牛逼的仙帝之境的高手，也有被斩杀的时候啊。

　　“极光火豹虽然只是仙君初期的修为，但我们要是碰上了，那必然只是死路一条啊。陈兄弟，你果然不简单，真是让我们一次又一次震惊啊。”

　　“是啊，那可是极光火豹啊！”

　　“我虽然是仙君期大圆满之境巅峰的修为，倘若是碰到了极光火豹，也将会必死无疑。就是因为速度，连一个仙君初期的极光火豹都不是……等等，仙君初期？！”一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，像是想到了什么，瞪大了双眼，“陈兄弟，你不仅斩杀了极光火豹，更是斩杀了一头仙君初期的仙兽？”

　　“啊……仙君初期啊，对啊，极光火豹可是仙君初期的仙兽啊，而陈兄弟只是大仙初期……这……这……”

　　所有人再次震撼，震惊了。

　　陈青帝只是大仙初期啊，且不说极光火豹的速度如何，有多么的强悍，只是说极光火豹的修为。

　　大仙初期一剑斩杀仙君初期？

　　这可是一个大境界的差距啊！

　　别说是什么仙君初期了，就算是仙君期大圆满之境的吕锁，陈青帝曾经都斩杀过，并没有什么大不了的，也没有什么骄傲的。

　　至于那一众高手的震惊，陈青帝直接无视了。

　　不就是斩杀了仙君初期吗？

　　用不用这么震惊？

　　“怪不得我没听说过极光火豹，原来这极光火豹是圣域中，独有的仙兽。”经过了妙心仙子的解说之后，陈青帝也就释然了。

　　“哦，对了……”陈青帝精神一震，看着妙心仙子，连连说道：“这极光火豹如此的牛逼，如此的难杀，那他的仙兽丹，是不是很贵？”

　　一想到钱，陈青帝的眸子之中就不断的闪烁着精芒。

　　“噗通……”

　　听到了陈青帝的话，有几名仙君中期的修士，一个趔趄，没有站稳，一头栽倒在地。其他人也都晃动的厉害，差点摔倒。

　　刚爬起来的妙心仙子，忍不住翻了个白眼，恨不得一巴掌将陈青帝这个救命恩人，直接给抽飞了。

　　这个时候，陈青帝想的竟然是钱。

　　“极光火豹只是仙君初期的修为，虽然很难猎杀，但他的仙兽丹却和其他同级的仙兽丹没什么区别。”妙心仙子强忍着一巴掌抽飞陈青帝的冲动，解释说道：“所以，极光火豹的仙兽丹，也就价值一亿下品仙石。”

　　“哇靠，这么难杀，竟然还这么便宜，谁丫的会去猎杀极光火豹啊？有那时间，不如多杀一些大仙之境的仙兽了。”陈青帝忍不住翻了个白眼，太便宜了，劳动与收获，完全不成正比啊。

　　“咳咳……”妙心仙子忍不住咳嗽了一声，继续说道：“这极光火豹的仙兽丹虽然卖不起来价格，但他的爪子，却是炼制靴子的上好材料。”

　　一听到极光火豹的爪子，包括妙心仙子在内，所有人都羡慕不已。倘若不是陈青帝所展现出来的逆天实力，其他人都恨不得动手抢夺了。

　　极光火豹的速度，之所以如此快，那可就是因为他的四个爪子啊。

　　用余光扫了一下众人的反应，陈青帝知道，这一次是得到宝了。他可是一品顶尖器仙师，可以炼制出下品仙宝的存在啊。

　　用极光火豹的爪子，炼制出一双仙宝级别的靴子，不知道能够让自己的速度变快多少。陈青帝激动不已，迫不及待的恨不得立即炼制。

　　“这还差不多。”陈青帝挖出了极光火豹的仙兽丹，随即，一剑砍掉了极光火豹的四个爪子，丢进了乾坤鼎之中。

　　“这极光火豹这么牛逼，他的肉应该非常的好吃吧。”说话间，陈青帝开始清理极光火豹的尸体。

　　很快，极光火豹的尸体就被清洗的很干净了。

　　这家伙想干什么？

　　不会是要吃极光火豹的肉吧？

　　一众人等，一脸好奇的看着陈青帝。

　　“哦，对了。”陈青帝掏出了一个玉瓶，丢给了妙心仙子，说道：“这是我朋友炼制的疗伤丹药，还不错，你服用一颗，伤势应该就可以恢复了。恩，很快的，应该来得及。”

　　丢下了一句话之后，陈青帝就不再理会妙心仙子了，随手一挥，一口大锅，出现在了陈青帝的手中。

　　这口大锅，也是经过升级的，如今已经是中品仙器级别的了。

　　他竟然真的要炖了极光火豹啊，而且，他的那口大锅，竟然也是中品仙器。这……这家伙绝对是一个吃货。

　　连大锅都是中品仙器，绝对是一个吃货中的吃货。

　　“恩，真香。”

　　将极光火豹丢进了大锅，陈青帝就开始生火，随着时间的推移，香气向四处飘散开始，让人忍不住流口水。

　　至少，围观的众人都忍不住吞了吞口水。

　　太香了。

　　这个时候，妙心仙子在服用了丹药之后，伤势也彻底的恢复了。她的脸上充满了震惊，对陈青帝给的疗伤丹药而震惊。

　　自己的伤势如何，妙心仙子当然知道，然而，只是一个小时的时间，服用了一颗疗伤丹药，伤势就已经彻底恢复了。

　　太吓人了。

　　不过，妙心仙子却不动声色，以免引起别人的主意。再说了，别人又不知道，妙心仙子的伤势有多重。

　　“哈哈，妙心仙子不要急，马上就好了。我就说，来得及吃肉的。”陈青帝点了点头，“还差一点仙草。”

　　说着，陈青帝又取出了十几株不同的仙草，按照不同的顺序放入了大锅之中。

　　之前为了炼制仙破大丹，陈青帝可是购买了不少，用不到的仙草，现在总算是能够用上了。

　　再加上，陈青帝又是一名丹仙，当然知道，放什么仙草，如何配合，才能够让极光火豹的肉更加的香，更加的美味，更加的有营养。

　　果不其然，在陈青帝每放入一株仙草，极光火豹的肉，就变得越加的香，越加的美味起来。

　　一旁的仙君中期，后期，大圆满之境的高手们，都很没节操的，流下了口水。

　　妙心仙子转过了头，偷偷吞口水去了。

　　“好香啊，仙兽肉也可以做的这么香，真是长了见识了。”一个仙帝初期修为的老者，快速来到了大锅旁，“看看是什么仙兽，竟然可以这么香。”

　　“极光火豹？竟然是极光火豹！”这名仙帝初期的老者，瞪大了双眼，眸子之中充满了无法掩饰的着贪婪。


第1089章 战仙帝！

　　“这极光火豹是谁杀的？”这名仙帝初期的老者，目光一扫，看向妙心仙子等人，直接将陈青帝这个大厨给无视了。

　　仙帝初期的老者，根本就不认为，大仙初期的陈青帝，能够斩杀极光火豹，那根本就是不可能的。

　　别说是一个大仙初期的小子了，就算是他，拥有仙帝初期的修为，见到了极光火豹也唯恐避之不及，更何况是斩杀？

　　现在有一具极光火豹的尸体，虽然在大锅里被炖了，但仙帝初期的老者，还是清楚的看到了，极光火豹的四条腿被砍掉了。

　　让仙帝初期老者充满贪婪的，也就是极光火豹的爪子。

　　极光火豹的爪子，那可是炼制靴子的极品材料，别说是仙帝初期了，就算是破帝之境的高手也会为之心动的。

　　弄到手。

　　一定要弄到手。

　　这是仙帝初期高手的想法。

　　“妙心仙子，你来说。”仙帝初期的老者，目光落在了妙心仙子的身上，毋庸置疑的说道：“告诉我，到底是谁杀的？”

　　“是我。”没等妙心仙子开口，正在炖肉的陈青帝，眉头一挑，淡淡的说道：“这极光火豹是我杀，你有什么事情吗？”

　　“是你？”仙帝初期的老者，皱紧了眉头，眸子之中充满了不相信。在他所看来，在场的任何人都有可能，唯独陈青帝不可能做到。

　　只是一个大仙初期的小子罢了啊。

　　“既然是你所斩杀的，那么，极光火豹的爪子，也在你手中了？”仙帝初期的老者，双眸之中，充满了贪婪之色。

　　“好了，可以吃了。”陈青帝并没有回答仙帝初期老者的话，而是淡淡的说道：“要不要吃点？”

　　“吃点？”仙帝初期的老者先是一愣，随即盘坐在陈青帝的对面，淡然说道：“看样子味道不错，吃点就吃点。你们，谁也不许离开。”

　　不管是不是陈青帝杀的，在座的所有人，一个都不许离开。

　　吃完了肉，再说极光火豹爪子的事情。

　　不急于这一时！

　　“妙心仙子，诸位道友，都来吃点。”陈青帝手一挥，一套接着一套碗筷，出现在他的面前，还有一个大勺子。

　　“都站着干什么啊？这么美味的东西，你们难道不吃点吗？”妙心仙子等人都没动，仙帝初期的老者皱了皱眉头。

　　他这一开口，众人都是心头一沉。

　　现在，所有人都想离开，以防仙帝初期的老者杀人灭口。

　　“看样子的确很不错。”妙心仙子微微一笑，来到了陈青帝的身边，盘坐了下来。其他人也都是如此，不过，都尽量避开仙帝初期的老者。

　　“味道真不错。”陈青帝跟没事人一样，吃了一口肉，喝了一口汤，脸上充满了享受之色。

　　其他人一开始还战战兢兢，不过，这一开吃没多久，一个个都被极光火豹的肉给征服了，狼吞虎咽，差点把自己的舌头都吞下去了。

　　一锅肉吃下来，足足花费了一个多小时的时间，最后愣是连一滴汤水都没有留下。实在是太美味，太香了。

　　没吃饱啊！

　　在这整个过程中，仙帝初期的老者，也都在吃着，并没有说什么，一切都非常的平静。但陈青帝也知道，这只是暴风雨前的平静罢了。

　　陈青帝不傻，也知道了极光火豹的爪子，有多么的诱惑人，当然很清楚仙帝初期老者的目的。

　　“古妄振前辈，晚辈还有事，就不打扰了。”吃完了极光火豹肉，一众仙君之境的高手，都不想继续留下，都要离开。

　　“不急。”仙帝初期的高手，古妄振摆了摆手，淡淡的说道：“等我处理好一点事情之后，你们再离开也不迟。”

　　“前辈……”

　　一众仙君之境的高手，心里是多么的不情愿，不过，他们也知道，再如何不情愿也要留下来。

　　不然的话，谁走谁死！

　　“极光火豹是被你所斩杀的，如此说来，极光火豹的四个爪子，也在你的手里了？”仙帝初期的高手，古妄振回过头，看向了陈青帝。

　　“不错。”陈青帝点了点头并没有否认，有这么多人在，否认也否认不了。

　　“交给我，算是我欠你一个人情怎么样？”古妄振并没有立即动手，而是打算跟陈青帝做交易，也是给陈青帝一个台阶下。

　　欠人情？

　　谁也不会相信这句话。

　　“不怎么样。”陈青帝收起了大锅，摇了摇头，一脸的平淡。

　　拒绝了？

　　围观的众人，都忍不住倒吸了一口凉气，古妄振皱了皱眉头，眸子之中闪过一道寒芒和杀气。

　　“陈青帝，极光火豹的爪子，他是势在必得。”一旁的妙心仙子心头一颤，暗中传音说道；“他一定会不择手段弄到手的，如果不交出来……”

　　“妙心仙子，我知道你的意思，不过，就算我交出来了，你认为他会放过我吗？会放过在座的所有人吗？”陈青帝暗自摇了摇头，传音说道：“一旦他得到了极光火豹的爪子，立即就会动手将我们全杀了。”

　　妙心仙子一句话也说不出来了。

　　这个道理谁都懂，古妄振是要杀人灭口，他可不想让得到极光火豹爪子的事情，搞得人尽皆知。

　　一旦搞得人尽皆知了，古妄振想要保住极光火豹的爪子，那可就没有那么容易了。

　　在仙界，仙帝初期的修为，实在是不算什么。

　　至于什么保证，古妄振都不相信，他只会相信死人。

　　也正是因为如此，其他仙君之境的高手，都想要离开，怕古妄振杀人灭口。而古妄振却没有让他们离开，就是要杀人灭口。

　　“小子，真是给脸不要脸。”古妄振的耐心像是一下子变得极为有限起来，冷哼说道：“你不交出来，难道老夫就得不到了吗？”

　　“哼，是吗？”陈青帝冷哼了一声，眸子之中闪烁着寒芒，“我好心好意请你吃肉，而你一句感谢的话都没有，竟然要跟我抢夺极光火豹的爪子，我看不要脸的那个人是你。”

　　不要脸？

　　大仙初期的陈青帝，大骂仙帝初期的古妄振不要脸？

　　所有人都震惊了。

　　死定了！

　　这下死定了啊！

　　不仅你陈青帝要死，连我们也全都要死啊，古妄振是绝对不会放过我们的。

　　“找死。”古妄振的老脸，瞬间变得难看不已，全身弥漫着庞大的杀气，向陈青帝笼罩而去，“老夫再给你一次机会，到底交还是不交？”

　　“交……你妈个蛋！”陈青帝怒骂了一声，体内的仙灵之气，在这一瞬间爆发开来，无痕冰髓剑快速向古妄振斩去。

　　“给我去死！”

　　古妄振的脸色变得更加难看不已，眸子之中寒芒四射。一个小小的大仙初期的小子，不仅骂了他，竟然还敢动手。

　　怒！

　　古妄振彻底的怒了！

　　“噗！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，与之古妄振的仙剑撞击到了一起，伴随着一声闷响，古妄振的仙剑，直接被斩成了两段。

　　“噗！”

　　紧接着，无痕冰髓剑斩在了古妄振的肩头，直接将古妄振的肩头斩掉了一块。

　　“什么？”

　　见到了这一幕，所有人都瞪大了双眼，忍不住发出了一声惊呼。只是这一剑，就让一名仙帝初期的高手受伤了。

　　还有……

　　古妄振的极品仙器竟然被斩断了，这……这也太恐怖了吧？陈青帝手中的仙剑，到底是什么级别的？

　　难道是仙宝？

　　仙宝！

　　就算是在仙界，也不是一般人能够拥有的。普通的仙帝，例如古妄振都没有，也只有一些大家族的长老方才拥有。

　　陈青帝却拥有仙宝。

　　这简直是太不可思议了。

　　逆天的战斗力，外加上一件仙宝，怎么看，陈青帝都不像是散修，而像是某个庞大势力的天才人物。

　　可是，这样的一个天才人物，又怎么会如此的爱财？

　　在进入圣域之后，陈青帝只是花费了一天的时间，就赚了大量的仙石，数量虽然庞大，但对一个大势力来说，实在是不算什么。

　　不说别人了，只是一个兽王谷，可以购买那么多的仙兽丹，就可以看出来，兽王谷是多么的有钱。

　　陈青帝赚的钱，可全都是从兽王谷的身上赚的。

　　“仙宝，竟然是仙宝。”自己的仙剑被斩断，肩头也被斩掉了一块，这让古妄振心头一颤，也非常的愤怒。

　　不过，愤怒远远没有惊喜来的强烈。

　　那可是仙宝啊！

　　他古妄振手中有不少极品仙器，但是，想要搞到一件仙宝，都非常的困难，非常的难。在各大店铺，根本就没有仙宝出售的。

　　现在却碰到了一件。

　　一定要弄到手。

　　不仅是仙宝，还有极光火豹的爪子，全都要搞到手。

　　陈青帝必须死！

　　在座的所有人全都要死，包括妙心仙子在内。

　　自己的仙剑被斩断了，古妄振直接丢掉，也没有去管肩头上的伤，又取出了一件极品仙器，快速发动了攻击。

　　这一次，古妄振将一部分仙灵之气，融入到剑身之上，不然的话，在碰撞一下，依然会被斩断。

　　“九剑合一！”

　　一击得逞的陈青帝，并没有停下来，也没有理会众人的惊呼，体内的仙灵之气瞬间爆发，直接施展了他最强的大招！

　　九剑合一，爆！

　　快速斩出了九剑，而古妄振的攻击也全都被排斥在外，这又一次让众人都心惊不已，包括古妄振在内。

　　好诡异的剑诀！

　　在这一刻，古妄振也知道小瞧了陈青帝。

　　一个能够斩杀极光火豹的家伙，已经不能用修为来衡量他的实力了。就算是大仙初期的修为，也绝对不简单。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连冲天而起，陈青帝的九剑合一，与之古妄振的攻击狠狠的撞击到了一起，爆响之声震耳欲聋。

　　两个人，直接都被彼此击飞，狠狠的摔在了地上。

　　“哇哇哇……”

　　摔在地上的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，脸色难看不已。古妄振只是吐出了一口鲜血，脸上充满了震惊之色。

　　太强了。

　　一个大仙初期的家伙，竟然如此的强悍，在硬拼之下，竟然可以让他古妄振这么一个仙帝初期的高手受伤。

　　这可是两个大境界的差距啊。

　　其他人也都震惊的一句话也说不出来了，他们也都非常的庆幸，庆幸没有被贪婪冲昏头脑，没有去动手抢夺极光火豹的爪子。

　　不然的话，他们任何一个人，一旦动手了，必然会被斩杀。

　　这个陈青帝实在是太强了。

　　所有人看向陈青帝的目光，都充满了畏惧和敬重！同样，包括妙心仙子在内，所有人也都知道了，为什么陈青帝只是一个人，竟然敢进入圣域。

　　人家有足够的实力，足够的信任啊，是可以将仙帝初期高手重创的大仙初期的高手！

　　高手！

　　对，陈青帝固然只是大仙初期的修为，但对那一众仙君之境的高手来说，陈青帝就是一个毋庸置疑的高手。

　　“啪！”

　　古妄振一巴掌拍在地上，快速的从地上弹了起来，手持仙剑，化成了一道残影，急速的向倒在地上，受了重伤的陈青帝，攻击而去。


第1090章 为什么要逼我？

　　“陈青帝，你快逃走，我挡住他。”妙心仙子快速传音，然后，身子一动，挡在了陈青帝的面前，同时，取出了极品仙器。

　　这一幕，就像是之前妙心仙子被极光火豹偷袭重伤，而陈青帝在关键的时刻，挡在了妙心仙子的面前一样。

　　“妙心仙子，难道你想找死吗？”古妄振皱紧了眉头，全身散发着庞大的杀气，怒吼了一声。

　　看到妙心仙子的表现，倒在地上的陈青帝，不敢动是不可能的，同时，他也知道了，并没有白救了妙心仙子。

　　“妙心仙子，你让开。”脸色惨白，伤势不轻的陈青帝，快速的从地上弹了起来，对着古妄振大喝了一声，“爆！”

　　爆？

　　陈青帝这是在干什么？

　　爆？

　　你说爆就爆？有这么邪乎吗？

　　妙心仙子也是一脸的孤疑，不过，她也不知道为什么，竟然很是听陈青帝的话，快速的闪开了。

　　“砰！”

　　随着陈青帝的一个爆字诀落下，疾飞而来的古妄振，整个身子都震动了起来，就像是有什么东西，在他的体内要爆炸开来一样。

　　“噗噗噗……”

　　虚空之中的古妄振，整个身子都停了下来，连连吐出了数口鲜血，脸色变得更加难看，伤势也更加的重了。

　　见到了这一幕，所有人和他的小伙伴们都惊呆了。

　　爆了！

　　陈青帝说爆，竟然真的爆了。

　　古妄振这么一个仙帝初期的高手，在陈青帝一个爆字诀下，竟然再次重创了，比刚才那诡异的一剑还要重。

　　太不可思议了。

　　难道陈青帝的嘴巴开过光？还是陈青帝懂得什么天地法则不成？

　　“九剑合一！”

　　爆字诀刚落，手持无痕冰髓剑的陈青帝，催动体内剩下的仙灵之气，化成了一道残影，再次施展了九剑合一，爆！

　　陈青帝绝对不会给古妄振，任何喘息的机会。

　　见到陈青帝又施展了这么诡异的一剑，古妄振心头忍不住一颤，不过，这一剑的攻击速度，实在是太快了，哪怕是他古妄振也无力闪躲。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　只是仙君初期修为的极光火豹，为什么会让人听到了都为之色变？就算是仙帝之境的高手，都唯恐避之不及？

　　一旦被极光火豹盯上了，结果也只有死路一条？

　　就是因为极光火豹的速度太快了！

　　快的吓人！

　　哪怕仙帝之境的高手，也很难躲掉极光火豹的突然偷袭。

　　面对陈青帝如此快速的一剑，古妄振再如何的不愿意，也只好硬拼了，不敢有丝毫保留的硬拼。

　　毕竟，现在的古妄振已经重伤了。

　　“妙心仙子，快点逃走。”陈青帝也不等妙心仙子回答，化成了一道残影，快速与之古妄振硬拼了一击。

　　妙心仙子在听到了陈青帝的传音之后，犹豫了一下，最后，她还是决定先逃走。既然陈青帝让她逃走，必然有陈青帝的想法。

　　见到妙心仙子逃走了，其他仙君之境的高手，也不敢有丝毫的怠慢，趁着陈青帝与之古妄振硬拼之时，也齐齐四处逃窜而出。

　　留下来？

　　那不是找死的吗？

　　不过，有一名瘦小，看上去五十多岁，拥有仙君期大圆满之境的老者，虽然也逃走了，但却没有彻底的离开，而是逃到了一个地方，隐藏了自己的气息，潜伏了起来。

　　隐藏起来的这名仙君期大圆满之境的老者，死死的盯着前方的画面，眸子之中闪烁着异彩。

　　机会！

　　这一次对他来说，好像是一个机会。

　　“轰轰轰……”

　　当众人刚刚逃走，爆响之声冲天而起，古妄振和陈青帝再一次硬拼了一击，两人也再一次被彼此击飞而出。

　　“爆！”

　　被击飞的陈青帝发出了一声低吼，然后借助被击飞的力量，化成了一道残影，快速的消失不见了。

　　此时，陈青帝的伤势非常的重，同样，体内的仙灵之气也几乎耗尽了。

　　这个时候不逃，更待何时？

　　陈青帝趁机逃走，潜伏在暗处的那名仙君期大圆满之境的老者，也没有继续停留下来，悄悄的跟上了。

　　在跟上的时候，这名仙君期大圆满之境的老者，眸子之中闪过一道精芒，脸上充满了惊喜之色。

　　他知道，留下来是对的。

　　仙宝，极光火豹的爪子，这无论是哪一种，都让人疯狂的存在啊。

　　更重要的是，陈青帝已经受了重伤了！

　　“噗噗噗……”

　　倒飞而出的古妄振伤势更加的重了，再一次受了重伤。不过，在陈青帝的爆字诀刚出口，又一次重创。

　　真可谓是接二连三啊。

　　看着陈青帝已经在自己的视线之中消失，并且快速的远离自己的神识，古妄振那叫一个愤怒。

　　一个大仙初期的家伙，一而再再而三的让自己重创，到了最后，竟然还逃走了。

　　怒！

　　古妄振大怒！

　　“死，一定要死，无论你逃到哪里，我一定要杀了你，一定会要让你生不如死。”古妄振仰天怒吼，再一次吐出了几口鲜血。

　　这次吐血，除了因为伤势，更重要的原因是被气的。

　　怒气冲心！

　　更加让古妄振所愤怒的是，他竟然连陈青帝叫什么名字都不知道，还让妙心仙子一行人逃走了。

　　“嗖！”

　　古妄振化成了一道残影，快速向陈青帝所消失的方向追击，同时，他的神识也快速的散开。

　　放弃？

　　就此放弃了，古妄振实在是不甘心，哪怕他知道，就算是追，以他现在的状态，以陈青帝的速度，也很难追上。

　　“消失了，竟然消失了。”古妄振追了十几分钟的时间，就已经追丢了，这让他更加的愤怒不已。

　　“啊啊啊……”

　　古妄振仰天大吼，脸色铁青无比，难看非常，全身都弥漫着怒火。

　　“噗！”

　　就在这时，一名仙君初期的高手路过，怒气冲天的古妄振，找不到陈青帝，直接将那名仙君初期的修士拿来撒气。

　　伴随着一道寒芒，那名仙君初期的高手直接被古妄振灭杀了肉身。仙婴刚破体而出，也被古妄振一剑斩杀！

　　冤枉！

　　那名仙君初期的高手被秒杀，但死的非常冤枉，他到死都不知道为什么，一个仙帝初期的高手，竟然会对他动手。

　　死的稀里糊涂。

　　这一点到是跟神器飞船的器灵老头有一拼。

　　要知道，神器飞船的器灵老头，不知道被什么人弄死了，然后，等他醒来的时候，竟然成为了器灵。

　　太冤枉了！

　　额，相较之下，这名仙君初期的高手还好点，至少，他知道杀他的仇人是谁。

　　至于原因就不知道了，稀里糊涂的被干掉了！

　　快速逃走的陈青帝，经过一番寻找，终于找到了一个还算安全的地方，停了下来。他现在可是身处仙兽区域，虽然不是仙兽到处都是，但仙兽也绝对不少。

　　想找一个安全的地方，实在是不太容易。

　　为了找到这个地方，陈青帝可是遇到了十几波仙兽群，但都悄然的绕了过去。这要是放在之前，陈青帝没有受伤的时候，怎么会如此？

　　要知道，这些仙兽群对陈青帝来说，那可全都是钱啊！

　　看着那么多钱，却不成出手捡，感觉实在是不好。

　　“仙帝就是仙帝，哪怕是仙帝初期的修为，竟然都如此的强悍。”陈青帝深吸了一口气，眸子之中闪过了一道寒芒，“不过，古妄振，我你给我等着。”

　　“等我伤势恢复，用极光火豹的爪子，炼制成靴子之后，我就会去找你，将你斩杀与剑下。”对陈青帝来说，古妄振必死无疑。

　　就算古妄振追杀他，他陈青帝也绝对不会放过古妄振。

　　得罪了他陈青帝，不管是谁，那都要死！

　　“嗖！”

　　就在陈青帝刚取出一把疗伤丹药，刚要进行疗伤的时候，一道瘦小的身影，快速的冲了过来。

　　看动作，像是非常的害怕，充满了恐惧。

　　“陈……陈青帝……”瘦小的身影，在距离陈青帝百米之外，猛然停了下来，“陈青帝，你怎么样？没事吧？古妄振疯了，真是见人就杀啊。还好我逃的及时，不然也会被他斩杀了啊。”

　　“是你？”陈青帝瞬间就认出了这个瘦小的，拥有仙君期大圆满之境修为的老者，眉头不留痕迹的皱了一下。

　　“对，是我啊。”瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者，惊喜的连连说道：“没想到你还记得我，就在刚才，我们还一起吃极光火豹的肉呢。”

　　“没跟我来这套，说吧，你追上来的目的。”陈青帝皱了皱眉头，他怎么会不知道，这名仙君期大圆满之境修为的老者，是跟着他来的？

　　不然的话，哪那么巧碰到了？

　　陈青帝拥有仙宝，得到了极光火豹的爪子，此人是知道的。

　　现在他出现，真的是逃跑中的偶遇？

　　傻子才会相信。

　　“陈青帝，你说的这是哪里话啊，我……当然有目的。”瘦小的仙君期大圆满之境的老者，突然像是变了一个人，不继续伪装了，冷声说道：“陈青帝，交出你的仙宝，以及极光火豹的爪子，我可以给你一个痛快。”

　　瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者，心头激动不已。古妄振等人知道，陈青帝拥有仙宝，得到了极光火豹的爪子，但是，谁也不会想到，会被他弄到手。

　　只要陈青帝一死，谁也不会知道仙宝和极光火豹爪子的下落。

　　“陈青帝，我想你应该知道你现在的状况，以你现在的状态，根本就不是我的对手。”瘦小的仙君期大圆满之境的老者，冷笑连连说道：“你也知道，你一定会死，现在摆在你面前的只有两条路。一条，主动交出来我想要的，我可以给你一个痛快。第二，就是我将你抓了，让你生不如死，我想要的东西，依然可以得到。”

　　“哎！”陈青帝并没有回答瘦小的仙君期大圆满之境老者的话，而是叹息了一声，摇头不已，“为什么？为什么要逼我？就连仙帝初期的古妄振都不配，现在却换成了一个修为更低的，哎！”

　　“陈青帝，不要在老夫面前装神弄鬼。”瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者，怒喝了一声，说道：“你到底交还是不交？不交的话，老夫可就不客气了。”

　　“找死！”

　　见到陈青帝没有反应，瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者，也不再做任何的停留，化成了一道残影，快速向陈青帝发动了攻击。

　　他怕夜长梦多，还是先杀了陈青帝，将仙宝和极光火豹的爪子弄到手之后再说。

　　唯有这样，他才能够安心。

　　不过，面对陈青帝，哪怕是一个受了重伤，体内的仙灵之气也几乎耗尽了的陈青帝，瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者依然不敢大意。

　　没办法，实在是陈青帝所表现出来的一切，都实在是太惊人了。

　　不得不谨慎。

　　他可不想被陈青帝反杀，虽然他知道，那是不可能的。

　　“噗！”

　　而就在这时，一道寒芒闪过，瘦小的仙君期大圆满之境修为的老者，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。


第1091章 仙狼群中的极光火豹爪子

　　“你……我……”瘦小的仙君期大圆满之境的老者，面如死灰，满脸的不敢相信，低头看着刺入胸口的无痕冰髓剑。

　　怎么会这样？

　　陈青帝已经受了如此重的伤，体内的仙灵之气也已经几乎耗尽了，怎么还有如此强大的实力？

　　有如此强大的时候，又怎么会逃走？继续打下去，就算是想要斩杀仙帝初期修为的古妄振也不是不可能的啊。

　　以当时古妄振的状态，也绝对不可能如此轻易的杀了我啊。

　　按道理来说，陈青帝应该没有丝毫的还手之力，被我抓住才对，然后，仙宝，极光火豹的爪子，全都是我的。

　　我的胸膛怎么会被刺穿了？是怎么被刺穿的，我怎么没有看到啊？

　　为什么会这样？

　　“噗通！”

　　瘦小的仙君期大圆满之境老者的肉身，直接被灭杀了，一头栽倒在地。他的仙婴快速破体而出，脸上充满了惊恐之色。

　　“嗖……”

　　仙婴转身就要逃走，他虽然不知道陈青帝是怎么做到的，他已经非常谨慎了，但还是被陈青帝灭杀了肉身。

　　这些都不是他现在所需要关心的，现在他要做的就是逃走。

　　有多远逃多远！

　　要远离陈青帝这个恐怖的存在！

　　只是，仙婴却停了下来，根本就无法逃走了，被陈青帝的神识笼罩了起来，封住了他的去路。

　　“噗通！”

　　仙婴知道逃跑无望，直接跪在了地上，对着陈青帝不断的扣头。

　　“陈青帝，我知道错了，都是我一时糊涂，求求你放过我，我以后再也不敢了。”老者的仙婴，疯狂的哀求。

　　谁丫的能够想到会出现这样的状况？

　　“这一切怪不得别人，要怪只能怪你自己。”陈青帝根本就不理会仙婴的哀求，心念一动，直接将仙婴丢进了黄金通天殿之中关押了起来。

　　“浪费，实在是太浪费了。”搞定了仙君期大圆满之境的老者，陈青帝一脸的肉疼，快速的盘坐在地上，开始疯狂的吸收太初神水的药效。

　　陈青帝是重伤了，不过，想要快速恢复伤势和几乎消耗一空的仙灵之气，一滴太初神水都用不了。

　　但是，陈青帝不舍啊。

　　在对战仙帝初期的古妄振的时候，如果陈青帝愿意，只需要服用一滴太初神水，就可以将其斩杀。

　　依然是不舍，陈青帝没用。

　　然而，瘦小的仙君期大圆满之境的老者追上来了，逼的陈青帝实在是没办法了，不得不服用啊。

　　不服用，那就等死吧。

　　也正是因为如此，陈青帝之前才会说出来这么一句话：为什么？为什么要逼我？就连仙帝初期的古妄振都不配，现在却换成了一个修为更低的。

　　不配！

　　对！

　　在陈青帝所看来，别说是仙君期大圆满之境的老者了，就算是仙帝初期修为的古妄振都不配浪费一滴太初神水。

　　古妄振的性命都不值得一滴太初神水。

　　谁知道，搞到了最后还是服用了。早知道这样的话，陈青帝就不选择逃走，直接服用太初神水，将古妄振斩杀了。

　　想省一滴太初神水，没省下来不说，最后服用了没能杀了一个仙帝，却只是杀了一个仙君。

　　太浪费了！

　　现在既然服用了，陈青帝也不能浪费，全力吸收剩下的太初神水，尽量将太初神水的药力发挥到极致。

　　经过了之前与之古妄振的战斗，以及猎杀仙兽时，不断的消耗，让陈青帝的在仙灵之气恢复之后，修为又提升了不少。

　　如今已经提升到了大仙初期接近巅峰了。

　　陈青帝现在就要借助这一次的太初神水，争取让自己的修为提升到大仙初期的巅峰。如此一来，便可以服用一颗仙破大丹进行突破。

　　一旦陈青帝突破到大仙中期，再碰到仙帝初期的高手，跟本就不足畏惧，斩杀也就斩杀了。

　　绝对不想现在搞的如何的狼狈。

　　至于现在的古妄振，陈青帝根本就没有放在眼里。在陈青帝所看来，古妄振的伤势想要彻底的恢复，没有个一年半载是别想了。

　　斩杀这样的一个受伤的古妄振，实在是没有什么难度。

　　当然了，等到陈青帝用极光火豹的爪子，炼制出了仙宝靴，那就更加的容易了。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，极光火豹就是因为速度快，所以才会如此的强悍。而极光火豹的速度之所以如此快，就是因为他的爪子。

　　以陈青帝一品顶尖器仙师的实力，用极光火豹的爪子，炼制出仙宝级别的靴子，还是非常轻松点。

　　穿上了仙宝靴的陈青帝，速度也将会提升非常的多。

　　唯快不破！

　　只要用极光火豹的爪子炼制出的靴子足够牛逼，就算是成为像极光火豹那等存在，也不是不可能的。

　　而且还会更强。

　　毕竟，极光火豹也只是仙君初期的修为罢了，战斗力有限。而陈青帝却不同，虽然只是大仙初期的修为，却可以与仙帝之境的高手一战。

　　再配合上仙宝靴，那实力将会更加的强悍。

　　“轰！”

　　半天的时间过去了，陈青帝全身一震，太初神水的药力已经彻底的被吸收一空，一丁点都没有浪费。

　　“差点，还差点就可以提升到大仙初期巅峰了。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“想要提升的话，就算是有中品仙石布置的聚灵小阵，至少也需要十天八天的时间。”

　　“与其如此，倒不如一战。说不定，只需要一战，就可以提升到了。”陈青帝暗自点了点头，“先找个隐秘的地方，用极光火豹的爪子，炼制出靴子再说。”

　　一想到极光火豹的爪子，陈青帝就兴奋不已。

　　仙帝初期的古妄振，为了极光火豹的爪子对陈青帝动手，而且，更是有要将妙心仙子等人全都灭杀的打算。

　　一个仙君期大圆满之境的老者，为了极光火豹的爪子，不惜丢掉了性命。

　　对极光火豹的爪子，陈青帝充满了期待。

　　速度啊！

　　唯快不破啊！

　　这个道理，陈青帝当然懂了。

　　“前面有一个山谷。”陈青帝目光一扫，快速落到了远处了一个山谷之上，点了点头，暗道：“恩，就去那里。”

　　想到这，陈青帝身子一动，化成了一道残影，快速想山谷飞奔而去。

　　十几分之后，陈青帝已经来到了山谷边缘。

　　“哇靠……”当陈青帝走进山谷没多久，忍不住倒吸了一口凉气，看着山谷内的情况，头皮发麻。

　　仙兽！

　　密密麻麻的仙兽，足有上万头。

　　这还不算什么，关键是，每一头都至少拥有仙君初期的实力，就连仙君期大圆满之境巅峰修为的仙兽都存在着。

　　更重要的是，全都是同一种仙兽。

　　更更更重要的是，这些仙兽全都是狼类仙兽！

　　而陈青帝还认识！

　　血眸仙狼！

　　每一头狼都拥有一双血色的眸子，一看就是生性好杀的货色，事实也的确如此，非常的难缠。

　　而且，每一头血眸仙狼都非常的暴躁，一旦发现了目标，必然会厮杀到死方才会停止下来。

　　要么是敌人死，要么就是自己死。

　　足足有上万头血眸仙狼，搞得陈青帝都头皮发麻。

　　血眸仙狼一旦发狂，什么仙帝之境的高手，也只有被灭杀的份。

　　以陈青帝现在的战斗力，也只是勉强能够对付，就算是将这上万头血眸仙狼斩杀了，必然会付出惨重的代价。

　　还有就是，陈青帝想要一次性斩杀，那根本就是不可能的。在斩杀的过程中，必然会躲进神器飞船之中疗伤，恢复消耗的仙灵之气。

　　当然了，如果陈青帝不怕浪费，愿意服用太初神水的话，一切都好说了。

　　可陈青帝舍得吗？

　　“杀，一定要全都杀了。”陈青帝深吸了一口气，“这足足上万头血眸仙狼，全都是仙君之境的修为，每一头，至少都价值一亿下品仙石啊。”

　　钱！

　　在陈青帝的眼里，这些血眸仙狼全都是钱，只是这钱赚的有些棘手。

　　“其他人应该都知道，这山谷内是血眸仙狼的地盘，一般情况下不会轻易过来。”陈青帝目光一扫，落在了一个距离血眸仙狼群很远的一处，“在那里开辟一个洞府，在洞府中，用极光火豹的爪子炼制仙宝靴，然后……杀！”

　　血眸仙狼不仅可以让陈青帝增加不菲的收入，还可以提供陈青帝一场激烈的战斗，说不定就可以帮助陈青帝突破。

　　简直就是一举两得的事情。

　　想到这，陈青帝隐匿了自己的气息，开始小心谨慎的进入山谷之中，然后，慢慢的向他的目的地潜行而去。

　　整个过程，陈青帝都非常的小心，毕竟，狼可是非常敏锐的，尤其是面对血眸仙狼，更是不敢有丝毫的大意。

　　山谷是一个椭圆形的山谷，入口和深处都相对窄一些，中间最为宽敞，而血眸仙狼群在中央位置。

　　因为在山谷中央位置足有上万头血眸仙狼，所以，距离两侧山体的距离，并不是多宽敞，相对来说，还非常的近。

　　而陈青帝必须经过那并不算宽敞的位置，进入深处才行。

　　这也使得陈青帝更加的小心谨慎。

　　还好的是，有一些土堆，草丛，可以让陈青帝进行隐匿前行。不然的话，就太容易暴露了。

　　“恩？”当陈青帝来到中央位置的时候，时刻关注了血眸仙狼的他，在狼群之中看到了一样熟悉的东西，这让他精神忍不住一震，“是极光火豹的爪子！”

　　对，在血眸仙狼群之中，的确有一个极光火豹的爪子，至于极光火豹的尸体已经不见了，想来是被血眸仙狼吞食掉了。

　　极光火豹的速度虽然非常的牛逼，但是，如果闯进了血眸仙狼群中，那结果也只有死路一条了。

　　到处都是血眸仙狼，极光火豹的速度受阻，如此，他的速度优势就没有了。

　　被杀，也实属正常。

　　“第二个在那边。”很快，陈青帝又发现了一个极光火豹的爪子，在距离其中一个，不算太远的地方。

　　极光火豹的爪子可是有四个的，陈青帝已经发现了两个。

　　如果不出意外的话，必然剩下的两个，必然在其他什么地方，都在血眸仙狼群之中。

　　兴奋！

　　这让陈青帝兴奋不已。

　　灭杀了血眸仙狼群，不仅可以赚到很多钱，更是可以得到极光火豹的爪子，这简直是赚大发了。

　　陈青帝在想，要不要现在就动手。

　　只是赚钱还没有什么，关键是极光火豹的爪子啊。

　　“以防夜长梦多，先干了。”陈青帝心一横，他绝对先杀，先将极光火豹的爪子搞到手再说。

　　大不了多躲进神器飞船中几次罢了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈青帝刚要准备动手的时候，上百道人影快速出现在了山谷的入口处，陈青帝刚好发现了这一幕，立即缩了回去，暂时放弃动手。

　　“吕川长老，就是这里。”就在这时，其中一名仙君期大圆满之境巅峰修为的高手，目光落在了一名仙帝初期高手的身上，说道：“我们之前就是在血眸仙狼群中，看到了极光火豹的爪子。”


第1092章 渔翁得利

　　极光火豹的爪子？

　　一开始，陈青帝还有所不解，搞不明白这些人来这里干什么？他可不认为，这些人是纯粹就是为了猎杀血眸狂狼，赚钱的。

　　虽然说，这一百多人的实力都不错，修为最低的都是仙君后期，其中更是有一名仙帝初期的高手。

　　但想要灭杀上万头血眸狂狼，那可是要付出惨重代价的。

　　听到他们是为了极光火豹的爪子而来，陈青帝一切都明白了，一切也都可以理解了。

　　极光火豹的爪子，那可是炼制靴子的极品残料，非常的贵重，之前古妄振的抢夺，就已经说明了一切。

　　同样，极光火豹的爪子，坚固程度当然是没话说了。也正是因为如此，极光火豹的爪子才留了下来。

　　以仙帝初期高手带队的一百余人，为了极光火豹的爪子而来，这就好解释了。

　　“就在这里？”那名仙帝初期修为的高手，吕川长老，皱了皱眉头，目光一扫，落在了血眸仙狼群之上。

　　这可是血眸仙狼群，更是有上万头之多。

　　想要得到极光火豹的爪子，并不是那么容易的事情。

　　必然会死伤惨重。

　　“是的，吕川长老，极光火豹的爪子就在血眸仙狼群之中。”又一名仙君期大圆满之境的高手，激动无比的说道：“当时我们经过，刚好发现了一个爪子。如果不出意外的话，其他三个爪子，必然也在血眸仙狼群之中。”

　　这一百余人，全都是仙界吕家的人，跟吕锁是一家子，都是皇亲国戚。在之前，有几十名高手，经过了仙狼山谷，无意中看到了极光火豹的爪子。

　　不过，他们也都清楚的知道，以他们的实力，是无法从上万头血眸仙狼群之中得到极光火豹的爪子的。

　　于是乎，他们立即离开，寻找他们的长老，吕川！

　　而就在他们离开没有多久，陈青帝来到了这仙狼山谷之中。

　　“极光火豹的爪子有多么的重要，我就不多说了，既然发现了，必然要弄到手。”仙帝初期的吕川，沉吟了一声，说道：“不过，这足有上万头血眸仙狼在，想要从其中得到极光火豹的爪子，必然会付出惨重的代价。”

　　“吕川长老，为了极光火豹的爪子，我们不怕死。”一众吕家的高手，脸上都充满了坚定之色。

　　极光火豹的爪子，太过重要了，而且，还异常的难以猎杀。就算是仙帝之境的高手，碰到了极光火豹，也绝对是有多远逃多远，更不要去说什么猎杀了。

　　现在有极光火豹的爪子在，虽然有上万头血眸仙狼，但也比之去猎杀一头极光火豹要容易的多了。

　　“好。”吕川深吸了一口气，说道：“准备动手！”

　　动手！

　　吕川等一行上百人，已经决定动手了。这让潜伏在仙狼谷中央的陈青帝，忍不住皱起了眉头。

　　一旦吕川等人动手，他陈青帝必然会暴露。

　　这可不是陈青帝想要看到的结果。

　　“千幻丹。”陈青帝的脑海之中，闪过了一种丹药。随即，也不做任何的停留，掏出了一颗千幻丹，想了想还是吞了下去，“趁乱将极光火豹的爪子搞到手再说。”

　　服用了千幻丹的陈青帝，摇身一变，直接变成了一头血眸仙狼，无论是气息，还是看上去的修为，都是一般无二。

　　只要不动手，就不会被发现。

　　“嗷呜……”

　　变身之后的陈青帝，快速从暗处冲了出来，并且，还发出了一声狼吼，用着一双血眸，死死的盯着仙狼谷外。

　　“嗷呜……”

　　不断的吼叫着。

　　一群上万头血眸仙狼都被惊动了，刚要对陈青帝这头‘血眸仙狼’发动攻击，立即就发现了仙狼谷外的吕川等人。

　　“被发现了！”吕川等人都忍不住心头一颤，同时，还有一个疑惑就是，第一声仙狼吼叫，虽然非常的像，但却有一种说不出来的怪异感。

　　不过，这个时候，他们根本就没有时间去多想。

　　上万头血眸仙狼都已经冲了过来。

　　“嗷呜……”

　　一声声仙狼吼叫冲天而起，陈青帝在听到了血眸仙狼的吼叫之后，也察觉到了不妥的地方。

　　自己的吼叫之声，还是不太像啊。

　　“杀！”

　　看着上万头血眸仙狼冲过来，吕川快速取出了极品仙器，怒喝了一声，首当其冲杀了上去。

　　其他人紧随其后。

　　“嗷呜！”

　　听到了仙狼吼叫之后，陈青帝模仿的更加像了，不断的吼叫了起来。不过，他却没有向前冲，只是在摇旗助威。

　　陈青帝的目标是极光火豹的爪子，当然不会参与到战斗之中了。

　　一群血眸仙狼冲击，陈青帝则是不断的向极光火豹的爪子快速靠近，在靠近的同时，还不忘怒吼。

　　在怒吼之中，上万头血眸仙狼就像是嗑了药一样，全身毛发竖起，呲牙咧嘴，杀气横冲的冲击。

　　“嗖！”

　　有一头血眸仙狼围绕极光火豹的爪子转悠了一圈，然后，极光火豹的爪子就消失不见了。连续出现了四次，四个极光火豹的爪子就这么没有了。

　　没有人，也没有血眸仙狼发现。

　　吕川等人还在拼杀，却根本就不知道，四个极光火豹的爪子，已经被陈青帝弄走了。不然的话，他们一个个非得被气的吐血不可。

　　血眸仙狼也不知道，竟然有‘狼’监守自盗。

　　“变成了血眸仙狼之后，我的战斗力受到了严重的影响。”收了四个极光火豹的爪子之后，陈青帝心头暗道：“以后这种事情，还是少干点好。”

　　以血眸仙狼的形态存在，陈青帝的各种攻击就无法施展出来了，这也就严重影响了他的战斗力。

　　如果陈青帝可以斩杀仙帝初期的高手，但变成了血眸仙狼之后，就连仙君初期的高手都很难斩杀。

　　战斗力严重被影响了。

　　“轰轰轰……”

　　仙狼谷之中，爆响连连响起，厮杀之声不断，惨叫也连绵不绝，场面异常的激烈，血型非常。

　　血眸仙狼非常的狂暴，一旦战斗开始了，就是你死我活，不到敌人全都倒下，他们是绝对不会停手的。

　　而吕川等人知道，想要得到极光火豹的爪子，就必须将这些血眸仙狼给灭杀了。

　　战斗异常的惨烈！

　　都是你死我活的拼杀。

　　而得到了极光火豹爪子的陈青帝，趁着战乱，快速开辟了一个洞府钻了进去，然后，变身回来，在洞府之中观战。

　　“钱啊，那些都是我的钱啊。”陈青帝看着一头又一头血眸仙狼被斩杀，都差点没忍住冲出去收尸体。

　　一头仙君初期的血眸仙狼，就价值一亿下品仙石啊。

　　足足有上万头之最！

　　激烈的厮杀，持续了一天的时间，战斗也方才进入白热化。血眸仙狼死伤无数，同样，吕川等一众高手也死的七七八八了。

　　活下来的，包括吕川在内，都受了重伤。

　　不过，以现在的局势，吕川等人想要灭杀所有血眸仙狼还是能够做到的，大不了再死一些高手罢了。

　　战斗又持续了半天的时间，剩下的血眸仙狼终于被全部斩杀。同样，吕川等一行一百余人，只剩下了不足十人。

　　损失不可谓不惨重啊。

　　而剩下来的八人，还能够站着的，只有四人，另外四人距离死已经不远了。就算是修为最高的吕川，也受了重伤。

　　其他三人，更是伤痕累累，只是勉强能够站着，还有那么一丁点的战斗力罢了。

　　“吕川长老，极光火豹的爪子不见了。”突然，一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，忍不住发出了一声惊呼。

　　他们一百余人，与之上万头血眸仙狼拼杀，为了什么？还不是为了得到极光火豹的爪子？

　　然而，极光火豹的爪子竟然消失不见了。

　　没有了！

　　“给我仔细找，不可能不见，一定会找到，每一具血眸仙狼的尸体，都给我仔细的搜索。”吕川的脸色，瞬间变得难看不已起来。

　　死伤虽然非常的惨重，但是，倘若是可以得到极光火豹的爪子，这些死伤也都是值得的，也不虚此行。

　　如果找不到……

　　那真可谓是亏大发了。

　　“等等……我想起来了……”这个时候，又一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，全身猛然一震，说道：“发现我们的那头血眸仙狼，并没有攻击我们，在战斗打响的时候，他好像弄走了极光火豹的爪子，躲了起来。”

　　“躲了起来？”吕川精神一震，连连说道：“在什么地方？可看到那头血眸仙狼躲在什么地方？”

　　血眸仙狼，修为最低的都是仙君初期的修为，弄走极光火豹的爪子，然后又躲了起来，也是能够理解的。

　　毕竟，仙君之境的血眸仙狼的智商，可一点都不比人类低。

　　“好像是在那里……”这名仙君期大圆满之境巅峰的吕家高手，手一直，指向了陈青帝开辟洞府的地方，然后很是肯定的说道：“对，我可以肯定，就是在那里。我记得，那头血眸仙狼挖了一个洞，钻了进去。”

　　“恩。”吕川点了点头，手持极品仙器，小心的靠近，其他三人也都是警惕的靠近陈青帝所挖的洞府。

　　“这样都能发现，属狗的啊？”洞府之中的陈青帝，忍不住翻了个白眼，悄然的取出了无痕冰髓剑，准备随时发动攻击。

　　“等下。”当吕川等四人，来到了洞府前，沉吟一声说道：“这头血眸仙狼非常的狡猾，他既然躲了起来，必然也会出手对我们袭击。”

　　“而且，现在洞府的入口已经被堵上了，谁也不知道他会从哪个方向袭击我们，所以……”吕川深吸一口气说道：“我们一定要小……”

　　吕川的心字还没落下，山壁突然裂开，一道寒芒闪过，直接刺穿了一名仙君期大圆满震惊高手的胸膛。

　　突然被偷袭，而且，是一剑斩杀了一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，吕川等人全都是大惊不已。

　　剑！

　　怎么可能是剑？

　　不是一头血眸仙狼吗？

　　血眸仙狼，怎么会使用仙剑？

　　怎么可能？

　　不过，他们根本就没有震惊的时间，将体内的仙灵之气，在一瞬间爆发，快速向山体攻击而去。

　　“噗噗噗……”

　　在吕川等三人，动手的瞬间，一道寒芒再次闪过，他们手中的极品仙器直接都被寒芒斩断了。

　　震惊！

　　吕川等人再一次震惊了！

　　“什么人？”

　　手中的仙剑都被斩断了，大惊无比的吕川等人齐齐后退，死死的盯着山体。

　　“砰！”

　　山体突然炸开，手持无痕冰髓剑的陈青帝，赫然就站在山洞之中。

　　“大仙初期？”

　　吕川等人都看清楚了陈青帝的修为，同样，也都再一次震惊了。大仙初期的小子，竟然通过偷袭，斩杀了一名仙君期大圆满之境巅峰的高手。

　　哪怕是那名仙君期大圆满之境巅峰高手受了非常重的重伤，那几乎也是不可能啊。

　　我们手中的仙剑，竟然都被斩断了！

　　还有，不是一头血眸仙狼挖的洞府吗？怎么变成了一个人了？


第1093章 极光无痕靴

　　仙宝！

　　吕川等人都精神一震，死死的盯着陈青帝手中的无痕冰髓剑，眸子之中充满了难以掩饰的贪婪！

　　这可是仙宝啊。

　　能够斩断他们手中的极品仙器，必然是仙宝无疑了。

　　陈青帝虽然偷袭击杀了一名，受了重伤的仙君期大圆满之境巅峰的高手，虽然让吕川所感到震撼，但他们也都没有多想。

　　全都被仙宝的出现震惊了。

　　还有就是，陈青帝必然是将一头血眸仙狼驯化了，这才会出现，一头血眸仙狼挖掘的洞府，却出来了一个人。

　　血眸仙狼还在洞府之中，不过，这些都不是吕川等人所关心的，他们所关心的是，陈青帝手中的仙宝，以及极光火豹的爪子。

　　极光火豹的爪子消失不见了，必然是被陈青帝所得到了。

　　无论是仙宝，还是极光火豹的爪子，对吕川等人来说，那都是巨大的诱惑。

　　大仙初期的修为？

　　狗屁！

　　吕川等人根本就没有放在眼里，哪怕他们此时都已经受了重伤。

　　仙宝的出现，让吕川等人更加的认为，这一次的伤亡，全都是值得的。哪怕只剩下一个人，只要得到了仙宝和极光火豹的爪子，都值了！

　　“小子，交出仙宝和极光火豹的爪子，老夫可以饶你一命。”吕川的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　就算陈青帝交出来，吕川也绝对不会放过陈青帝的。

　　“交出你们身上所有的资源，我可以给你们一个痛快。”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑的冷笑。

　　如果吕川等人都没有受伤，陈青帝还会有所顾忌，毕竟，吕川是仙帝初期的修为。当然了，想要斩杀他们，陈青帝也是可以做到的，只是付出一些代价罢了。

　　现如今，吕川等人全都受了重伤，在陈青帝的眼里，根本就不算什么。

　　屁都不算一个！

　　斩杀他们，还不跟喝凉水一样？

　　“交出来？还给我们一个痛快？”吕川等人先是一愣，随即狂笑了起来，就像是听到了天下间最可笑的笑话一般。

　　“真以为我们受伤了，就是你一个小小的大仙初期的小子，可以对付的吗？”吕川冷哼了一声，“既然你想找死，那就怪不得老夫了。”

　　说着，吕川又取出了一柄极品仙器长剑，快速向陈青帝攻击而去。其他两名仙君期大圆满之境巅峰的高手，也齐齐动手了。

　　那个被陈青帝所斩杀了肉身的仙君期大圆满之境巅峰高手的元婴，快速退到了一边，咬牙切齿的看着陈青帝。

　　他要让陈青帝死！

　　一个大仙初期的小子，竟然毁掉了他的肉身，实在是让他这个仙君期大圆满之境巅峰修为的高手恨之入骨。

　　“噗噗噗……”

　　三道寒芒闪过，三个人头滚落，包括吕川在内的三个人的肉身，全都被陈青帝快速的灭杀了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　吕川等三人的仙婴，快速破体而出，脸上充满了惊恐之色，他们都瞪大了双眼，根本就不敢相信，眼前的大仙初期的小子，竟然会如此的牛逼。

　　他们竟然被秒杀了。

　　震惊的吕川等人，竟然都忘记了逃走。

　　“知道我为什么只是灭杀了你们的肉身，而没有杀你们的仙婴吗？”陈青帝的神识快速散开，将吕川等四人的仙婴笼罩在其中，冷笑了一声，“我不会告诉你们的。”

　　随着陈青帝的话音刚落，包括吕川在内的四个仙婴，全都被陈青帝收进了乾坤鼎之中。

　　“噗噗噗……”

　　接下来，陈青帝又将剩下的四名，已经失去了战斗力的仙君期大圆满之境巅峰高手的肉身抹杀，抓取了他们的仙婴。

　　“浪费啊，实在是太浪费了。”陈青帝看着满地的尸体，快速的收缴这一个又一个储物戒，一边摇头叹息不已，“如果这些人的仙婴都没有被杀，那该有多好啊？”

　　虽然陈青帝嘴上说着浪费，但他已经笑的快合不拢嘴了。

　　除了吕川等人的储物戒之外，还有那上万头血眸仙狼的尸体，这每一具尸体，至少都价值一个亿啊。

　　就这么的便宜给了陈青帝。

　　当然了，值钱的是血眸仙狼的仙兽丹！

　　“这些人真有钱，我听那个仙帝初期的老头叫吕川，不出意外的话，应该是吕家的长老。”陈青帝咋舌不已，“不愧是皇亲国戚，真富有哇。以后要是有时间的话，去吕家这个皇亲国戚的家族转悠一圈，应该能够捞到不少钱。”

　　将血眸仙狼的尸体全收了之后，又毁掉了吕川等人的尸体，陈青帝再次开辟了一个洞府，开始炼制仙宝靴。

　　洞府开辟好了，陈青帝花费了一个多小时的时间，布置了一个强大的防御阵法。

　　“这极光火豹的爪子，还真是够坚硬的，真难炼化。”陈青帝催动着体内的灵气，开始炼化极光火豹的爪子。

　　一个小时之后，终于炼化成功。

　　随即，陈青帝又加入了一些上等的炼器材料在其中。

　　“要不要加入一些无痕冰髓？”陈青帝暗自点了点头，“以我现在的炼器水平，倘若是加入无痕冰髓的话，说不定能够炼制出中品仙宝靴。”

　　想到了这，陈青帝也不再犹豫，取出了一块，有鸡蛋大小的无痕冰髓投入到了乾坤鼎之中。

　　“轰！”

　　又过了一个多小时，一个近乎于透明靴子从乾坤鼎之中飞了出来，陈青帝在暗中松了一口气的同时，脸上充满了惊喜之色。

　　中品仙宝靴！

　　果然如此。

　　“嗖！”

　　紧接着，陈青帝咬破了自己的手指，一滴鲜血飞起，融入到了中品仙宝靴之中，快速的与中品仙宝靴融合。

　　“不错，真是不错。”陈青帝将中品仙宝靴穿在了脚上，左看右看，上看下看，怎么看都无比的满意，“这中品仙宝靴就是不错，还有防尘的功能。”

　　在陈青帝的脚底，也就是靴子底，一点灰尘都没有。

　　“极光火豹的爪子，外加无痕冰髓炼制而成的。”陈青帝暗自点了点头，“恩，那你就叫极光无痕靴了。”

　　“除了无痕冰髓剑之外，又有了一双极光无痕靴，以后要是得到极品材料，就搞一套无痕套装。”陈青帝扬了扬眉头，别提多高兴了，“试试这速度如何。”

　　想到了这，陈青帝快速破除了防御阵法，身子一动，从洞府之中冲了出来，只是瞬间，就离开了仙狼谷！

　　“快，真丫的快啊。”陈青帝竟然一震，更加的喜欢这双极光无痕靴了。

　　不说别的，只是这速度，绝对是逃命不二法宝啊。

　　“古妄振，给哥哥我等着，现在哥哥我就去杀你。”成功炼制出了极光无痕靴，陈青帝并没有继续修炼提升修为，而是要去杀古妄振。

　　当然了，如果可以在寻找古妄振的途中，通过战斗让自己的修为提升，那就更加的完美了。

　　战斗，是提升实力的最佳方式！

　　陈青帝也颇为喜欢。

　　“前面有一群，大仙之境的仙兽。”一个小时之后，陈青帝看到了一群，足有六七千头仙兽群，精神忍不住一震，脸上充满了迫不及待之色，“试一试，极光无痕靴的威力如何。”

　　暂时找不到古妄振，就拿仙兽来练练手也是不错的。

　　想到这，陈青帝不再做任何的停留，身子一动，化成了一道残影，扑向了那群大仙之境的仙兽群。

　　脚踏极光无痕靴的陈青帝，速度催发到了极致，在大仙之境的仙兽群之中，行如流水，快捷无比，没有任何一头仙兽能够沾身。

　　“感觉真不错。”陈青帝取出无痕冰髓剑，快速的斩杀一头又一头的仙兽。斩杀的速度快捷无比，同样，愣是没有溅到一滴的鲜血。

　　只是花费了一个多小时的时间，六千千头大仙之境的仙兽，如数被陈青帝所斩杀了。

　　这赚钱速度，比之印钞机还要快啊。

　　太爽了！

　　“赚钱了，赚钱了，不知道怎么去花，布置两个聚灵小阵，一个留看着，一个留砸……”陈青帝哼着小调，并没有继续猎杀仙兽，而是去安全区域将这些仙兽丹卖掉，化成仙石。

　　当然了，路过了仙兽群的时候，品级还不错，陈青帝也是不会放过的。

　　本来，只需要一天的路程，陈青帝足足花费了一个月的时间，方才来到安全区域。结果就是，在陈青帝的数十个储物戒之中，全都堆满了仙兽的尸体。

　　至于仙兽丹，陈青帝实在是没那个功夫去挖，有那个时间，不如多猎杀一些仙兽了。

　　“陈兄弟，你回来了，怎么样这次？”陈青帝刚来到安全区域，兽王谷的贾老板，贾包换笑脸相迎了上来。

　　之前，也就陈青帝一下子出售了数千头小仙之境仙兽丹，其他人虽然也出售了，多拿都是小数目。

　　还有就是，除了兽王谷在收购仙兽丹之外，还有好几个势力的人都在收购，价格也都跟兽王谷的价格一样。

　　有竞争了啊。

　　现在碰到了一个熟顾客，贾包换当然非常的热情了。

　　“收获还不错，就是不知道，贾老板你能不能全都吃下。”陈青帝眉头一挑，淡淡一笑，走到了贾老板的面前。

　　陈青帝刚来到，就已经发现了，除了贾包换之外，还有其他人也收购仙兽丹。

　　“陈兄弟，有什么好货色，我们也收购，价格一定会让你满意。”是一名仙君期大圆满之境的高手走了过来。

　　“哈哈，陈兄弟，价格不是问题，只要有货，有多少，我们都收购……”

　　“陈兄弟……”

　　几个收购仙兽丹的势力，全都围了上来，将陈青帝围在了中央，这让贾包换的脸色，非常的不好看。

　　生意嘛，愿买愿卖，公平竞争，贾包换也无话可说。

　　“多些诸位，我之前就已经说过了，所猎杀得到的仙兽丹，都会出售给贾老板。当然了，如果因为其他原因，贾老板不购买，或者要不了那么多，我倒是可以出售给你们。”陈青帝对着众人抱拳说道。

　　听到了陈青帝的话，贾包换顿时感动不已。同样，贾包换也知道了，之前他用中品仙石支付的选择，那绝对是正确的。

　　只是陈青帝的一句话，就让贾包换倍有面子。

　　“贾老板，你看着选择，如果可以全都要的话，那就全要，如果不能全要，就挑选一些你最想要收购的。”陈青帝大手一挥，数十个储物戒出现在贾老板面前的桌子之上。

　　“这……这么多？”贾包换忍不住倒吸了一口凉气，这可是足足有数十个储物戒呢，哪怕有仙兽的尸体，数量也绝对不少啊。

　　“几十万头吧。”陈青帝淡淡的抛出了一个，让人惊悚无比的数字。

　　“上万头仙君之境的血眸仙狼，仙君之境的……”贾包换忍不住报出了一个，又一个仙兽的名字，脸上全都是震惊之色。

　　包括其他几个老板，也都是如此。

　　太变态了！

　　一个人斩杀了数十万头仙兽，已经非常恐怖了，竟然连仙君之境的都有不少。尤其是血眸仙狼也有上万头，更是让众人震惊无比。


第1094章 追杀极光火豹

　　震惊啊！

　　谁丫的不知道，血眸仙狼所在的仙狼谷是禁地啊？一般的人就算是经过仙狼谷，都会选择绕道而行。

　　除非是有什么不得不进入的原因，就例如是吕川等一行人，是为了极光火豹的爪子，这才拼死与之血眸仙狼厮杀。

　　从而可见，血眸仙狼的可怕。

　　然而，陈青帝却搞到了上万头血眸仙狼的尸体。

　　当然了，众人所不知道的是，这些血眸仙狼并不是陈青帝所杀的，哪怕是一头都没有斩杀，纯粹是渔翁得利。

　　是吕川等一众吕家人‘送给’陈青帝的。

　　花费了半个小时的时间，陈青帝将所有仙兽的尸体全都出售了出去。除了贾包换之外，其他几大老板，也全都购买了不少。

　　数十万头，全都是大仙之境，仙君之境的仙兽丹，绝对不是一个人能够吞下的。

　　几大势力联手，方才勉强全都购买。

　　一下子，几个老板全都歇菜了。

　　没钱了！

　　这不是说兽王谷等势力的钱太少，实在是带来的仙石不多。谁也没有想到，会出现陈青帝这么一个赚钱高手。

　　“陈兄弟，你要不要继续？我现在就会兽王谷取钱，最多两个月的时间就会回来……”贾包换搓了搓手，一脸激动的看着陈青帝。

　　有陈青帝在，这生意实在是太好做了。

　　在以往，贾包换带来的仙石，连十分之一都花不掉，收购到最多的仙兽丹，也都只是小仙之境的。

　　大仙之境的都不多，仙君之境的仙兽丹，更是少之又少。

　　不是每一个人，都像陈青帝如此的强悍。

　　“到时候看吧。”陈青帝沉吟了一声，摇了摇头，说道：“不过，我还有其他事情要做，就算是猎杀了一些仙兽，也不一定会回来出售。”

　　“这样吧。”陈青帝想了想，他不想错过这么一个赚钱的机会，说道：“如果我猎杀了足够的仙兽，待到出去之后，我会联系你。”

　　“好，就这么定了。”贾包换激动的连连说道。

　　“陈兄弟，到时候也别忘记了我们啊……”

　　“就是啊，都是赚钱，我们收购不比任何人便宜，到时候一定不要忘了我啊。”

　　“……”

　　其他各大老板，也全都开口相邀。

　　“会的，会的……”陈青帝点了点头，对着贾包换等人抱拳说道：“我还有其他事情去处理，就先走了。”

　　说着，陈青帝也不再停留，身子一动，进入了仙兽区域，按照仙府的指引方向，继续前行。

　　进入圣域已经有一个多月了，陈青帝都在原地踏步，是一点都没有前进。当然了，倒是赚了很多的仙石。

　　这倒是让陈青帝在短时间内，不用再为仙石发愁了。

　　“是时候选择突破了。”又过去了数天的时间，经过战斗，陈青帝的修为，以及提升到了大仙初期巅峰的极限了。

　　如果陈青帝想要突破的话，早在半个多月前就可以突破了，不过，陈青帝却没有急于选择突破。

　　不断的提升修为，不断的让自己的修为提升到极限。

　　如今，陈青帝的修为已经达到了极限了，在这个时候选择突破，陈青帝的基础，也将会打的非常的牢固。

　　突破！

　　到了突破的时候了！

　　“前面有一座山体，在那里开辟一个洞府突破，是一个不错的选择。”飞行了半天之后，陈青帝的目光，落在了一个山体之上。

　　“嗖！”

　　旋即，陈青帝加快了飞行速度，快速向山体飞了过去。

　　“恩？”突然，陈青帝看到了一个熟人，正在与被几头仙君期大圆满之境修为的仙兽围攻。

　　情况很不乐观！

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝根本就没有做丝毫的停留，取出了无痕冰髓剑，快速向那几头仙君期大圆满之境修为的仙兽杀了过去。

　　只是几道寒芒闪过，数头仙君期大圆满之境修为的仙兽，就被陈青帝所斩杀了。

　　跟割草一样简单。

　　“陈青帝，是你。”妙心仙子瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈青帝，陈青帝所表现出来的实力，再一次震惊了她。

　　妙心仙子已经见识了陈青帝的强悍，但陈青帝秒杀数头仙君期大圆满之境仙兽的战斗力，再一次震撼了陈青帝。

　　太厉害了！

　　“妙心仙子，我们又见面了。”对于妙心仙子这个女人，陈青帝还是非常感激的，妙心仙子一次又一次的帮助他。

　　哪怕是最后什么都没有帮到，但妙心仙子的恩情，陈青帝是不会忘记的。

　　就像当初，古妄振要杀陈青帝，妙心仙子都毫不犹豫的暗中传音，明知道不是古妄振的对手，依然出手相救，要替陈青帝挡住古妄振！

　　“古妄振一直都在追杀你，见到你没事，真是太好了。”妙心仙子发自内心的，为陈青帝感到高兴。

　　“你遇到古妄振了？他现在在什么地方？”陈青帝在之前的一个多月里，除了猎杀仙兽之外，可没放弃寻找古妄振。

　　想要让陈青帝死的人，陈青帝必然不会放过。

　　“那到没有，不过，当初的那些人，有人遇到了古妄振，却都被古妄振所斩杀了。”妙心仙子摇头说道：“古妄振现在就像是一个疯子一样，到处寻找你，还有当天的那些人，一旦遇到了，他全都不放过。”

　　“我怎么就没有遇到呢？”陈青帝摇头嘀咕。

　　“你说什么？”妙心仙子心头一颤，陈青帝竟然要找古妄振，难道是要杀了古妄振吗？这也太不可思议了吧？

　　当初你可是被古妄振重伤而逃的啊。

　　“咳咳，没什么……”陈青帝连连岔开话题，看着地上的四头仙君期大圆满之境修为的仙兽，说道：“妙心仙子，这四头仙君期大圆满之境的仙兽我收了，你没意见吧？”

　　仙君期大圆满之境的仙兽丹，一颗就价值八亿下品仙石，四颗就是三十二亿下品仙石。陈青帝现在虽然不差钱，是一个打土豪，但也不会嫌钱多。

　　没办法，裴语嫣等三百余人，消耗仙石的速度，实在是太大了。

　　“这仙兽本来就是你所斩杀的，如果不是你，我就算是逃掉了，也将会受重伤。”妙心仙子见到陈青帝那财迷的摸样，摇头不已。

　　难道陈青帝前世是乞丐托生的吗？

　　也太爱财了吧？

　　“陈青帝，小心……”突然，妙心仙子发出了一声惊呼，一股危机涌向了心头。

　　而在这个时候，陈青帝也有所察觉。

　　“砰！”

　　察觉到危机的陈青帝，快速的轰出了一拳，与一片看似是空气的东西，撞击到了一起，陈青帝被逼退了数米。

　　而在百余米之外，一头极光火豹被陈青帝一拳打的现身了。

　　偷袭！

　　极光火豹竟然偷袭陈青帝！

　　还好陈青帝反应的及时，不然的话，必然会被击中，一旦被极光火豹击中，就算是陈青帝也将会受重伤。

　　当初，妙心仙子被击中之后都受了不轻的伤的。

　　被击飞现形的极光火豹，对着陈青帝发出了一声吼叫之声，火红的眸子之中，充满了忌惮之色。

　　第一次，有人在他进行偷袭的时候，反应的如此之快，将他击飞现形。

　　“嗷吼！”

　　极光火豹发出来一声吼叫之声，狠狠的看了陈青帝一眼，不敢恋战，化成了一道残影，快速闪兽了。

　　当然了，极光火豹不会就这么放弃了，他已经将陈青帝列为了猎杀的目标，陈青帝不死，他是不会放弃的。

　　“偷袭了老子，竟然还想逃，哪里逃。”陈青帝怒喝了一声，就要追上去，不过，像是突然想到了什么，取出了一个玉瓶，丢给了妙心仙子，说道：“妙心仙子，这颗丹药对你有好处，赶紧找个安全的地方服用。”

　　丢下了一句话，陈青帝不做任何的停留，化成了一道残影，快速向极光火豹消失的方向追了过去。

　　亲身体会到了极光火豹的爪子，所炼制的极光无痕靴的威力之后，陈青帝当然不会轻易放过极光火豹了。

　　这可是好东西啊。

　　别人唯恐避之不及，但陈青帝却不同，他不怕遇到，就怕遇不到。

　　一旦斩杀了，又可以搞到炼制极光仙宝靴的材料了。

　　裴语嫣等，可是足有三百余人的，陈青帝怎么也要斩杀三百余头极光火豹，帮裴语嫣等人，一人炼制一双才行啊。

　　“陈青帝……”接住玉瓶的妙心仙子，对着陈青帝大叫了一声，可惜，她叫的太晚了，陈青帝已经消失不见了。

　　追杀极光火豹？

　　疯了！

　　这陈青帝绝对是疯了啊。

　　平时都是极光火豹追杀人类，就算是仙帝之境的高手碰到了极光火豹也唯恐避之不及，你倒好，竟然反过来追杀极光火豹。

　　不是疯了，还是什么？

　　妙心仙子虽然担心，但是，她也不知道如何是好。

　　追上去？

　　陈青帝早已经脱离了妙心仙子的神识范围，谁知道陈青帝追到哪里去了？就算是追上了，又能够帮到陈青帝什么？

　　只是给陈青帝添乱。

　　“是什么丹药，陈青帝让我赶紧找个安全的地方服用？”妙心仙子追不上陈青帝，目光落在了手中的玉瓶之上。

　　“仙破大丹……”妙心仙子的脸色突然一变，瞪大了双眼，整个身子都颤抖了起来。她如何也没有想到，陈青帝给她的竟然是仙破大丹。

　　只需要一颗仙破大丹，就可以让她妙心仙子突破到仙帝之境啊。

　　妙心仙子突破到了仙君期大圆满之境巅峰，已经万年之久了，始终都无法突破最后一道枷锁。

　　现在陈青帝却给了她一个突破的机会。

　　这简直是天大的恩情啊。

　　无话可说。

　　妙心仙子真是无话可说，也不知道该如何报答陈青帝！

　　同样，也难怪陈青帝让妙心仙子赶紧找安全的地方服用，像仙破大丹这种东西，放在身上，实在是太不安全了。

　　只有服用了，才会真正的放心。

　　妙心仙子不敢有丝毫的停留，快速的开辟了一个洞府，并且，也布置了一个强大的防御阵法，开始服用仙破大丹。

　　不可否认，妙心仙子还是一个阵仙师！

　　“哇靠，那家伙是在找死吗？竟然敢在虚空之中，如此迅速的飞行？这简直就是在找死啊！”

　　一路追来，在地面上有不少仙君之境的高手，甚至是还有仙帝初期的高手，都看到了疯狂飞行的陈青帝。

　　但是，这些人根本就看不到极光火豹。

　　没办法，极光火豹的速度，实在是太快了！

　　被陈青帝追杀的那头极光火豹，那叫一个郁闷，憋屈：从来都是我追杀人类啊，人类见到了我，哪一个不是望风而逃，今天倒好，我竟然被一个人类追杀了。

　　这个人类实在是太变态，欺兽太甚哇！

　　“不会吧？小仙初期巅峰的修为，怎么会有如此快的速度？”

　　“不管他为什么有这么快的速度，但我可以肯定，这家伙绝对是疯了。不然的话，他对着空气攻击个屁啊？”

　　“难道这小子不知道如此迅速的在虚空中飞行，跟找死没有什么区别吗？不知道极光火豹就喜欢偷袭，猎杀急速飞行的人类吗？”


第1095章 斩杀仙帝

　　极光火豹喜欢偷袭，猎杀在虚空中快速飞行的人类？

　　不错，也的确是如此！

　　在仙兽区，胆敢在虚空中急速飞行的，哪怕是仙帝之境的高手，也将会成为极光火豹的偷袭，猎杀的目标。

　　没看到那么多修士，不论修为高低，都在地面上行走，连飞奔都不敢吗？

　　飞奔的速度太快，也会成为极光火豹的雷杀目标的。

　　不过，地面上的那些人哪里知道，不是极光火豹追杀陈青帝，而是陈青帝在追杀极光火豹。

　　倘若他们知道的话，必然会震惊的下巴掉一地！

　　还是那句话：从来都是极光火豹追杀人类，什么时候，人类反过来了，敢追杀极光火豹了？

　　这根本就是不可思议的事情啊。

　　“噗！”

　　就在众人不解之时，一声闷响突然响起，紧接着，一头被一分两段的极光火豹的尸体，从虚空之中掉落了下来，砸在了地面之上。

　　“偷袭了我，竟然还想逃？真是笑话。”陈青帝身子一动，快速从虚空中落下，来到了极光火豹尸体的面前，挖出了仙兽丹，弄走了极光火豹的四只爪子。

　　随即，陈青帝一个火球，将极光火豹的尸体烧成了灰烬！

　　整个过程行云流水，熟练非常，就像是，陈青帝竟然如此的处理尸体一般！

　　极光火豹偷袭陈青帝，想要让陈青帝死，但凡是想要让陈青帝死的修士，仙兽，陈青帝都不会放过。

　　下场只有一个，那就是死！

　　再加上，极光火豹的爪子可是极品炼器材料，陈青帝更加不会放过了。

　　所以才一路疯狂的追杀。

　　“什么？”

　　见到了极光火豹的尸体落下，地面上的所有修士，全都瞪大了双眼，忍不住发出了惊呼，整个身子都在颤抖。

　　追杀极光火豹？

　　一个大仙初期巅峰的小子，竟然反过来追杀极光火豹，还被成功的击杀了！

　　且不说极光火豹的速度，且不说就连仙帝之境的高手对极光火豹也唯恐避之不及，只是极光火豹那仙君初期的修为，就不是一个大仙初期巅峰的小子能够对付的啊。

　　陈青帝不仅反过来追杀人人都唯恐避之不及的极光火豹，更是成功了。

　　所有人都震惊了！

　　这该有多么强大啊？该有多么变态的一个人啊？该有多么嚣张，多大的自信啊？真的只是大仙初期巅峰的修为吗？

　　太不可思议了！

　　极光火豹的仙兽丹，也只是仙君初期仙兽丹，价值一亿下品仙石，一众修士还不是多么的在乎。

　　但是，极光火豹的爪子，让所有人都是精神一震，一个个的都是双目放光。

　　那可是极光火豹的爪子哇！

　　看到陈青帝将极光火豹的爪子收了起来，一众人等都恨不得立即动手抢夺，不过，一时之间却没人敢动手。

　　不是因为陈青帝的修为，而是因为陈青帝竟然成功追杀了极光火豹。

　　只是大仙初期巅峰的修为，在场的所有人，没有任何一个人放在眼里。但是，一个敢反过来追杀极光火豹，并成功斩杀极光火豹的大仙初期巅峰的存在，就不得不重视了！

　　同样的事情，就算是仙帝之境的高手也绝对做不到，根本就不敢去做。

　　“有事？”陈青帝目光一扫，一众至少是仙君后期修为，甚至还有一名仙帝初期的高手，平淡的说道：“没事的话，我就不打扰了。”

　　陈青帝斩杀了极光火豹，并且收了极光火豹的爪子，就像是完成了一件很普通的事情一样。

　　很是淡然！

　　对于震惊的众人，陈青帝根本就不在乎。

　　一百余人，修为虽然最低都是仙君后期，还有一名仙帝初期的高手，但陈青帝根本就不放在眼里。

　　以陈青帝现在大仙初期巅峰的修为，想要将他们全都斩杀了，也只是付出一些代价，受一些伤罢了。

　　不要忘记了，陈青帝脚上可是有一双极光无痕靴的。

　　中品仙宝级别的极光无痕靴，在陈青帝全力爆发的情况之下，就算是极光火豹都无法甩掉他。

　　从而可见，中品仙宝级别的极光无痕靴，有多么的强悍！

　　还有太初神水，倘若是陈青帝愿意，完全可以服用一滴太初神水，以一种无敌的形态战斗。

　　有太初神水不断的修复伤势，陈青帝就是一个不会受伤，不会消耗仙灵之气的存在。再加上，陈青帝强悍的战斗力，杀这些人还不跟玩的一样？

　　不过，在陈青帝的眼里，这些人根本就不值得他浪费一滴太初神水。

　　“这位道友，不知道你的极光火豹的爪子是否卖？”一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，上前了一步，抱拳说道：“只要出售，无论你开什么样的价格，我都愿意购买。”

　　“你得到了极光火豹的爪子，你会出售吗？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了不屑之色，就像是看白痴一样，看着那名仙君期大圆满之境巅峰的修士。

　　会出售吗？

　　显然是不可能的。

　　又不傻，谁丫的得到了极光火豹的爪子拿出来出售啊？别说什么仙石了，就算是有人拿仙破大丹来交换，都没人愿意换。

　　被陈青帝如此一说，那名仙君期大圆满之境巅峰的修士，脸色瞬间变得难看不已。

　　鄙视！

　　我堂堂仙君期大圆满之境巅峰的修为，竟然被一个大仙初期巅峰的小子鄙视了，简直是岂有此理！

　　就算你能够斩杀极光火豹那又如何？

　　这只能说明你运气好！

　　在没有运气的情况之下，就算是破帝之境的高手，想要斩杀极光火豹那也是无比困难的事情。

　　不被极光火豹反杀就不错了。

　　而在运气好的时候，就算是仙君中后期的高手，也不是不可能斩杀极光火豹的。

　　毕竟，极光火豹只是仙君初期的修为！

　　你陈青帝，只是一个战斗力很强悍，运气也非常不错的大仙初期巅峰的小子罢了，竟然连仙君期大圆满之境巅峰的高手，你都敢嘲讽！

　　简直就是找死！

　　“这位道友……”唯一的一名仙帝初期的高手，向前走了一步，对着陈青帝抱拳说道：“谁都知道，极光火豹的爪子非常的贵重，也异常的难以获得。你得到了，但是，要有那个实力保住才行。”

　　“你开个价，再加上我丁兆的一个人情。”仙帝初期的高手，盯着陈青帝说道：“你看如何？”

　　仙帝初期的人情，的确是一个不小的诱惑，对于正常的大仙初期巅峰的高手来说，那绝对是无法抵抗的诱惑。

　　但对陈青帝而言，狗屁都不算一个。

　　“好大的一个人情啊，不过……”陈青帝眉头一挑，话音转道：“对于你的人情，我实在是不稀罕。”

　　“找死！”

　　“找死！”

　　陈青帝的话音刚落，仙帝初期身后的那些仙君之境的高手，齐齐发出了怒吼，全身都弥漫着庞大的杀气！

　　仙帝初期修为的丁兆，也不禁皱了皱眉头，眸子之中闪过一道寒芒。

　　简直是给脸不要脸！

　　“极光火豹的爪子，我是势在必得，如此……”丁兆冷哼了一声，杀气横冲，“那就休怪我无情了！”

　　丢下了一句话，丁兆取出了极品仙器，其他人也纷纷取出了仙器。

　　倘若不是陈青帝追杀极光火豹，又成功的斩杀了极光火豹，让丁兆等人都无比的震惊，岂会跟陈青帝说这么多废话？

　　早就动手抢夺了！

　　实在是太震撼人心了。

　　只是，想要出高价购买，外加一个人情，人家陈青帝不愿意卖，而极光火豹的爪子，丁兆又势在必得，不论花费多大的代价，也要弄到手。

　　那只好动手了。

　　无论丁兆是多么的不愿意！

　　“再给你最后一个机会，将极光火豹的爪子卖给我，之前的条件，依然满足你。”不到万不得已，丁兆真心不想动手。

　　不管陈青帝修为如何，但他追杀，并斩杀了极光火豹这是事实。

　　别说是斩杀了，就算敢追杀极光火豹的人，都没人愿意与这么一个人为敌。

　　“极光火豹的爪子？”就在这个时候，一个声音猛然响了起来，随即，一道人影，快速的激射而来。

　　“是你！”赶来的这个人，瞬间发现了陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气，滔天恨意，冲天而起。

　　此人不是别人，赫然就是跟疯子一样，到处追杀陈青帝的，仙帝初期修为的古妄振！

　　“给我去死！”古妄振直接将丁兆一行人无视了，他寻找了两个月了，终于找到了陈青帝，二话不说，直接动手。

　　杀！

　　古妄振太想杀了陈青帝了！

　　“古妄振，我也找了你很久了。”面对古妄振的攻击，陈青帝不闪不避，手持无痕冰髓剑，化成了一道残影，快速冲了上去。

　　杀！

　　古妄振想要杀了陈青帝，陈青帝也想杀了他！

　　想让陈青帝死的人，一个都不能留！

　　这就是陈青帝！

　　见到陈青帝面对仙帝初期的古妄振，竟然不闪不避，还将他们这么多人无视了，直接干了起来，丁兆等人都忍不住心头一颤。

　　这该有多大的自信啊？

　　就算陈青帝的实力强悍，但古妄振可是仙帝初期的高手，哪怕你能够斩杀了，也将会付出一定的代价，就不怕我们趁虚而入吗？

　　还有你古妄振，你是仙帝初期的修为不错，但人家陈青帝可是追杀，并且斩杀极光火豹的存在。

　　好吧，你同样可以斩杀陈青帝，但绝对会重伤。

　　就不怕我们吗？

　　丁兆等人都很震惊，不过，他们并没有开口提醒，也没有在这个时候动手。

　　打吧，杀吧！

　　我们就在这里等着，等着你们结束之后，然后来一个渔翁得利，杀了战胜的，活下来的那个人。

　　这样一来，极光火豹的爪子，依然是我们的。

　　无论是丁兆，还是其他仙君之境的高手，都希望死的是陈青帝。他们宁愿与仙帝初期的古妄振为敌，也不愿意与陈青帝这个大仙初期巅峰的小子为敌。

　　一个古妄振，丁兆等人还不放在眼里。

　　要知道，丁兆也是仙帝初期的高手。

　　“古妄振，你就这点能耐吗？”手持无痕冰髓剑，与之古妄振战斗起来的陈青帝，一脸的不屑，“本来还想利用你突破，不过，你的实力实在是太弱了，继续下去也没什么意思，你可以去死了！”

　　借助古妄振突破？

　　古妄振的实力太弱了？

　　靠，你敢再狂妄一些吗？不带这么狂的！

　　不过，接下来的一幕，让丁兆等一行一百余人，全都震惊的一句话都说不出来，脸色也变得惨白起来。

　　陈青帝的速度突然暴增，在众人的视线之中消失不见。众人都知道，这绝对是因为陈青帝的速度太快的缘故。

　　毕竟，在圣域始终是无法瞬移的。

　　“噗！”

　　在陈青帝消失不见的瞬间，一道寒芒闪过，紧接着，伴随着一声闷响，古妄振的脑袋搬家了，直接飞了出去。

　　“砰！”

　　古妄振的脑袋砸在了丁兆的面前，吓得丁兆忍不住向后退了一步。其他人见到了这一幕，也都齐齐后退，全身都颤抖的厉害。


第1096章 神的遗迹

　　包括丁兆在内，无一例外，全都被飞过来的，古妄振的人头吓住了，脸色是一个比一个难看。

　　人头！

　　作为仙剑的修士，谁没杀过人？尤其是仙君之境以上的高手，谁手中不染血？不是血债累累？身上背负着大量的人命？

　　在座的所有人，谁个没有杀个万儿八千人的？

　　没有一个！

　　区区人头何足挂齿？

　　但是，那也要看是什么人的人头，是什么人砍下的这个人头。

　　大仙初期的家伙，追杀，斩杀了极光火豹，这还可以看作是运气，也能够勉强解释的过去。

　　但是，这样的一个人，竟然一剑斩掉了一名仙帝初期高手的人头。

　　这就太让人震惊了。

　　跟运气，没有半毛钱的关系。

　　这可是实打实的实力。

　　还有就是，陈青帝没有立即斩杀了古妄振，是想要借助古妄振进行突破。在看到了古妄振的实力，不咋地之后，直接下了杀手。

　　不愿意继续玩下去了。

　　这也就意味着，陈青帝可以秒杀古妄振这个仙帝初期的高手！

　　“嗖！”

　　就在这时，古妄振的仙婴破体而出，脸上充满了惊恐和难以相信之色，他没想到，陈青帝竟然可以秒杀他。

　　古妄振也清楚的知道，陈青帝的战斗力非常的强悍，他的伤势还没有恢复，但在他所看来，依然可以斩杀陈青帝。

　　结果却是陈青帝灭杀了他的肉身！

　　陈青帝如今是大仙初期巅峰的修为，虽然也能够斩杀仙帝初期的高手，但绝对无法做到秒杀的。

　　连大招，九剑合一，爆，都没有施展，就斩杀了古妄振，原因就是因为古妄振受的伤，到现在还没有好。

　　古妄振知道，陈青帝也知道，但丁兆等人却不知道古妄振有伤在身啊。

　　“收！”

　　在古妄振的仙婴刚刚破体而出，陈青帝的神识快速将其的仙婴笼罩了起来，一个念头，直接将古妄振的仙婴丢进了黄金通天殿中镇封了起来。

　　见到了这一幕，丁兆等一众人等，额头上的冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流，全身冰冷无比。

　　就像是掉进了冰窟之中一般。

　　从头凉到脚后跟！

　　丁兆等人可是要斩杀陈青帝，抢夺极光火豹的爪子的。如果不是古妄振突然出现，与之陈青帝一战，让陈青帝暴露了实力。

　　别斩杀的可就是他丁兆了。

　　这让丁兆唏嘘不已，捏了一把汗。

　　差一点就死了啊！

　　还有，陈青帝没有灭杀古妄振的仙婴，而是抓了起来。陈青帝如此做，古妄振的仙婴下场，绝对比被直接杀了，要更惨。

　　“古妄振啊古妄振，你堂堂仙帝初期的高手，竟然这么穷，真丫的丢人。”在丁兆等人的震惊之中，陈青帝取下了古妄振的储物戒，摇头叹息不已，丢进了乾坤鼎之中。

　　陈大少现在那可是土豪一枚，以兽王谷为首的，几个收购仙兽丹的势力，所带来的仙石，全都被陈青帝吸干了。

　　能不有钱吗？

　　古妄振虽然资本不错，但也不能跟陈青帝相比，不能跟兽王谷那几大势力相比啊。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着几声闷响，四头仙君期大圆满之境修为的仙兽尸体，被陈青帝丢了出来，然后弯下腰，挖出了仙兽丹。

　　“怎么可以这么穷啊？看来要多猎杀点仙帝之境的仙兽，搞一些仙兽丹，赚一些钱才行了。”陈青帝皱了皱眉头，摇头自语道：“不过，好像没人收购仙帝之境的仙兽丹，而且，贾包换他们也都没钱了。算了，去猎杀一些仙君之境的仙兽吧。等出去之后，再找贾包换做生意。”

　　在说话间，陈青帝已经丢出了五个火球，分别毁掉了四具仙兽和古妄振的尸体。

　　而丁兆等人，听到了陈青帝的自语，一个个的脑门上冷汗直流，站在原地，一动都不敢动，连大气都不敢喘。

　　全都惊恐的看着陈青帝！

　　仙帝之境的仙兽丹，没人收？

　　怎么可能？

　　不是不想收，实在是太难收购了。

　　这一次进入圣域的人，每一个队伍，只有一个仙帝初期的高手带队。这样的一个队伍，怎么去猎杀仙帝之境的仙兽？

　　虽然说，仙帝之境的仙兽都非常的孤傲，不愿意与其他仙帝之境的仙兽群居，但手中也有一帮子小弟的。

　　仙帝之境仙兽的小弟，至少也都是仙君之境的存在啊。

　　修为太低，那简直是太丢兽了。

　　这样的情况下，想要斩杀仙帝之境的仙兽，那有那么的容易？

　　去猎杀仙君之境的仙兽？

　　在陈青帝的眼里，仙君之境的仙兽就像是渣渣一样，他想怎么杀就怎么杀，非常轻松一样。

　　说的也太简单了。

　　不过，丁兆等一众人都知道，对陈青帝来说的确非常的简单。没看到陈青帝取出了四具仙君期大圆满之境修为的仙兽尸体吗？没看到，陈青帝轻易灭杀了仙帝初期修为的古妄振吗？

　　“你们知不知道，因为你们的耽搁，让我少猎杀了多少的仙兽，少赚多少钱吗？”陈青帝皱紧了眉头，目光一扫，落在了丁兆等人的身上。

　　陈青帝的目光所过之处，包括丁兆在内，都忍不住打了个寒颤！

　　都被陈青帝所镇住了。

　　实力太强悍了。

　　这根本就不是大仙初期巅峰修士，所该拥有的实力啊。

　　“那个……前辈……我已经知道错了，都是晚辈有眼不识泰山……”立即有一名仙君期大圆满之境巅峰修为的修士，快速取出了一个储物戒，深吸一口气，来到了陈青帝的面前，双手捧着，递向了陈青帝，用着颤抖的声音说道：“前辈，这是晚辈的一点心意，还希望前辈不要跟晚辈一般见识。”

　　“就这点仙石？”陈青帝接过储物戒，神识一扫，摆了摆手说道：“行了，看在你表现不错的份上，滚吧。”

　　“是，谢谢前辈不杀之恩，谢谢前辈……”这名仙君期大圆满之境巅峰修为的修士，听到陈青帝的前一句话，心头一颤，认为自己死定了，谁知道，陈青帝还是放过了他，这让他喜出望外，感激无比。

　　“前辈，都是晚辈的错，是晚辈有眼不识泰山……”

　　一个人带头了，还被陈青帝放过了，其他人也全都取出了自己的储物戒，将自己所有的仙石，全都供奉了上来。

　　耽误了陈青帝赚钱，当然要将这个钱补上来了。

　　就当是花钱买自己的命了。

　　再说了，如果人家陈青帝动手杀了他们，不仅钱没了，手中的所有资源也全都是陈青帝的不说，更重要的是，还丢掉了性命。

　　现在人家陈青帝只是收仙石，都没主动让他们交出资源。

　　“这位道友，什么都不多说了，都是丁某一时糊涂。”其他人都花钱买命了，丁兆当然也不能不交，取出了一个储物戒，交给了陈青帝，说道：“为表诚意，丁某有一事告知道友你。”

　　丁兆的修为最高，也是吆喝的最响亮，丁兆知道，陈青帝会饶了其他人，却不会那么轻易的饶了他。

　　所以，只是出钱买命，还是让丁兆不太放心，还要付出其他的东西才行。

　　“什么事？”陈青帝皱了皱眉头，冷声说道：“如果你所要告诉我的事，无法让我好奇的话，就不要怪我无情。”

　　陈青帝只是说，因为这些人的耽搁，让他少赚了不少钱，根本就没有开口让丁兆等人赔偿的事情。

　　然而，他们却主动拿钱买命了。

　　当然了，陈青帝要的就是这个效果，故意说出少赚了不少钱，也就是这个目的。

　　丁兆交了钱，陈大少暂时是不打算跟他一般计较了。毕竟，以陈青帝现在的修为，想要将丁兆等人全都斩杀了，也是需要付出一定代价的。

　　付出这么一个代价斩杀丁兆，实在是太不值得了。

　　谁知道丁兆在交了钱之后，又要告诉陈青帝一件事情，看样子，这件事貌似还非常的重要。

　　连仙帝初期的高手，都如此重视，可以拿出来买命的事情，能简单了吗？

　　“这一次进入圣域的，包括我在内，一共有十九个仙君初期的高手。这在以往，是从来没有的事。”丁兆深吸一口气，压低声音说道：“这一次进入圣域，就是因为一个遗迹，神的遗迹。”

　　“神的遗迹？”陈青帝精神一震，其他遗迹什么的，陈青帝可能还不在乎，但是，神的遗迹，就不得不让陈青帝重视了。

　　不过，让陈青帝孤疑的是，既然是神的遗迹，为什么只派来了十八名仙帝初期，一名仙君中期的高手进入圣域。

　　太不符合常理了。

　　有神的遗迹出现，应该会引起巨大的轰动，就连破帝之境的高手都会出现才对啊。

　　偏偏就来了十九个仙帝之境的高手，连仙帝后期的都没有。

　　不重视？

　　神的遗迹，怎么可能不被重视？

　　像是看出了陈青帝的疑惑，丁兆解释说道：“虽然得到了有关，神的遗迹的消息，但谁也不敢确定。我们这十九仙帝来此，就是想证实一下。”

　　在不能确定的情况下，谁丫的会劳师动众？

　　“神的遗迹，在圣域的真正的中央位置，无论是从仙兽区，炼魂区，雷电区，还是锻神区，都可以到达那个神的遗迹。”说着，丁兆掏出了一个玉简，交给了陈青帝，“这玉简中，就是记载着，神的遗迹所在之地的大概路线。”

　　神的遗迹，虽然丁兆等十九名仙帝之境的高手知道，但是，也只是得到了一个大概的路线，具体在什么地方，却不清楚。

　　不然，也不会有大前锋这一说了。

　　陈青帝扫视了一眼玉简，这玉简中的路线，的确不是多么的明确，是一个大致的位置。而且，目的地也只是一个大概位置。

　　有一点可以肯定的是，如果真的有神的遗迹存在，这个神的遗迹，必然就在目的的四周，几万里，或者百万里之内。

　　几万里，百万里，对仙君，仙帝之境的高手来说，实在是不算什么距离。

　　而且这个地图都标示出了四个区域，每一个区域的大概位置。

　　看样子不是假冒的。

　　陈青帝相信了。

　　还有就是，根据这个大概位置的方向，刚好和仙府指引的方向，看上去差不多。而且，根据仙府指引方向，刚好能够经过地图的目的地。

　　当然了，更重要的是，陈青帝暂时还不想对丁兆动手。

　　至少在突破之前，还是不动手的好。

　　付出一定的代价斩杀丁兆，陈青帝感觉不值得。

　　这想法，要是让丁兆知道了，不知道丁兆会有什么样的反应。

　　再者，反正陈青帝也要经过地图上，所标示出的神的遗迹所在之地，不妨过去看一看，到底有没有神的遗迹。

　　有了当然更好，那可是神的遗迹，没有的话，也不浪费时间。

　　而丁兆告知陈青帝这些，除了是要保住自己的性命之外，还有就是，丁兆不甘心，并不想就这么的放过了陈青帝。

　　不管怎么说，丁兆也是仙帝初期的高手，在仙界也是有身份，有地位的人。

　　有仇！

　　当然要报了！


第1097章 我全要了！

　　报仇！

　　丁兆想要报仇是不错，不过，他却清楚的知道，自己根本就不是陈青帝的对手。别说报仇了，如果人家陈青帝不放过他，他也只有死路一条。

　　不甘心的丁兆，想要借助别人的力量，这才将神的遗迹的事情，告知了陈青帝。

　　到时候，陈青帝必然会去，而他丁兆也会去，不仅是他们，其他的仙帝之境的高手，也都回去。

　　想要让其他仙帝之境的高手对陈青帝动手，其实非常的简单，只要将陈青帝得到了极光火豹爪子的事情宣扬出去。

　　陈青帝想不成为众矢之的，成为众人的仇敌都难。

　　那可是极光火豹的爪子啊。

　　至于陈青帝的实力，至于陈青帝追杀，并且斩杀了极光火豹的事情，丁兆是绝对不会说的。

　　这就是丁兆的用心所在。

　　对于这一些，陈青帝并不是傻子，但陈青帝却不怕。

　　十九名仙君之境的高手罢了，陈青帝还真不在乎。毕竟，陈青帝只要服用一颗仙破大丹，就可以突破到大仙中期。

　　一旦突破到了大仙中期，斩杀仙帝初期的高手，那还不跟喝凉水一样简单？也就是唯一一名，仙帝中期的高手有点威胁罢了。

　　但不要忘记了，陈青帝可是有太初神水的。服用了太初神水，陈青帝就是一个无敌的存在。

　　受了伤，会立即恢复，消耗的仙灵之气也会立即恢复。

　　不怕受伤，不怕消耗，战斗力又非常的牛逼，再配上极光无痕靴的速度，陈青帝根本就不是仙帝初期，中期高手所能够战胜的。

　　简直就是欺负人。

　　对于神的遗迹，陈青帝多少还是有些相信的。这里虽然是仙界，但在此之前，陈青帝可是从石人王口中得知了，在大个子，也就是那座巨山人的身上，就有一具金光闪闪的骨骼。

　　金光闪闪的骨骼，无疑是神的骨骼。

　　先是出现了神的骨骼，现在有出现了神的遗迹，可能性还是非常大的。

　　得到了神的遗迹的消息，陈青帝又暂时没打算要杀了丁兆的打算，所以，陈青帝也没有停留，直接离开了。

　　陈青帝离开之后，丁兆等人方才暗中松了一口气。

　　没办法，陈青帝不走，他们的压力都太大了。

　　在临走前，陈青帝有当无的，暗中在丁兆的身上留下了灵魂印记，非常的细弱，也非常隐秘。

　　哪怕丁兆这个仙帝初期的高手，也无法发现。

　　当然了，如果丁兆足够警惕，换掉了衣服，再洗一个澡，陈青帝所留下的灵魂印记就起不到什么作用了。

　　所以才会认为是有当无。

　　万一丁兆没有这么做，就算这么做了，万一没洗头发呢？

　　就丁兆那点小心思，陈青帝当然是知道的，虽然陈大少并不畏惧，但也是多一事不如少一事。

　　极光火豹爪子的事情不宣扬出去，那当然是最好的了。

　　麻烦！

　　这种东西，谁都不喜欢，陈青帝尤为的厌烦！

　　等到陈青帝突破之后，若是能够找到丁兆等人，当然不介意将他们全都斩杀了。

　　进入圣域的十九名仙帝之境的高手，已经被陈青帝斩杀了两个，也不在乎多杀丁兆这么一个。

　　仙帝之境的仙婴，那可是非常不错的补品，吞金兽杨太必然会喜欢。

　　在离开没多久，陈青帝就找到了一个隐秘的地方，开辟了一个洞府，布置了防御阵法，服用了仙破大丹。

　　“轰！”

　　只是十几分钟的时间，服用了仙破大丹的陈青帝，成功突破到了大仙中期。而陈青帝并没有浪费时间去巩固提升的修为，而是取出了一把固基丹吞了下去。

　　有固基丹在，谁丫的还会浪费时间巩固修为啊？

　　“感应一下丁兆，不知道他有没有处理掉，我所留下的印记。”离开了洞府之后，陈青帝第一时间感应了起来。

　　结果，正如陈青帝所料，丁兆还是非常谨慎了。不仅换了衣服洗了澡，更是连头发也清洗了一遍。

　　还是水洗。

　　陈青帝所留下的灵魂印记消失了。

　　对于这样的结果，陈青帝并不感到意外，哪一个人不谨慎？

　　掏出了仙府，陈青帝看了一下仙府指引的方向，确定了一个方向，化成了一道残影，快速的飞了过去。

　　别人不敢在虚空之中急速飞行，而陈青帝却不怕。

　　人人都怕成为极光火豹的猎杀目标，唯独陈青帝不怕，不仅不怕偷袭，还真怕极光火豹不偷袭。

　　陈青帝得到了炼制三双极光仙宝靴的材料，已经炼制了一双，还有两份没有炼制。但这两份材料，对裴语嫣等三百余人来说，实在是不算什么。

　　杯水车薪，解决不了任何的问题。

　　极光火豹的爪子，陈青帝大量需要啊。

　　“疯了，那家伙实在是疯了，竟然敢在虚空之中急速飞行，难道就不怕成为极光火豹的猎杀目标吗？”

　　陈青帝所过之处，但凡是有人类出现的地方，有人类发现了在虚空之中飞行的陈青帝，都会认为是陈青帝疯了。

　　陈大少已经习以为常了。

　　“恩？”在陈青帝一路飞行，在路过一片丛林的时候，赫然发现已经突破到仙帝初期的妙心仙子。

　　此时，妙心仙子正在与一名仙帝初期，以及上百名仙君期大圆满之境的高手对峙。火药味十足，一旦一言不合，立即就可能会打起来。

　　而看摸样，这些人分成了三股力量。

　　妙心仙子一方，那名仙帝初期的高手是一方，还有上百名仙君期大圆满之境的高手是一方。

　　三足鼎立！

　　上百名仙君期大圆满之境的高手，也的确有那个实力，与一名仙帝初期的高手对阵，叫板。

　　“嗖！”

　　见到了这一幕，陈青帝化成了一道残影，快速向下方飞了过去，瞬间就来到了妙心仙子的身边。

　　陈青帝的突然出现，让妙心仙子心头一震，同时，看向陈青帝的目光之中，充满了感激之色。

　　妙心仙子能够突破到仙帝初期，可全都是因为陈青帝的那颗仙破大丹。就是因为妙心仙子突破了，方才有与之这么多人对峙的资本。

　　“妙心仙子，我们真是太有缘了，到什么地方都能够碰到你。”陈青帝眉头一挑，直接无视了其他人，目光落在了妙心仙子的身上。

　　被陈青帝无视了，包括那名仙帝初期的高手在内，几乎所有人全都愤怒了。

　　无视！

　　一个小小的大仙中期的家伙，竟然敢无视他们？简直是不知死活，找死的节奏。还有，一个大仙中期的小子，竟然也敢进入圣域，绝对是活腻歪了。

　　不过，在那上百名仙君期大圆满之境的高手之中，还是有那么几个，并没有小看陈青帝的。

　　因为那几个人，之前就与陈青帝见过，也见识过陈青帝的实力。

　　虽然陈青帝只是大仙初期的修为，但战斗力却异常的逆天，非常的惊人，根本就不是仙君期大圆满之境的高手所能够比拟的。

　　陈青帝以一人之力，可是先灭杀了数千头小仙之境的仙兽，又干翻了近千头大仙之境的仙兽。

　　这也就罢了，凭着运气干掉了极光火豹，更是将仙帝初期修为的古妄振重创。最后，轻松的逃掉了。

　　很明显，这几个认出陈青帝的人，之前都跟陈青帝一起大锅吃过极光火豹肉的人。只是后来逃走，与其他人走散了，又加入了现在的队伍之中。

　　“是很有缘。”妙心仙子一脸感激的说道。

　　“陈前辈，原来是你。”其中一名仙君期大圆满之境的高手，脱离的队伍，对着陈青帝抱拳，无比恭敬的说道：“之前我们还一起吃肉呢，你不记得了吗？”

　　“是啊，陈前辈，我们都在一起吃肉，陈前辈厨艺，实在是让人回味无穷啊。”紧接着，又有五个人走出了队伍，一脸恭敬讨好的说道。

　　前辈？

　　仙君期大圆满之境的高手，竟然主动称呼一个大仙中期的家伙前辈？一个个的，还如此的恭敬？

　　是我们疯了，还是他们疯了？

　　包括那名仙帝初期的高手在内，所有人都震惊了！

　　这太匪夷所思了吧？

　　难道这个大仙初期的小子，隐藏了自己的修为不成？不过，不太像啊？什么样的隐匿修为之法，竟然如此的强悍？

　　“哈哈，有时间再一起吃肉啊。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，随即，一脸孤疑的问道：“这是怎么回事？你们都在对峙？因为什么？”

　　此时的场景，就像是三个小孩打架，然后来了一个大人，在询问到底是什么原因打架一样。

　　很是搞搞在上。

　　妙心仙子和那六名仙君期大圆满之境的高手倒没感觉怎么样，而其他人，尤其是那名仙帝初期的高手，感觉就不爽了。

　　自己堂堂仙帝初期的高手，竟然被一个大仙中期的小子审问！

　　岂有此理哇！

　　“回陈前辈，我们在那颗树中，发现了三株仙破仙草……”其中一名仙君期大圆满之境的高手，恭敬的回答。

　　“仙破仙草？”陈青帝精神一震，神识一扫，很快就发现了三株极品仙破仙草，这让他兴奋不已。

　　当初得到了十株仙破仙草，炼制出了一百颗仙破大丹的陈青帝，当然知道仙破仙草是多么的重要了。

　　没想到这里竟然有仙破仙草，一次还是三株，实在是不少啊。三株仙破仙草，对陈青帝来说，那就是三十颗仙破大丹啊。

　　这简直就是运气啊。

　　搞到手，谁的面子都他么的不给。

　　“后来妙心仙子，还有钱多前辈，也都在第一时间赶来来了。”这名仙君期大圆满之境的高手，继续说道：“我们三方力量，刚要又有三株仙破仙草，可以平分。但是，这钱多前辈却不同意，他竟然要两株，所以僵持到了现在。”

　　要两株，还分出来一株？

　　这对钱多来说，已经非常艰难的决定了。

　　这可是仙破仙草啊，谁见到了，不全都要了？还会分给其他人？倘若不是局势所限，他怎么可能不独吞？

　　“这仙破仙草，那可是好东西啊。”陈青帝眉头一挑，目光落在了那名仙帝初期的高手身上，淡淡的说道：“钱多是吧，反正你有那么多钱，也不在乎什么仙破仙草，你跟着抢什么啊？”

　　“放肆！”钱多冷哼了一声，眸子之上充满了浓烈的杀气。

　　“行了，被瞎叫乱叫的。”陈青帝摆了摆手，说道：“仙破仙草是什么东西，大家都很是清楚，我也懒得跟你们废话，这三株仙破仙草你们也别争了，更加不用去想了。因为我全要了！”

　　你全要了？

　　丫的，你说你全要了，就全要了不成？

　　你以为你是谁啊？

　　真是够嚣张的。

　　“好大的口气，我倒要见识一下，你有什么本事，竟然敢口出狂言。”陈青帝的话音刚落，仙帝初期的钱多杀气横冲，死死的盯着陈青帝。

　　那上百名仙君期大圆满之境的高手，也是脸色一变。

　　而妙心仙子却没有什么太大的反应，她一定会帮助陈青帝，站在陈青帝这一边的。

　　这是毋庸置疑的！


第1098章 直接杀

　　此时的场面，剑拔弩张，以仙帝初期修为的钱多为首，连带着一百多名仙君期大圆满之境的高手，全身都散发着庞大的杀气。

　　就连那六名知道陈青帝实力强悍的仙君期大圆满之境的高手，脸色也非常的不好看。本来，他们都认为，认识陈青帝，跟陈青帝一起大锅吃过肉，仙破仙草怎么也有他们的份。

　　谁丫的知道，陈青帝竟然要独吞！

　　这可是仙破仙草啊，谁还会管那么多？要不是畏惧陈青帝的实力，那六名仙君期大圆满之境的高手，也加入敌对阵营了！

　　而陈青帝却一脸的平淡，不畏不惧，根本就没有将这些人放在眼里！

　　“妙心仙子，你牵制这个钱多一下。”一脸淡然的陈青帝，眉头一挑，平淡的说道：“一分钟就好。”

　　“噗！”

　　伴随着陈青帝的话音刚落，一声闷响猛然响起，一名仙君期大圆满之境的高手，直接被陈青帝一剑刺穿了胸膛。

　　然而，这只是一个开始！

　　“噗噗噗……”

　　寒芒四射，一道道剑芒不断闪烁，一名名仙君期大圆满之境的高手，不断的被陈青帝斩杀了肉身。

　　速度非常的快，而陈青帝就像是消失了一样！

　　根本就捕捉不到陈青帝的身影！

　　一众仙君期大圆满之境的高手，冷汗疯狂的往下流，一时之间，竟然忘记了该干什么了，没有还手，没有逃走。

　　就像是木头一样站在原地，等着陈青帝屠刀来收割他们的性命！

　　全都傻了！

　　强！

　　实在是太强悍了，仙君期大圆满之境的高手，都无法捕捉到陈青帝的身影，自己的肉身是如何被杀的，自己都不知道。

　　不远处的钱多，也是心头狂颤，脸色瞬间变得难看不已。

　　一个人，怎么可以如此的变态。

　　真的是大仙中期的修为吗？

　　就算是他钱多全力爆发，也绝对不能做到这一点啊。如果能够做到，又岂会僵持这么长的时间？

　　见势不妙的钱多知道，继续留下来必然是死路一条。一个妙心仙子就够难缠的了，更何况陈青帝这个，更加变态的存在？

　　难怪陈青帝如此的狂妄，难怪那六名仙君期大圆满之境的高手，在见到了陈青帝之后毕恭毕敬，张口前辈，闭口前辈。

　　这样的人，就算是他钱多都忍不住称呼一句前辈了。

　　“妙心仙子，老夫无意与你们争夺，你最好不要逼我。”钱多刚要闪人，却被妙心仙子挡住了。

　　妙心仙子虽然突破到仙帝初期没多久，但那也是仙帝初期的修为啊。以钱多的实力，想要摆脱掉妙心仙子，也不是那么简单的事情。

　　更加不是短时间内完成的。

　　看着那些仙君期大圆满之境的高手，一个接着一个被杀，急速的减少，钱多的脸色非常的难看。

　　一旦所有人都被斩杀了，接下来就是他钱多了。

　　要遭受围攻。

　　面对钱多的吼叫，妙心仙子不为所动，依然全力的攻击，牵制钱多不让钱多逃走。

　　现在抢夺的可是仙破仙草，一旦让钱多逃走了，将仙破仙草的消息宣扬出去，圣域之中的人，必然会疯狂的。

　　陈青帝那可就危险了。

　　就算是陈青帝的实力再如何的强悍，也不可能是那么多仙君，仙帝的对手啊。

　　“噗！”

　　又是一声闷响响起，陈青帝又斩杀了一名仙君期大圆满之境的高手。此时，一百余人，只剩下了六个人。

　　也就是之前认出陈青帝的六个人。

　　此时，这六个人虽然还站着，但一个个的都颤抖的离开，冷汗也跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　独吞？

　　陈青帝有如此强悍的实力，人家想要独吞又如何？谁敢又意见？

　　一百多名仙君期大圆满之境的高手，全都被陈青帝在不足一分钟的时间内斩杀了啊。一个呼吸，都斩杀一个多人。

　　“收！”

　　留下了六个人没杀，陈青帝目光一扫，看着一个个惊恐无比，想要逃走，却已经被限制住的仙婴，心念一动，全都抓了起来。

　　剩下的那六名仙君期大圆满之境的高手，站在原地是一动都不敢动，连大气都不敢喘息一下。

　　同时，他们也都感到无比的庆幸，庆幸自己跟陈青帝一大锅吃过肉，不然的话，他们也是必死无疑。

　　一百余名仙君期大圆满之境的高手，愣是没有一个能够沾到陈青帝衣角的。

　　这是多么可怕的存在啊！

　　“住手，我认栽！”见到陈青帝杀了人，抓了仙婴，被妙心仙子缠住的钱多果断选择了认输，“三株仙破仙草是你的，我愿意交出身上所有的资源当做赔偿。”

　　“杀了你，你身上的资源，依然都是我的。”陈青帝冷哼了一声，根本就没打算放过钱多，身子一动，快速发动了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，妙心仙子再一次被陈青帝的战斗力所震惊了。

　　陈青帝与钱多战斗，钱多被全面性的压制，毫无还手之力。而妙心仙子这个新晋级的仙帝，竟然插不上手。

　　就在两个多月前，陈青帝与古妄振一战，虽然将古妄振重创，但陈青帝也是重伤而逃。

　　由此可见，陈青帝的战斗力与仙帝初期的高手，不相上下，谁也奈何不了谁。

　　然而，现在却不一样了，陈青帝可以全面性的压制钱多。

　　难道是因为陈青帝突破到了大仙中期吗？

　　大仙中期尚且如此的强悍，那如果他突破到了仙君之境，是不是连破帝之境的高手，都不是他的对手了？

　　人，怎么可以拥有如此强悍的战斗力？

　　陈青帝之所以这么强，除了因为顺逆双修了乾坤造化诀之外，还有一个原因就是，他是炼器，炼丹，炼符，阵法……等，全能的存在。

　　双双结合，造就了今天的陈青帝。

　　缺一不可！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝一剑刺穿了钱多的胸膛，灭杀了他的肉身。钱多的仙婴，也被陈青帝抓了起来。

　　仙婴，对吞金兽杨太来说，那可都是好东西啊。

　　“都穷成这样了，竟然敢叫钱多？”扫视了一下钱多的储物戒，陈青帝忍不住翻了个白眼，“仙帝混到你这么穷，真是难为你了。”

　　钱多不穷，而是现在的陈青帝太过的富有了！

　　就算是再如何的富有，陈青帝也是不会放过其他一百多名仙君期大圆满之境高手的储物戒的。

　　陈青帝身上的仙石，用不了多久的。

　　三百多人等着陈青帝养活呢。

　　“陈前辈……”见到陈青帝不急不慢的毁掉了所有人的尸体，摘走了三株仙破仙草，那六名仙君期大圆满之境的高手，一脸的恭敬。

　　他们怕陈青帝连他们也都杀了。

　　“有机会下次再一锅吃肉。”陈青帝眉头一挑，目光落在了妙心仙子的身上，“妙心仙子，你接下来打算去哪？要不一起如何？”

　　妙心仙子现在也是仙帝初期的修为了，继续深入，再加上陈青帝的保护，是没有什么多大问题的。

　　“好。”妙心仙子点了点头。

　　一天之后，跟在陈青帝身后飞行的妙心仙子突然停了下来。

　　“怎么了？”发现了妙心仙子停下来，陈青帝也跟着停了下来，回过头一脸不解的看着妙心仙子。

　　“你为什么要放过那六个人？”妙心仙子实在是忍不住了，“那六个人虽然跟你有一面之缘，但是，当你遇到危险的时候，他们全都逃走了。就在刚才你动手的时候，如果不是你的实力绝对的强悍，他们也都会动手与你为敌。”

　　“仙破仙草的诱惑太大，只要有一丝希望他们都会拼。”妙心仙子皱紧了眉头，说道：“你现在放了他们，他们不仅不会感恩，更是会在最短的时间内，将你得到仙破仙草的事情宣扬出去，到时候你就危险了。”

　　没什么交情，陈青帝却放了那个六个人，而没有杀人灭口，这让妙心仙子非常的不解。

　　“只是这个？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“他们只有六个人，还全都是仙君期大圆满之境的修为。而那片树林所在的位置，却是深处了。四周的仙兽，实力最弱的都是仙君之境，他们能活着离开？”

　　“说不定，他们现在都已经死了。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道。

　　不错，陈青帝和妙心仙子刚刚离开没多久，那六名仙君期大圆满之境的高手，就立即离开了，想要将消息散播出去。

　　只是他们的运气很不好，越到了一群仙君之境的仙兽。

　　现在连一个骨头渣都没剩下。

　　转眼间，过去了三个多月的时间。在这三个多月里，陈青帝一直都在前面带路，除了恢复消耗的仙灵之气外，全都在赶路。

　　当然，陈青帝偶尔也会出手猎杀一些仙兽赚钱的。

　　在这个过程中，陈青帝遭受了六次极光火豹的偷袭，不过，也全都被陈青帝追杀，并且猎杀了。

　　敢偷袭他陈青帝？

　　不是找死吗？

　　哪怕你是极光火豹，速度快捷无比，连仙帝之境的高手都唯恐避之不及。但敢动陈青帝，追杀死你丫的。

　　“根据地图的标示，应该就要到了。”妙心仙子目光一扫，看着下方。对于神的遗迹之事，妙心仙子当然是知道的，也有地图玉简。

　　不仅是妙心仙子，现在很多进入圣域的人都知道了。

　　消息也是那些仙帝散出去的。

　　目的很简单，就是让进入圣域的仙人去探路。

　　“下面的人还真不少。”陈青帝目光一扫，很快就发现了，在下方，密密麻麻的，站了不少的仙人。

　　修为最低的，都是仙君后期巅峰，而仙君后期巅峰的修士并不是主流，绝大多数都是仙君期大圆满之境的高手。

　　经过了这么长时间，深入了这么远，仙君后期巅峰的高手能够活下来都是非常不错的了。

　　圣域太危险了！

　　当陈青帝从虚空中飞下来，立即成为了地面上所有人的焦点所在。一个个的，全都瞪大了双眼。

　　要知道，在圣域之中，是没有人敢飞行的。

　　在虚空之中飞行，那跟找死没什么区别。

　　谁不知道，极光火豹就喜欢偷袭，猎杀在虚空之中飞行的人？哪怕是仙帝之境的高手，人家极光火豹都不怕。

　　有人在虚空之中飞行，就已经非常的让人震惊了，当众人看清楚，陈青帝只是大仙中期的修为，更是满脸的不敢相信。

　　连大仙中期的小子，都敢如此的嚣张了？

　　还没死？

　　太不可思议了！

　　当众人看到跟在陈青帝身后的妙心仙子，这个仙帝初期的高手之后，就没有那么的震惊了。

　　肯定是妙心仙子的保护，才让陈青帝活到现在的。

　　不然的话，陈青帝这么一个大仙中期的家伙，早就死了。

　　“是他，没想到他竟然在这么短的时间，就突破了。当初他进入圣域的时候，只是大仙初期啊。”

　　“真的是他，就一个大仙初期的小子敢进入圣域，他不仅突破了，竟然还活着到这了。”

　　“……”

　　“来了！”

　　在众人之中，一个仙帝初期的丁兆，眸子之中闪烁着寒芒，死死的盯着陈青帝。


第1099章 反咬一口

　　当初丁兆，因为陈青帝轻易斩杀了古妄振而低头，但是，丁兆时刻都想着报仇，想着抢回极光火豹的爪子。

　　因此才告知了陈青帝，神的遗迹的消息，也在第一时间赶了过来，等待陈青帝。

　　“妙心仙子竟然也跟那小子在一起，我还听说，妙心仙子要保护那小子。”丁兆皱了皱眉头，心头暗道：“如果妙心仙子插手此事，想要杀了他，就没有那么容易了。”

　　丁兆不怕妙心仙子，无论是突破前，还是突破之后。但是，丁兆所畏惧的是，跟妙心仙子一起进来的那名仙帝中期的高手。

　　一旦丁兆对妙心仙子动手，那名仙帝中期的高手，必然不会袖手旁观。

　　“一旦爆出那小子得到了极光火豹的爪子，就算是有妙心仙子在，方鸿也不会放过了那小子。”丁兆很悲催，到现在都不知道陈青帝叫什么名字。

　　方鸿！

　　则就是进入圣域的十九名仙帝中，唯一一个仙帝中期的高手。

　　当然了，现在进入圣域的十九名仙帝，已经只剩下十六个了。古妄振，钱多，以及吕川全都死了。

　　“不过，不到迫不得已，绝不能爆出极光火豹爪子之事。”丁兆的脸色阴沉，他可是想要独吞极光火豹爪子的，而且，一旦极光火豹爪子一事暴露，就算是他丁兆，也没有那个实力得到。

　　仙帝中期的方鸿，绝对不能忽略啊。

　　想到了这，丁兆的目光，悄悄的在方鸿，等十五名仙帝的身上扫动，很快，就决定找谁，找几个仙帝合作，对付陈青帝了。

　　“能不暴露极光火豹的爪子最好，就算不能，也要杀了他。”丁兆深吸了一口气，向一名仙帝初期的高手接近。

　　丁兆要一个一个的游说。

　　而且，想请一个仙帝之境的高手帮忙，代价可是非常大的。

　　当然了，如果丁兆愿意将陈青帝得到了极光火豹爪子的事情说出来，不用他开口，所有人都会将陈青帝当成敌人的。

　　但为了极光火豹的爪子，丁兆暂时不愿意这么做。

　　“妙心仙子……”

　　当陈青帝与妙心仙子刚刚落下，一个惊喜的声音响了起来。一名仙君期大圆满之境巅峰的男子，快速跑到了妙心仙子的身边。

　　此人看到陈青帝时，眉头不留痕迹的皱了一下，有些不舒服。

　　“妙心仙子，你竟然突破了，真是太好了。”这名仙君期大圆满之境巅峰的高手，就是之前妙心仙子那队人中之一。

　　原本二十来人的队伍，如今只剩下了十四个人了。除了方鸿这个仙帝中期的高手，其他人全都是仙君期大圆满之境的修为。

　　“恩。”妙心仙子点了点头，一脸的平静，不过，看向陈青帝的目光之中，却充满了感激之色。

　　别人不知道，但她妙心仙子清楚的知道，她之所以能够突破，一切都是因为陈青帝给她的那颗仙破大丹。

　　妙心仙子看着陈青帝的眼神，看在这名仙君期大圆满之境巅峰男子的眼里，充满了嫉妒和不爽。

　　“陈青帝，没想到你的命还真是够大的，到现在还没死。”仙君期大圆满之境巅峰修为的男子，嘲讽说道：“你应该多感激妙心仙子。”

　　“话是这么说不错，不过……”陈青帝话音一转，不屑的说道：“这管你什么事？跟你有什么关系？”

　　对这名仙君期大圆满之境巅峰男子的嘲讽，陈青帝当然不会买账了。

　　人家陈青帝又没得罪你。

　　“你……”这名仙君期大圆满之境巅峰的男子，顿时愤怒不已，死死的盯着陈青帝，眸子之中闪过一道杀机。

　　不过是一个大仙中期的小子罢了，竟然敢如此的嚣张，找死不成？

　　“彭骏驰，你干什么？”妙心仙子皱了皱眉头，对这名仙君期大圆满之境巅峰男子的态度，非常的不满。

　　“没干什么，只是关心一下陈青帝罢了。”彭骏驰的脸色很难看，咬牙切齿的说道：“陈青帝，你一定要小心，接下来可是非常危险的。”

　　妙心仙子竟然护着陈青帝，这让彭骏驰很是不爽。不过，彭骏驰所不知道的是，妙心仙子真正护着的人是他。

　　要是彭骏驰惹怒了陈青帝，那结果就只有一个死。

　　倘若不是因为，彭骏驰之前是跟妙心仙子组队，一起进入圣域的，妙心仙子才懒得理会他。

　　“谢谢你的提醒。”陈青帝耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“哼！”

　　彭骏驰冷哼了一声，转身回到了他的队伍之中，不时看向陈青帝的目光中，充满了浓烈的杀机。

　　“进来了十九名仙帝，被我斩杀了三个，还剩下十六个。现在赶来的，只有十四人，还有两个人没赶到，或者已经死了。”陈青帝暗自点了点头，“这些人应该是等那两名仙帝的到来，才进行下一步行动。”

　　在陈青帝刚来到，就已经发现了丁兆，不过，对于丁兆这么一个人，他根本就不在意。

　　而且，陈青帝也可以肯定，不到万不得已的时候，以丁兆的性格，是不会将他得到了极光火豹爪子的事情，告知其他人的。

　　只是从之前那些，跟丁兆在一起的，仙君之境的高手，现在一个都没有剩下，就说明了一切。

　　那些仙君之境的高手，定然是被丁兆利用各种办法灭杀了。目的只有一个，就是防止他们暴露了极光火豹爪子的事情。

　　当然了，让丁兆就这么的放弃报仇，那也是不可能的。

　　在陈青帝与彭骏驰接触的这段时间，丁兆已经成功游说了四名仙帝初期的高手，目光落在了第五个仙帝的神上。

　　“孙师兄。”丁兆走到了一个，看上去四十出头，却是童颜鹤鬓的男子身前，布置了一个隔音结界，压低声音说道：“孙师兄，我有一事想请孙师兄帮忙。”

　　“什么事？”孙师兄，孙天成微微一笑，说道：“以你我的交情，只要我能够办到的，定然不会拒绝。”

　　“我有一个仇人，此人的实力非常的强悍，我独自一人，不是他的对手。”丁兆沉吟一声，说道：“我想孙师兄已经看到了，之前我已经先后请了苗安，何华，廖高，聂立四位师兄帮忙，他们也都同意了。”

　　“哦？”对于丁兆先后与四名仙帝之境高手交谈的事情，孙天成当然都看在了眼里。不过，让他感到好奇的是，到底是什么样的仇人，竟然需要请这么多人帮忙？

　　在场的，修为最高的也就是方鸿了，但方鸿也只不过仙帝中期，想要对付一个方鸿，根本就没有必要请这么多人啊？

　　三四个仙帝初期的高手，都足够方鸿喝一壶的了。

　　“我的仇人就是那个，大仙中期的小子，陈青帝。”丁兆现在才从彭骏驰的口中得知了陈青帝的名字。

　　“大仙中期？”孙天成皱了皱眉头，看着丁兆，说道：“丁师弟，你不会连一个大仙中期的小子，都不是对手吧？对付一个大仙中期的小子，需要请这么多人帮忙？”

　　“孙师兄，你有所不知，陈青帝虽然只是大仙中期，但实力却不弱。”丁兆一脸认真的说道：“我当初与他交战，但却不是他的对手，最后迫于无奈低头，赔偿了他大量的仙石，方才结束战斗。”

　　丁兆是交出仙石买命了，不过，却并没有跟陈青帝动手。陈青帝轻易斩杀了古妄振，便吓得丁兆不敢动手了。

　　“如此说来，这个陈青帝很不简单啊。”孙天成的脸色一正，皱眉说道：“既然你交出了仙石赔偿结束了战斗，这也说明了，他的战斗力固然强，但想要杀了你，也没有那么容易。不然的话，我想他不会就这么的放过你。”

　　“陈青帝想要杀你一人不容易，那你为什么还要请那么多人帮忙？”孙天成一脸的孤疑之色。

　　对于孙天成的推断，正好就是丁兆想要的。丁兆就是想让孙天成自己，来推断陈青帝的实力并不是多么的强悍。

　　强，但也比之仙帝初期强的有限。

　　这也就是孙天成说自己与陈青帝一战，低头赔钱结束战斗的原因。

　　“想要杀了陈青帝，以我的实力，再找上一两个师兄，必然能够轻松的，不付出任何代价的斩杀他。但是……”丁兆的话音一转，说道：“这个陈青帝跟妙心仙子的关系不错，我怕动起手来，妙心仙子会插手。现在的妙心仙子，已经突破到了仙帝了。妙心仙子还不算什么，最重要的是，妙心仙子身后的方鸿。”

　　“恩，你的顾虑的确是非常有必要的。”孙天成点了点头，没有答应出手，也没有直接拒绝。

　　孙天成在等，等丁兆的报酬！

　　请仙帝之境的高手出手，那代价可是非常大的。

　　“如果孙师兄答应帮助小弟这一个忙，小弟必然会重重感谢。”丁兆深吸一口气，说道：“一颗仙帝丹，外加一亿极品仙石，孙师兄意下如何？”

　　“苗安他们也是如此？”孙天成心头一颤，被丁兆的这个报仇震惊了。

　　一亿极品仙石，这绝对是一笔庞大的数字啊。当然了，这不是重点，真正让孙天成震惊的是仙帝丹。

　　仙帝丹，虽然不如仙破大丹那般稀有，但也非常的不多见。当然了，功效也不如仙破大丹那般的强悍，一颗就可以突破。

　　但是，仙帝丹却可以让仙帝之境的高手服用之后，增加三成的突破几率。

　　三成！

　　已经非常诱人了！

　　“是的！”丁兆点了点头。

　　“我很想知道，你为什么要花费这么大的代价，杀一个陈青帝？”包括了他孙天成在内，已经请了五个仙帝初期的高手了，这可就是五颗仙帝丹，五亿极品仙石。

　　只是杀一个陈青帝？

　　这得多大的仇啊？

　　“我所带来的人，全都被陈青帝所杀了。”丁兆咬牙切齿，眸子之中闪烁着庞大的杀气，“其中，还有我的儿子，丁跃，也死在了他的手里。”

　　“杀子之仇，我怎么能不报？”丁兆双拳紧握，怒气冲天！

　　“好，我帮你这个忙。”孙天成一脸正气，像是很讲义气一样，实际呢？倘若没有丁兆许下的报酬，他又怎么会同意？

　　五颗仙帝丹，外加五亿极品仙石，代价非常的大，但是，与之极光火豹的爪子相比，根本就不算什么。

　　而且，这还不算完，丁兆还要邀请其他人。

　　“孙师兄，为了万无一失，我再去邀请两位师兄。”丁兆对着孙天成抱拳，随即，又开始去邀请其他仙帝初期的高手。

　　孙天成皱了皱眉头，总感觉这一颗仙帝丹和一亿极品仙石，没有那么好赚的。

　　“嗖嗖……”

　　就在丁兆又成功的邀请了两个人之后，两道人影相继冲了过来，赫然是两名仙帝初期的高手。

　　“人都到齐了。”见到这一幕，陈青帝眸子之中闪过一道寒芒，目光落在了丁兆的身上，像是刚发现丁兆一般，大声喝道：“丁兆，总算找到你了，交出极光火豹的爪子，不然我绝对不会放过你。”


第1100章 陷入僵局

　　极光火豹的爪子？

　　跟在陈青帝身后的妙心仙子，被陈青帝突然搞出来的这招先是一愣，不过，随即就明白了过来。

　　陈大少这是贼喊抓贼，先下手为强，反咬一口啊。

　　唰唰唰……

　　不知道的人，尤其是被丁兆邀请的那些仙帝，齐齐将目光落在了丁兆的身上。

　　杀人灭口！

　　对，被邀请的仙帝们，第一个反应就是，丁兆邀请他们是要杀人灭口，将陈青帝杀了，防止陈青帝爆出极光火豹的爪子。

　　后赶来的那两名仙帝初期的高手，以及方鸿等人，齐齐精神一震，全都看向了丁兆。

　　丁兆傻眼了！

　　么的，竟然被反咬了一口！

　　如果一开始，陈青帝说丁兆得到了极光火豹的爪子，丁兆还有解释的机会。但现在，他已经没有了。

　　至少被丁兆邀请的那七名仙帝是不会相信的。

　　你这明显是杀人灭口！

　　还有就是，人家陈青帝也说了，如果你丁兆不交出极光火豹的爪子，人家陈青帝就会对你不可气。

　　这也就证明了，丁兆有一点没有说谎，就是陈青帝的实力很强，他丁兆不是陈青帝的对手。

　　人家陈青帝实力不如你，又拿什么对你不客气？

　　怪不得啊！

　　怪不得丁兆为了杀一个陈青帝，竟然不惜花费这么大的代价，七颗仙帝丹，外加七亿极品仙石。

　　好大的手笔啊。

　　不过，这样的代价跟极光火豹的爪子相比，根本就连一个屁都不算。

　　“丁兆，你这是什么意思？”一开始就感觉有些不正常的孙天成，皱紧了眉头，冷冷的盯着丁兆。

　　其他人也都围了过来，包括方鸿在内。

　　极光火豹的爪子，谁也不愿错过，谁都想得到，哪怕是破帝之境的高手都是如此。

　　现在突然出现了极光火豹的爪子，还在丁兆的手里，顿时，丁兆成为了众矢之的，众人所攻击的目标了。

　　“陈青帝，你不要血口喷人，是你追杀极光火豹，是你得到了极光火豹的爪子，我哪里有什么极光火豹的爪子？”丁兆的脸上，非常的难看，他知道，极光火豹爪子的事情，已经瞒不住了。

　　但也不能背黑锅啊。

　　“追杀极光火豹？真是笑话。”没等陈青帝开口，方鸿第一个站了出来，冷声说道：“破帝之境的高手，敢追杀极光火豹吗？”

　　追杀极光火豹？

　　丫的，说出来谁信啊？

　　不是亲眼见到，谁都不会相信。

　　当然了，站在陈青帝身后的妙心仙子是新了。而且，她还知道，是极光火豹偷袭了陈青帝，才别被陈青帝追杀。

　　只是让妙心仙子所震惊的是，陈青帝不仅追杀极光火豹，还成功的斩杀了。

　　太变态了！

　　“我算是明白了，你为什么要花费那么大的代价，要杀了陈青帝，原来是想要杀人灭口。”一个瘦小的，仙帝初期的苗安冷哼一声，说道：“还跟我说什么杀子之仇，狗屁。你就是要杀人灭口。”

　　“交出极光火豹的爪子，什么事情都没有，否则，我第一个不放过你。”一个身材高大的老者，同样是仙帝初期修为的廖高直接道出了众人的心声。

　　“我都已经说了，我并没有什么极光火豹的爪子。”丁兆指着陈青帝说道：“极光火豹的爪子在他的手里，他是血口喷人。”

　　“血口喷人？”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“丁兆，我看血口喷人的是你，谁他么的杀了你的儿子？谁是你的杀子之仇？老子连你儿子是谁都不知道，我怎么就杀了你的儿子？”

　　杀子之仇？

　　陈青帝都没有对丁兆以及丁兆所带的那一伙人动手，杀个屁啊？

　　“丁兆，你口口声声的说极光火豹的爪子并不在你的手里，那你交出你的所有储物戒，让我们搜一遍，到底有没有，也就一目了然了。”穿着红色长袍的，仙帝初期修为的何华冷声说道。

　　直指本心啊。

　　丁兆是没有极光火豹的爪子的，这一点陈青帝可以确定。但是，就算丁兆没有，怎么会让别人搜查他的储物戒？

　　一旦搜查了，他的家当岂不是全都败露了？

　　作为一个仙帝初期的高手，谁没有那么一件两件，让仙帝之境高手心动的宝物？

　　这样的宝物漏了底，想要保住就难了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　果然，何华的话音刚落，丁兆的脸色瞬间变得难看起来。

　　“想要证明极光火豹不在你的手里，就让我们搜搜，如果你不同意，那就此地无银三百两了。”

　　“哼。”丁兆冷哼了一声，扫视何华等仙帝之境的高手，冷声说道：“且不说极光火豹爪子的事情，没有这件事，有人要搜你们的储物戒，你们谁会让搜？”

　　“你们谁敢保证自己，有不愿让别人知道的宝物？谁敢说自己没有？”丁兆哼了一声，说道：“只要你们将储物戒全都拿出来，让我们大家查看一下，我丁兆就敢将自己的储物戒拿出来让你们查看。”

　　“敢不敢？”丁兆怒喝了一声。

　　丁兆的话音一落，包括方鸿在内，所有人都不愿意拿出自己的储物戒。谁丫的没有那么一件两件像样的宝物？

　　谁丫的储物戒里没有那么一点秘密？

　　“那你说，你为什么要杀陈青帝？还说陈青帝是你的杀子仇人？”孙天成等人眉头紧锁，死死的盯着丁兆。

　　“好吧，事到如今，我就不隐瞒你们了。”丁兆深吸一口气，说道：“我承认，我是想要独吞极光火豹的爪子。”

　　“我亲眼见到了，陈青帝追杀极光火豹，不管你们信不信，这一切都是事实。而且，他也成功斩杀了极光火豹。”丁兆指着陈青帝说道：“当初，我想要出高价购买，但他不愿意出售。”

　　废话！

　　谁丫的得到了极光火豹的爪子，还会拿出来卖掉？

　　除非是傻逼！

　　不过，陈青帝竟然追杀，并且还成功斩杀了极光火豹，这实在是太难以让人相信了。

　　要知道，极光火豹的存在，就连仙帝之境的高手也唯恐避之不及啊。

　　但对丁兆的话，孙天成等一众人，多少还相信了。

　　“他不卖，我就准备动手抢夺。毕竟，极光火豹的修为并不高，只要运气好的话，也不是不能够斩杀的。我一开始就认为，陈青帝是因为运气，才斩杀了极光火豹。而就在我准备动手的时候，古妄振突然出现了。”

　　“古妄振像是跟陈青帝有仇，见到了陈青帝，二话不说直接开打，谁知道，古妄振在陈青帝的手中，根本就没有任何的还手之力，顷刻间就被斩杀了。”丁兆深吸一口气，说道：“之所以花费了这么长时间，完全是因为陈青帝想要利用古妄振突破。可惜，陈青帝说古妄振的实力太弱了。”

　　顷刻间就斩杀了古妄振，这时间还长？

　　古妄振可是仙帝初期的高手啊！

　　“根据陈青帝话中的意思，如果他愿意，绝对可以秒杀了古妄振。”丁兆一扫众人，说道：“在那种情况下，我还敢抢夺极光火豹的爪子吗？能够花钱买命，已经非常不错了。”

　　“但那是极光火豹的爪子啊，我怎么会轻易的放弃？”丁兆沉吟一声，说道：“所以，我就将神的遗迹之事，告诉了陈青帝，想要引他过来，然后找你们帮忙杀了他。”

　　“我付出了那么大的代价，杀了陈青帝，我受了陈青帝的储物戒，你们也都不会在意，不会关心陈青帝的储物戒。”丁兆沉声说道：“事情就是这样，我所说的全都是事实，信不信随便你们。”

　　听完了丁兆的讲述，众人都有六七成相信了。同时，对陈青帝的实力，也都感到无比的震惊。

　　一个大仙中期的家伙，竟然敢追杀，并且斩杀了极光火豹？还轻易的斩杀仙帝初期的古妄振？如果愿意的话，可以秒杀？

　　这也太恐怖，太难以让人相信了！

　　唰唰唰……

　　所有人的目光，又都齐聚在了陈青帝的身上。

　　除了震惊外，还有无法掩饰的贪婪。

　　震惊的是陈青帝的实力，贪婪的则是极光火豹的爪子！

　　“啪啪啪……”

　　面对众人的目光，陈青帝一脸的平淡，不畏不惧不说，竟然开始鼓掌了，还不断的点头，很是赞许。

　　“不错，非常的不错。”陈青帝点了点头，“丁兆，没想到你编故事的能力，比你的修为要厉害多了。”

　　“编故事？谁他么的编故事了？老子所说的全都是事实，老子可以向天发誓。”丁兆险些被气的吐血。

　　阐述的是事实，到了陈青帝这里却变成编故事了？

　　怒啊！

　　丁兆可是堂堂仙帝初期的高手，什么时候向别人如此的解释过？搞到了最后，竟然又成了编故事了？

　　如何不愤怒？

　　“向天发誓？”陈青帝的脸上充满了不屑之色，“发誓，谁他么的不会，老子也敢向天发誓，难道真的会受到惩罚吗？发誓的人多了去了，谁听说过，因为发誓就受到了惩罚？”

　　这一下，方鸿等一众人等都迷糊了，不知道该相信谁了。

　　丁兆讲述的虽然很真，但有一点，实在是太难以让人相信了。就是陈青帝以大仙中期的修为，斩杀了古妄振。

　　这也就罢了，竟然追杀，并斩杀了极光火豹。

　　简直就是天方夜谭啊。

　　“这样吧。”沉默了片刻之后，方鸿开口了说道：“我们都将储物戒拿出来，彼此都进行查看，如此事情也就真相大白了。”

　　“也只好如此了。”陈青帝一挥手，一把储物戒出现在他的手中，眉头一挑，说道：“不过，就算全都拿出来了查看，也没有任何的作用。我这里没有，那是肯定的，毕竟，极光火豹的爪子并不在我这里。”

　　“至于丁兆……他的储物戒里必然也没有极光火豹的爪子。”陈青帝耸了耸肩说道：“他说我杀了他的儿子，是他的杀子仇人。但我可以肯定，他的儿子绝对没死，而且，极光火豹的爪子，也就在他儿子手中。”

　　“你胡说。”丁兆脸色一变，难看不已的吼道：“我承认，我儿子丁跃没死，但他绝对没有极光火豹的爪子。”

　　丁兆的儿子是没死，而是躲了起来。唯有如此，丁兆才好假借杀子之仇，请帮手来杀了陈青帝啊。

　　“你儿子不在这里，你想怎么说就怎么说了，我们能有什么办法？”陈青帝轻哼了一声，很是不屑的说道：“你说了这么多，隐藏了这么多，还不是为了要杀人灭口？”

　　“你……”丁兆的确说了很多谎，谎话说多了，就像是在掩饰什么东西，这很难让众人相信。

　　一时之间，再次陷入了僵局之中。

　　谁的储物戒中都没有极光火豹的爪子，最大的可能就在丁兆的儿子手中。可是，丁兆的儿子并不在这里啊。

　　无从判断！

　　极光火豹的爪子，当然在陈青帝的手中了。不过，却放在乾坤鼎之中，只要陈青帝愿意，还可以送回地球。

　　谁能搜出来？

　　那是绝对不可能的。

　　“方鸿前辈，发现了神的遗迹入口……”


第1101章 不怀好意

　　“方鸿前辈，发现了神的遗迹入口……”

　　就在众人都陷入僵局的时候，一个仙君期大圆满之境巅峰的高手，快速跑到了方鸿的身边，脸上充满了兴奋之色。

　　“神的遗迹入口？在什么地方？”方鸿全身一震，眸子之中闪过一道精芒，其他人也都是如此。

　　神的遗迹！

　　没想到竟真的存在！

　　极光火豹的爪子虽然是好东西，但是，现在并不在陈青帝，或者是丁兆的手里，极有可能在丁兆的儿子，丁跃的手里。

　　再加上，陈青帝虽然只是大仙中期，但实力着实不弱，而丁兆又是仙帝初期的高手。在不能确定的情况下，方鸿等人都不愿意动手。

　　现在又发现了神的遗迹入口，当然将重点放在了神的遗迹之上了。

　　当然，极光火豹的爪子也是不能放弃的，但要押后，待到进入了神的遗迹之后再说。

　　“就在前方，一个寒潭之下。”那名仙君期大圆满之境巅峰的高手，一提到寒潭，全身都忍不住颤抖了起来。

　　太冷了。

　　哪怕他是仙君期大圆满之境巅峰的修为，在寒潭之中也险些被冻僵了。

　　刺骨寒气，就算是仙灵之气也扛不住，更好要命的是，在寒潭之中还有寒潭仙兽的存在，实力也非常强悍。

　　本来寒气就够受的了，再加上寒潭仙兽的攻击，更是苦不堪言。

　　“带路。”

　　方鸿精神一震，跟上了那名仙君期大圆满之境巅峰的高手，丁兆，苗安，孙天成，等一行人也都紧随其后。

　　他们就是奔着神的遗迹来的。

　　“我们也过去看看。”陈青帝眉头一挑，一脸的淡然，与之妙心仙子不急不慢的跟在了大部队的后面。

　　十几分钟之后，众人来到了一个并不算大，长宽也就百余米的水潭前停了下来。

　　寒潭之上，充满了寒气，让人看了就忍不住寒冷。就像是大冬天，冰天雪地，有人穿的很少，让人看着就冷一样。

　　而故意的是，寒潭让人看着就冷，但站在寒潭边缘，却感觉不到丝毫的寒冷。

　　实在是诡异非常！

　　别说是什么寒潭了，在正常的情况下，靠近火堆，靠近寒冰的时候，都会感觉到热，感觉到冷。

　　而靠近寒潭却没有任何的感觉！

　　寒潭的寒气，就像是被封印在寒潭之中，一点都没有外泄一般！

　　根据地图显示，神的遗迹就在这附近，所以，各方势力都派人四处寻找，最后，找到了这个寒潭下。

　　神的遗迹入口也就找到了。

　　一切都是真的。

　　虽然说，都得知了有关神的遗迹的消息，但没人确定一定有。不然的话，也不会只有十九名仙帝探路。

　　早就大军直冲了。

　　“方鸿前辈，这寒潭极为的寒冷。”那名仙君期大圆满之境巅峰的高手，深吸一口气，说道：“在寒潭之中，还有一些寒潭仙兽，实力也不弱，神的遗迹入口，就在寒潭的最底部，月千米深。”

　　“下！”

　　方鸿点了点头，大手一挥，体内的仙灵之气瞬间爆发，取出了极品仙器，身子一跃，跳进了寒潭之中。

　　见到方鸿动手了，其他人当然不甘落后，也争先恐后的，齐齐跳出了寒潭之中。

　　“噗通，噗通……”

　　声音大作，不过，寒潭的水却没有泛起任何的花。

　　在正常的情况之下，别说是这么多人跳进水里了，就算是丢下去一个石头，多少也要溅一些水花。

　　然而却没有，一切都无比的平静。

　　“啊……冻死我了……”

　　当跳进寒潭没几秒钟，一名仙君后期的高手从寒潭之中激射而出，发出了一声惨叫，跌倒在地上，脸色煞白，全身都在颤抖。

　　“嗖嗖嗖……”

　　有一个冲出来，也有第二个，一个接着一个仙君后期的高手，都惨叫的冲了出来，一个个都颤抖的厉害。

　　冷！

　　寒潭的冷，也只有仙君期大圆满之境巅峰的高手勉强能够抗住，就连仙君后期的高手都受不了。

　　见到了这一幕，陈青帝皱了皱眉头。

　　“妙心仙子，进我的飞船。”为了保险起见，陈青帝祭出了神器飞船，身子一跃，飞身而上。

　　陈青帝的战斗力虽然很是强悍，但他终究只是大仙中期的修为，谁丫的可以保证，是否能够抗住寒潭的寒冷？

　　万一扛不住呢？

　　就算能够抗的住，陈青帝也不想冻成那样。

　　有神器飞船不用的话，那岂不是很浪费，很傻逼啊？

　　“嗖！”

　　妙心仙子都不带有丝毫犹豫的，飞身进入了陈青帝的飞船之中。只是从这一点，就很好的说明了，妙心仙子对陈青帝无比的自信。

　　毕竟，没人会轻易进入他人的飞船之中的。

　　“噗通！”

　　神器飞船钻进了寒潭之中，依然没有引起丝毫的涟漪。这也就越加的让陈青帝感觉，这个寒潭很不简单。

　　太不寻常，太有违常理了。

　　寒潭里的水，不像是什么水，而相识松软的固体一样。

　　“砰！”

　　刚进入寒潭没多久，神器飞船就遭受了一头寒潭仙兽的攻击。不过，却没有伤到神器飞船的分毫。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，驾驶着神器飞船的陈青帝，直接将那头寒潭仙兽撞死了。诡异的事情有出现了，寒潭仙兽被撞死，支离破碎，然而，却没有下沉，就连鲜血也没有扩散。

　　固定在那里了。

　　不简单！

　　神器飞船的速度很快，虽然下来的晚，但很快就追上了方鸿等一行，先下来的人。

　　“好厉害的飞船！”当方鸿等人，看到陈青帝驾驶着飞船飞来，一路畅通无阻，就连偷袭的寒潭仙兽也轻易的撞死，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　动用飞船，陈青帝绝对不是第一个，但是，每一个人的飞船刚祭出来，立即就遭受了寒潭仙兽的攻击。

　　在外防御惊人的飞船，在寒潭之中却很是脆弱不看，只是寒潭仙兽一个攻击，就算是极品仙器级别的飞船，也被直接击毁。

　　而陈青帝的飞船，不仅没有被击毁，还可以碾压一切的寒潭仙兽。

　　顿时，让所有人都震惊不已，一个个的，眸子之中都充满了贪婪之色。

　　这到底是什么级别的飞船？

　　比之极品仙器飞船，还要高出几个档次。

　　不说是其他什么级别的了，只是仙宝级别的飞船，就足以引发一场巨大的争斗，让仙帝之境的高手打破头抢夺了。

　　不过，众人的贪婪一扫而过，立即就收了回来，他们都知道，在寒潭之中，并不是争夺的时候。

　　还有就是，一旦他们动手，人家陈青帝就躲在飞船之中，他们也无可奈何啊。

　　看到了众人的目光，陈青帝忍不住皱了皱眉头，同时，让他所不解的是，这些人怎么能看出自己的神器飞船不简单？

　　当然了，如果陈青帝知道，有人祭出飞船，在遭受寒潭仙兽攻击的时候被一击击碎，陈大少就知道问题出在哪里了。

　　“方鸿前辈，神的遗迹入口，就在这里。”就在这个时候，一个颤抖，兴奋的声音响了起来。

　　那名发现了神的遗迹入口的仙君期大圆满之境巅峰的高手，双手抱胸，全身都在颤抖，指着一个洞口。

　　被这名仙君期大圆满之境巅峰高手一提醒，所有人都将目光落在了洞口之上，一个个的精芒闪烁。

　　“这入口处有一个禁制，而且，看样子并不是那么容易破除的。”方鸿皱了皱眉头，说道：“以我的实力，想要破除的话，只怕非常的难。”

　　方鸿是一名阵仙，而且还是四品阵仙师，不过，面对这个禁制，他也没有什么太大的把握。

　　“方鸿师兄，你来主导破阵，我们来强攻，又这么多人，想要强行破除，应该没有什么太大的问题吧？”孙天成连连说道。

　　“孙师兄说的不错。”仙帝初期的高手，苗安点了点头，开口说道：“我们一起努力，应该没什么太大的问题。再说了，神的遗迹入口就在这里，我们总不能就这么干看着吧？”

　　“我研究一下。”这个时候放弃，不说别人了，就算是方鸿也绝对不会乐意的。

　　“嗖！”

　　就在方鸿刚要靠近，一道残影从洞口之中冲了出来，方鸿顿时感到了一股，浓厚无比的危机。

　　“砰！”

　　已经察觉到危机的方鸿，不敢有丝毫大意，身子一动，快速闪躲。方鸿是躲过去了，但在方鸿身后的人，那可就遭殃了。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫连连响起，一个接着一个仙君期大圆满之境的高手被什么东西，刺穿了丹田，灭杀了仙婴！

　　只是一瞬间的时间，就有十多名仙君期大圆满之境的高手被杀。

　　寒潭底部不算大，再加上人数又众多。在十多名仙君期大圆满之境高手被斩杀之后，凶手也现形了。

　　极光火豹！

　　见到了全身散发着火光的极光火豹，一众人等都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“极光火豹！”神器飞船中的陈青帝，双眸之中闪烁着精芒，也不敢那么多了，身子一动，快速从飞船之中飞出，手持无痕冰髓剑，快速向极光火豹杀了过去。

　　动手了！

　　陈青帝竟然主动对极光火豹动手了。

　　太不可思议了。

　　如果不是亲眼见到，没人会相信一个大仙中期的家伙，会主动招惹极光火豹。没看到十多名仙君期大圆满之境巅峰的高手，被极光火豹顷刻间灭杀了吗？

　　“噗！”

　　震撼人心的一幕出现了，陈青帝的速度极快，极光火豹还没有反应过来，就被陈青帝一剑斩杀了。

　　极光火豹竟然没反应过来？

　　太变态了！

　　“噗噗噗……”

　　斩杀了极光火豹之后，陈青帝快速又斩掉了极光火豹的爪子丢进了乾坤鼎之中，然后，又不急不慢的挖出了极光火豹的仙兽丹。

　　见到了这一切，方鸿等人都知道，丁兆之前所说的，全都是真的。陈青帝是真的追杀，并斩杀了极光火豹。

　　“真是够冷的。”陈青帝耸了耸肩，无视众人的震惊和贪婪，淡淡的说道：“你们到底还破不破禁制了？还进不进神的遗迹了？”

　　经过陈青帝的观察，洞口的禁制虽然强悍，但存在了不知道多久，想要爆出的话，非常的简单。

　　一击，就可以强行破除。

　　“各位，你们都看到了吗？极光火豹，他斩杀了极光火豹，我并没有说谎。”丁兆面目狰狞，脸上露出了残忍之色，“在他的手中，有两只极光火豹的爪子。”

　　丁兆的一句话抛出，就像是一个炸弹一样，让所有人都炸开了锅。

　　贪婪！

　　无比的贪婪！

　　“我手里是有极光火豹的爪子，那又如何？极光火豹是我杀的，爪子也是我的，谁有意见？”陈青帝冷哼了一声，脸上充满了不屑之色。

　　“不错，极光火豹是陈青帝所杀，爪子理应是他的。”孙天成哈哈一笑，说道：“我孙某没什么意见，现在我们的所关注的应该是禁制，而不是极光火豹的爪子。”

　　“我也没意见。”丁兆摆了摆手，眸子之中闪过了一道残忍之色。

　　“先想办法进入神的遗迹……”


第1102章 强势碾压

　　“对，先想办法进入神的遗迹……”

　　其他一众高手也都纷纷开口应和，只是从表面来看，像是没有人打极光火豹爪子的主意一般。

　　实际呢？

　　绝对不会就这么算了。

　　陈青帝又不傻，怎么会不知道这些人的想法？嘴上都这么说，暗地里说不定已经联手，等到进入神的遗迹之后，就立即动手呢。

　　事实也的确如此。

　　在寒潭之中，每一个人的战斗力都受到影响，而陈青帝还有一个防御力和攻击力都非常强悍的飞船。

　　所以才没人动手抢夺。

　　只要进入神的遗迹，丁兆等人可就没有这么好说话了。

　　不过，陈青帝又岂会畏惧他们？

　　见到了极光火豹，陈青帝敢动手猎杀，敢收了极光火豹的爪子，就没有将丁兆这一行人放在眼里。

　　一提到进入神的遗迹，所有人都安静了下来，全都将目光放在了入口的禁制之上。

　　什么极光火豹的爪子，就像是没有发生过一样。

　　没人提起！

　　一切都等进入了神的遗迹之后再说。

　　“阵眼，是阵眼。”经过一番的研究之后，方鸿激动无比的指着一处，说道：“这个禁制很是强悍，不过，因为时间久远，又在寒潭之中，禁制已经破损，暴露出了阵眼。”

　　“只要对着阵眼攻击，以我们的实力，片刻的功夫就可以破除这个禁制。”方鸿兴奋的说道。

　　在破除了禁制，就可以进入洞口，在洞口之后，那可就是神的遗迹啊。

　　神的遗迹！

　　能简单了吗？

　　必然是一处宝地！

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一连串的闷响响起，一众高手齐齐对着阵眼发动了攻击，而陈青帝和妙心仙子却没有动。

　　当然，其他人也没有开口让陈青帝动手。

　　这么多人都动手了，不是说阵眼多么的难以攻破，而是为了进入神的遗迹，动手是为了获取资格。

　　就算陈青帝不动手，也绝对不会有人不让陈青帝进入。

　　孙天成，丁兆等一行人，还打算进入了神的遗迹之后，出手抢多陈青帝的极光火豹的爪子呢。

　　怎么可能不让陈青帝进入？

　　谁不让进，也绝对不会不让陈青帝进！

　　都是有想法滴！

　　陈青帝当然知道这一点，也懒得动手，乐得一个清闲。

　　“咔咔咔……轰！”

　　果不其然，只是花费了不足片刻的功夫，在一众高手的攻击之下，禁制的阵眼就被打破，禁制也因此破除了。

　　“轰轰轰……”

　　在阵眼被打破，禁制破除之后，整个寒潭都晃动了起来，紧接着，一个巨大的宫殿，出现在众人的视线之中。

　　“噗！”

　　方鸿第一个进入了宫殿之中，在宫殿的入口，就像是有一个屏障一样。而这个屏障，不是为了挡住人，而是为了防止寒潭内的水进入一样。

　　很轻松的就进入了。

　　一个人进去了，其他人当然也不甘落后，齐齐进入了大殿之中。

　　在进入大殿之后，一众人都松了一口气，尤其是那些仙君期大圆满之境的高手，就像是突然复活了一样。

　　大殿之中没有进寒潭的水，温度也和外界差不多，比在寒潭之中舒服的太多了。

　　寒潭太冷了。

　　这个宫殿非常的古朴，像是存在了不知道多少万年了一样。但四处都非常的干净，一丁点的灰尘都没有。

　　像是经常有人打扫一般。

　　陈青帝目光一扫，很快就发现了不少清洁阵法。

　　在大殿之中，除了很干净之外，空空如也，也没有什么其他的东西。不过，在尽头，有一个通道。

　　大殿才是真正的入口，神的遗迹应该就在通道之后。

　　“陈青帝，极光火豹的爪子，果然是在你的手里，现在交出极光火豹的爪子，我们倒也不会难为你。”见到陈青帝进入了神的遗迹，孙天成第一个忍不住了。

　　他已经在暗中，与数名仙帝初期的高手合作了。

　　“真的？”陈青帝眉头一挑，一脸天真的看着孙天成，确认问道：“只要我交出了极光火豹的爪子，你们就真的不会为难我？”

　　“当然了。”孙天成点头道。

　　“那好吧……”陈青帝手一翻，八个极光火豹的爪子出现在他的手中，“之前丁兆的确没有说谎，加上刚才斩杀的那只，一共有八个极光火豹的爪子，都在这里了。”

　　“我也知道，是保不住的，都给你吧。”说话间，陈青帝递向了孙天成，说道：“说好的，我交出来之后，你们谁都不会为难我的。”

　　说给就给？

　　这也太容易了吧？

　　“算你识相！”见到八个极光火豹的爪子，就摆在自己的面前，孙天成谨慎一震，他向前走了一步。

　　其他人都死死的盯着极光火豹的爪子以及孙天成，没有人动手。

　　谁都不想第一个动手，一旦结果了极光火豹的爪子，立即就会成为众矢之的，就算是方鸿这个仙帝中期的高手，也保不住。

　　不仅保不住，还极有可能被斩杀。

　　现在，已经摆出来的极光火豹的爪子，就像是一个块烫手山芋。

　　而孙天成也并没有急着去接，不断的用余光看了看四周，进行衡量。经过短暂的计算之后，孙天成已经决定了，接过极光火豹的爪子，立即逃走。

　　神的遗迹，他孙天成也不进去了。

　　得到了八个极光火豹的爪子，如此巨大的收获，对他孙天成来说已经足够了。大不了离开了圣域之后，告知上头，让上头派人来就是了。

　　反正这一次是打先锋，来查看确定一下的。

　　突然，孙天成的速度瞬间爆发，一把抓向了陈青帝手中的，八个极光火豹的爪子。其他人都做好了准备，对孙天成动手。

　　谁都没有看到，陈青帝的眸子之中闪过一道不屑。

　　“我的了，是我的了。”孙天成心中激动不已，他已经计算好了退路。一旦极光火豹的爪子到手，他将会立即逃离。

　　谁也挡不住他。

　　“噗！”

　　就在孙天成兴奋之余，眼看着极光火豹的爪子就要到手了，他只感觉自己的胸口传来了剧痛，整个人都停了下来。

　　还有就是，极光火豹的爪子不见了。

　　低下头一看，孙天成的脸色巨变，一柄近乎于透明的长剑，刺穿了他的护甲，刺穿了他的胸膛。

　　孙天成也不是没想过，陈青帝会突然偷袭他。但是，孙天成并不在乎，也不怕陈青帝的偷袭。且不说，孙天成有把握躲过陈青帝的偷袭，就算是躲不过，他还有极品仙器级别的护甲保护。

　　谁知道，极品宝器级别的护甲，竟然也被陈青帝一剑刺穿了！

　　“嗖……”

　　被灭杀了肉身的孙天成，仙婴破体而出，脸上充满了惊恐之色，也不管什么极光火豹的爪子了，就想逃走。

　　让他惊骇欲绝的是，自己的仙婴竟然动不了了。

　　“不要……”孙天成的仙婴，发出了惊叫，但是，根本就无法改变，被陈青帝抓获的结局。

　　从斩杀孙天成的肉身，到抓了他的仙婴，整个过程也不过瞬息的时间罢了。

　　仙帝初期修为的孙天成，就这么的损落了！

　　以方鸿为首的，十多名准备动手的仙帝之境的高手，全都瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信之色。

　　秒杀了？

　　就算是他方鸿想要斩杀孙天成，也必然要付出一定的代价才行啊。

　　然而，孙天成就这么的被陈青帝秒杀了。

　　“扑通！”

　　孙天成的肉身倒在了地上，发出了一声闷响。这声闷响的声音并不大，但却如同千万斤大锤一样，狠狠的砸着每一个人的心脏。

　　“不为难我？就凭你也想为难我？”陈青帝一脚踹在了孙天成的尸体之上，旁若无人的大骂了起来，“仙帝初期算个屁？是个什么东西？真以为仙帝初期的修为，就一定牛逼了？就吃定老子了？”

　　“你丫的，怎么就不想想，十九名仙帝，为什么只来了十六人？古妄振哪去了？吕川哪去了？钱多哪去了？”陈青帝又踹了孙天成的尸体一脚，一脸不屑的骂尸，“你比他们牛逼不成？奶奶的，真是找死。”

　　骂尸体，陈青帝是骂了，不过，却是骂给方鸿等人听的。

　　果不其然，一个个的全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　古妄振，吕川，钱多，都没有来。以他们的实力，加上他们的谨慎，又带着那么多的仙君之境的高手，怎么可能死掉？

　　结果呢？

　　陈青帝虽然没有直说，但意思已经很明显了，他们三个人全都死了，而且，还是陈青帝所斩杀的。

　　“穷，你实在是太穷了。这么穷，竟然还想夺我的极光火豹爪子？简直是不自量力。”陈青帝搜罗了孙天成的所有储物戒，连他身上的护甲，也被扒了下来。

　　方鸿等人，愣是没有一个敢动手了。

　　秒杀仙帝初期的高手啊？

　　这是何等的实力？

　　至于陈青帝只是大仙中期的修为，已经全都被忽略掉了。

　　“还有谁想要极光火豹爪子的？”陈青帝目光一扫，扫视众人，平淡的说道：“想要的话就开口，别憋在肚子里难受。”

　　要？

　　谁都想要。

　　不过，谁丫的敢要啊？谁要是再要的话，必然会成为第二个孙天成，谁也不想成为第二个孙天成啊。

　　极光火豹的爪子虽然好，但也得有那个实力得到才行啊？

　　谁不知道，仙界的那些破帝之境的高手都拥有仙宝？但是，知道又怎么样？谁敢动手抢夺？

　　现在就是如此，极光火豹的爪子就在陈青帝的手里，但谁敢抢？

　　必须掂量掂量自己的实力。

　　“丁兆，你不是很想抢夺吗？我不让你抢夺，我现在就可以给你四个。”说着，陈青帝取出了四个极光火豹的爪子，看也不看，直接丢向了丁兆。

　　“不……我不要……”见到四个极光火豹的爪子向自己飞来，丁兆就像是普通人看到了手雷丢过来一样，连连闪躲。

　　给都不敢要！

　　“我要了。”还是有不怕死的，就在丁兆闪躲的时候，一名仙帝初期的高手，没有抵抗住诱惑，直接出手了。

　　有人动了，陈青帝也动了。

　　“噗！”

　　伴随着一道寒芒闪过，那名仙帝初期高手的脑袋，直接被陈青帝斩掉了。飚血的人头，飞到了人群之中，将一众仙君，仙帝，全都吓退了。

　　一个个的看向陈青帝的目光，都充满了惊悚和敬畏。

　　之间，如果说是陈青帝偷袭斩杀了孙天成，那现在却是正面秒杀的，一点偷袭的成分都没有。

　　这样的实力，谁敢抗衡？谁敢与之为敌？

　　“砰砰砰……”

　　四个极光火豹的爪子，掉落在了地上，那名仙帝初期高手的尸体也倒了下来，仙婴被陈青帝抓了。

　　整个场面都寂静无比。

　　没人敢动，大气都不敢喘息。

　　极光火豹的爪子，就那么的安静的躺在地上，但却没有人敢动手，别说是动手了，看都没人敢看一眼。

　　他们怕自己看了，会惹来杀身之祸。

　　“极光火豹的爪子就在地上，谁想要？谁要的话，可以自己去捡。”陈青帝一边收罗那名仙帝初期的储物戒，一边很平淡的说道。


第1103章 仙石矿脉

　　要？

　　现在谁他么的还敢要啊？

　　除非是不要命了！

　　只要敢动，无论是谁，都会立即被陈青帝秒杀肉身，抓了仙婴。

　　动？

　　必死无疑！

　　孙天成和那名仙帝初期的高手，就是活生生的例子，谁丫的还敢再去挑战陈青帝的实力？

　　哪怕是方鸿都不敢！

　　“怎么了？你们不都很想要极光火豹的爪子吗？就在地上，怎么不捡啊？”陈青帝目光一扫，猛然吼道：“谁他么的还要？”

　　咯噔！

　　在陈青帝的突然吼声中，一众人等，包括方鸿在内，都是心头一颤，额头上的冷汗，哗哗留下，齐齐忍不住向后退了一步。

　　“哈哈，陈兄弟，你这是说笑了。之前我们就说过了，极光火豹是你杀的，爪子当然也是你的，我们又怎么会跟你抢？”苗安连连开口。

　　“是啊，谁的就是谁的。”

　　“谁敢抢，我何华这一关都过不了。”

　　“……”

　　一行仙帝之境的高手，齐齐应和了起来。至于那些仙君期大圆满之境的高手，连开口迎合都不敢。

　　大气都不敢穿，别说是说话了。

　　“哦，原来是这样啊。”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩，淡然说道：“既然你们都不要，那我收起了来？”

　　“是你的，当然是你收起来了。”

　　“就是，就是……”

　　“不会有人有意见吧？我收起来了，万一还有人想要呢？那多不好？”陈青帝横扫众人，眸子之中，充满了不屑之色。

　　想抢他陈青帝的东西？

　　真是瞎眼了！

　　他陈青帝这么穷，都不知道想要抢谁的东西呢。

　　“那是那是，谁也不会有意见，本来就是你的，谁会有意见啊？”

　　陈青帝的强势，以及犀利的手段，先后斩杀了两名仙帝初期的高手，将所有人全都镇住了，不敢再贪图极光火豹的爪子。

　　现在，众人都只是希望，不惹怒陈青帝。

　　陈青帝怒了，那可是会死人的。

　　“既然你们都不要，那我就收起来了。还有，别怪我没有提醒你们，谁敢再提及极光火豹的爪子，休怪我无情。”丢下了一句话，陈青帝大手一挥，将极光火豹的爪子收进了乾坤鼎之中。

　　极光火豹的爪子被陈青帝收了起来，一众人等不仅没有着急，相反，还都暗中松了一口气。

　　终于结束了，太会折磨人了。

　　极光火豹爪子事件结束，一众人等继续前行，纷纷进入了大殿之中的通道之中。不过，除了妙心仙子之外，所有人都下意识的，与陈青帝保持一定的距离。

　　谁丫的敢保证，会不会得罪陈青帝，然后被轰杀？

　　还是保持一点距离的好！

　　通道很悠长，同样也非常的黑。不过，对于仙君，仙帝高手来说，根本就没有任何的影响，一切都清晰可见。

　　“陈兄弟……”走了一个多小时之后，方鸿停了下来，主动找上了陈青帝。

　　“有事？”要不是看，妙心仙子一开始是跟方鸿一个队伍的，陈青帝都懒得理会这个方鸿。

　　“恩。”方鸿点了点头，深吸一口气说道：“是这样的，陈兄弟，我看你的那艘飞船很不错，我刚好缺一个飞船，不知道你愿不愿意……你放心，只要你开价，我必然不会还价。”

　　“私自出售仙器，那可是大罪，你不怕吗？”陈青帝眉头一挑，很是好奇。

　　“这个你放心，我除了是四品阵仙师外，还是一个一品器仙师。”方鸿搓了搓手，掏出了一个证件，说道：“这是我的器仙资格证。”

　　“很遗憾，不卖。”陈青帝摇了摇头，心头却忍不住一颤，这个方鸿不简单啊。

　　还有，方鸿竟然想买陈青帝的飞船。

　　什么价格都行？

　　开什么玩笑？

　　陈青帝的飞船，那可是货真价实的神器，岂是用价格可以衡量？

　　如果方鸿知道是神器，他也绝对不敢开这个口，就算是把他卖了，把他整个家族全卖了，都买不起。

　　别说是他方鸿了，就算是仙界之主，也不敢买神器！

　　买不起！

　　“陈兄弟，你要不要再考虑一下？只要你愿意，随便你开价，我绝对不会还价。”方鸿不死心。

　　“真的不卖。”陈青帝眉头一挑，说道：“方鸿，你是四品阵仙师，又是一品器仙师，是难得的人才，又跟妙心仙子有一定的关系，希望你要珍惜。”

　　“那……好吧。”方鸿摇了摇头，一脸的遗憾，转身离开了。

　　陈青帝这是在警告方鸿，珍惜自己的性命。

　　倘若不是因为妙心仙子，陈青帝根本就懒得跟他废话，再继续说下去，陈大少都直接动手了。

　　这虽然让方鸿很不爽，但他也知道，自己绝对不是陈青帝的对手。

　　而且，方鸿领悟到了，只要有妙心仙子在，不到迫不得已，不与陈青帝为敌，陈青帝是不会杀他方鸿的。

　　“谢谢！”妙心仙子感激的低声说道。

　　“谢我干什么？我又没做什么？”陈青帝耸了耸肩，继续向前走去。妙心仙子不再说话，紧随其后。

　　“轰！”

　　又走了半天的时间，原本仙灵之气匮乏的通道，突然扑面而来了一股，庞大的而又浓厚的仙灵之气，让所有人都精神一震。

　　仙灵之气的浓度，简直吓人。

　　每一个人的感受就像是在一个仙石矿脉之中一般。

　　“仙石，是仙石！”突然，有人发出了惊呼之声，目光落在了通道的洞壁之上，露在外的仙石。

　　“不只是仙石，这是一个丰厚的仙石矿脉。”很快就有人发现，足有上百米长的通道，竟然是仙石矿脉。

　　这个时候，有人忍不住动手挖了。

　　“天呐，中品仙石，除了第一层是下品仙石，里面全都是中品仙石。”

　　“不，再深入是上品仙石，我的天呐！”

　　“极品仙石，我看到了极品仙石。”

　　“这下，中，上，极品，四品仙石都有，这个仙石矿脉，实在是太富有了，太雄厚了。”

　　十几分钟的时间，一个又一个惊呼之声响了起来，一个个都激动无比。

　　“快，快点挖，等陈青帝来了，我们可就什么都得不到了。”一想到陈青帝，所有人的动作又快了起来。

　　现在陈青帝还在后面，优哉游哉的走着，并不知道仙石矿脉的事情，不然的话，岂会让他们这般的挖掘？

　　陈青帝最缺的就是仙石啊。

　　又过去了十多分钟的时间，陈青帝终于走来了。看着一众人等，都在奋力的对着洞壁挖掘，忍不住皱紧了眉头。

　　仙石矿脉？

　　么的，这是我的仙石矿脉啊！

　　是陈青帝的！

　　对，在见到了仙石矿脉的瞬间，陈青帝就直接将仙石矿脉看成了自己的东西。

　　如果是什么仙草什么的，陈青帝还不是那么的在乎，但是仙石矿脉，陈青帝是绝对不会放过的。

　　“陈青帝，是仙石矿脉。”妙心仙子小声的提醒。

　　“恩，我看到了。”陈青帝点了点头。

　　“叮当！”

　　一声脆响，猛然响起，一名正在开采仙石矿脉的仙君期大圆满之境巅峰高手，手中的仙剑掉在了地上。

　　“陈……陈青帝……”这名仙君期大圆满之境巅峰的高手，一脸惊恐的看着陈青帝，声音都变得颤抖起来。

　　“啊，陈青帝……”

　　其他人也都发现了陈青帝，齐齐停了下来，不敢继续开采了。哪怕是方鸿等，一众仙帝之境的高手，也都是如此。

　　“看着我干什么？你们继续啊？这么多仙石你们难道都不要吗？里面还有极品仙石啊。”陈青帝一脸好奇的看着众人，摇了摇头，说道：“你们继续，妙心现在，我们就别打扰他们了。”

　　说着，陈青帝都不带有丝毫留恋的，向通道的深处走去。

　　所有人都傻眼了。

　　尤其是妙心仙子。

　　看着仙石矿脉不要？这还是陈青帝吗？你陈青帝不是非常爱财的吗？不是为了钱，疯狂猎杀仙兽卖的吗？

　　现在竟然不要了？

　　妙心仙子是一头雾水。

　　“走了，陈青帝竟然真的走了？他竟然不要？难道是看不上？”

　　“当然了，人家陈青帝是什么身份？岂会看上这点仙石？看不上眼，又怎么会跟我们抢啊？”

　　“其实陈青帝还是不错的。”

　　“是啊，并没有想象中的那么可怕，只要我们不招惹他，他也不会为难我们。”

　　方鸿等人，也都一脸不解。这仙石矿脉可是非常丰富的，就算是方鸿等仙帝之境的高手，也都想独占。

　　然而，陈青帝却看不上眼。

　　不过，想一想也就理解了，人家陈青帝可是得到了八个极光火豹的爪子，岂会在乎这点小钱？

　　十个八个这样的仙石矿脉都顶不上四个极光火豹的爪子之前啊。

　　人家陈青帝还受这个累？

　　想通了这点，众人都放心了。

　　“陈青帝，那么丰厚的仙石矿脉，你怎么看都不看一眼？”一个多小时后，妙心仙子再次忍不住了。

　　根据妙心仙子对陈青帝的理解，这家伙绝对是掉进钱眼里的货色。

　　这样的一个人，面对如此丰厚的仙石矿脉，竟然无动于衷？

　　太不可思议了。

　　这个不可思议程度，比陈青帝以大仙中期的修为，秒杀仙帝之中的高手，还要更加的不可思议。

　　为了钱，陈青帝可是四处猎杀仙兽的。

　　“一个人挖的太慢了。”陈青帝眉头一挑，不咸不淡的说道。

　　“啊……”妙心仙子先是一声，随即忍不住发出了一声惊呼，长大了嘴巴，瞪大了双眼，看着陈青帝。

　　这陈青帝也太大胆了吧？

　　竟然想要让那么多人，做免费的劳动力？

　　你的实力虽然强，难道就不怕那么多人联起手来，对付你一个人吗？那么多人联手，你能是对手吗？

　　“你就不怕他们挖了仙石之后，然后直接离开？”妙心仙子深吸一口气，说道：“他们要是不深入，你岂不是……”

　　“会吗？这可是通往神的遗迹的通道，谁会放弃深入？”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道：“再说了，就算他们想要离开，就能离开吗？”

　　“你是说，你之前布置的那些阵法？”妙心仙子立即就想到了，陈青帝在通道内布置的阵法了。

　　陈青帝虽然慢悠悠的，但也不至于比别人慢了近一个小时，这段时间，陈青帝全都在经过的通道内布置阵法。

　　“他们知道了这么多事情，我又怎么会放过他们？我所布置的阵法，就算是方鸿这个四品阵仙师也无法破除。”陈青帝的脸上，充满了自信。

　　陈青帝拥有八个极光火豹的爪子，这件事人尽皆知，虽然他们不敢动手抢，但不代表外面的人不敢。

　　一旦让这些人活着出去了，陈青帝可就苦逼了。

　　极光火豹的爪子，足以让破帝之境的高手也为之疯狂。

　　“你不怕我说出去？”妙心仙子知道，陈青帝是绝对不会杀她的。

　　“你不会。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“就算你说出去了，那也只能算我陈青帝倒霉。”

　　对于陈青帝的信任，妙心仙子感动不已！

　　“小心！”

　　感动的妙心仙子，猛然发出惊呼，快速将陈青帝扑倒在地。

　　“砰！”

　　紧接着，一声闷响，妙心仙子被一道金光击飞了！


第1104章 霸道

　　“噗！”

　　被金光击飞的妙心仙子，整个人狠狠的摔在了地上，一口鲜血从其口中喷射而出，倒地不起。

　　看着倒地不起，生死不知的妙心仙子，被推开躲过一击的陈青帝，脸色顿时变得难看不已，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　因为他，妙心仙子才会遭受攻击的，妙心仙子为了救陈青帝，用自己的身体为陈青帝挡了一次攻击。

　　不是妙心仙子的话，被击飞，生死不知的就是陈青帝了。

　　这让陈青帝的脸色阴沉无比！

　　“妙心仙子，你怎么样？说话啊……”陈青帝挡在了妙心仙子的身前，死死的盯着漂浮在前方的一个拳头。

　　一个金色的拳头！

　　只有一个拳头，就像是用金子打造的一般。

　　不过，陈青帝却可以肯定，这个拳头是一个没有肉的骨骼。

　　金色的骨骼！

　　神的骨骼才是金色的！

　　这个攻击妙心仙子的拳头，是某个神的拳头，肉已经全都没有了，只剩下了骨头。

　　仅仅只是一个拳头，一击就将仙帝初期修为的妙心仙子重创，生死不知。从而可见，神的骨骼，又多么的强悍。

　　金色的拳头出现，陈青帝可以肯定，这里必然就是神的遗迹无疑了！

　　不然的话，怎么会有神的拳头？

　　虽然只是一个拳头！

　　神的拳头没有继续攻击，只是停滞在虚空之中一动不动，像是在审视陈青帝。陈青帝叫妙心仙子，妙心仙子却没有反应。

　　“嗖！”

　　突然，神的拳头动了，化成了一道金色的光芒，向陈青帝轰击而来。

　　“九剑合一！”

　　面对神的拳头攻击，陈青帝不敢有丝毫大意，体内的仙灵之气瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出。

　　“砰！”

　　在陈青帝斩出九剑之后，神的拳头已经攻击到了近前。神的拳头攻击，与其他人的攻击不同。

　　一般情况下，陈青帝在施展九剑合一的时候，别人的攻击就会停滞，而神的拳头却没有因此停下来，依然狠狠的轰击了过来。

　　不过，却被陈青帝斩出的九剑挡住，并且击退十多米！

　　将神的拳头击退了十多米后，陈青帝面前的九剑，瞬间合成了强大的一剑，向神的拳头斩去。

　　而就在这个时候，神的拳头再次攻击而来。

　　“轰！”

　　一声巨响冲天而起，整个通道都颤抖的厉害，在这一剑斩出之后，陈青帝直接被击退的数米方才停下。

　　同样，神的拳头也不好过，已经被击出了通道。

　　“嗖！”

　　被击出通道的神的拳头，再次飞了进来，像是根本就没有受伤一样，继续向陈青帝轰击而来。

　　“爆！”

　　面对神的拳头的攻击，陈青帝脸色阴沉无比，怒喝了一声。

　　“轰！”

　　神的拳头在陈青帝的爆字诀刚落，颤抖了起来，然后，直接掉落在地上。坚硬的山石，砸出了一个深坑。

　　坑不大，只有拳头大小，但却非常的深！

　　“嗖！”

　　一道金光从拳头大小的深坑之中冲了出来，神的拳头停在了陈青帝的不远处，像是又开始打量陈青帝。

　　畏惧！

　　陈青帝很是不可思议的，很是诡异的，从神的拳头中感受到了一丝畏惧，是对陈青帝的畏惧！

　　“嗖！”

　　神的拳头停滞了几个呼吸的时间，没有继续向陈青帝攻击，化成了一道金色的光芒，快速的离开了通道，消失不见了。

　　逃走了！

　　给陈青帝的感觉就是，神的拳头感觉不是陈青帝的对手，而选择逃走。

　　为了防止神的拳头再次出现偷袭自己，陈青帝并不敢有丝毫的大意，死死的盯着通道外，提防着。

　　过了几分钟的时间，神的拳头没有出现，这让陈青帝知道，神的拳头是真的离开，是不会回来了。

　　“妙心仙子，你怎么样？”陈青帝快速收起了无痕冰髓剑，来到了妙心仙子的身边。不过，妙心现在却没有反应。

　　“呼吸很正常。”陈青帝快速的替妙心仙子检查，很快就皱紧了眉头，“伤势也不算重，根本就不会让一个仙帝之境的高手昏迷。然而，妙心仙子却昏迷了，这到底是怎么回事？”

　　妙心仙子的伤势不重，这样的伤势对一个仙帝初期的高手来说，根本就不算什么，都不用疗伤，也会慢慢恢复。

　　但妙心仙子却晕了过去。

　　这不正常。

　　“恩？竟然是神魂受到了重创。”很快，陈青帝的脸色变得难看了起来，发现妙心仙子的昏迷，是因为神魂受到了重创。

　　神的拳头攻击，伤的是神魂，并不怎么伤肉身！

　　神魂重创，那可是非常难以医治的。

　　“轰！”

　　陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，快速涌入到了妙心仙子的体内，陈青帝想要为妙心仙子医治。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝被反弹了回来。

　　“不行。”陈青帝伸手抹去了嘴角的鲜血，眉头紧锁，“想要修复妙心仙子重创的神魂，必须想法炼制医治神魂的仙丹才行。”

　　如果是其他伤，就算是伤势再重，陈青帝都有办法医治，实在不行，就找章台这个，拥有修复能量的来帮忙修复。

　　但重创的神魂，就算是章台出手，也毫无办法，根本就修复不了。

　　“妙心仙子你放心，我陈青帝发誓，一定会医治好你。”看着妙心仙子的陈青帝，脸上充满了坚定之色，同时，他心里非常的内疚。

　　妙心仙子是为了救他陈青帝，才会被神的拳头击中，重创了神魂。

　　倘若不是妙心仙子推开陈青帝，被重创神魂的就是他陈青帝了，昏迷不行的也是他陈青帝了。

　　还有就是，妙心仙子进入圣域的目的，除了是寻找神的遗迹之外，还准备进入炼魂区，淬炼神魂的。

　　这也说明了，妙心仙子的神魂并不是多的强悍。

　　然而，却因为陈青帝，妙心仙子放弃了进入神魂区，而是进入了仙兽区。

　　“噗！”

　　越是这么想，陈青帝就越加的内疚，一口鲜血从他的口中喷射而出，使得他的脸色，变得惨白起来，也更加的难看了。

　　“不说是神的骨骼，就算是神亲自降临，我陈青帝也不会放过你。”陈青帝的眸子之中，闪烁着浓烈的杀机。

　　神的骨骼，他陈青帝一定不会放过。

　　伸手抹去了嘴角的鲜血，陈青帝深吸了一口气，掏出了疗伤丹药吞了下去。并且，快速的布置了一个聚灵小阵。

　　因为施展九剑合一，爆，击退了神的骨骼，让陈青帝体内的仙灵之气也消耗了一多半。

　　陈青帝虽然愤怒，虽然内疚，但他却清楚的知道，唯有他处在巅峰状态，唯有他活着，方才可以有机会医治好妙心仙子。

　　“妙心仙子……陈青帝，你对妙心仙子做了什么？”就在陈青帝体内的仙灵之气，刚恢复到巅峰状态没多久，一个愤怒的声音猛然响起。

　　紧接着，彭骏驰快速的冲到了妙心仙子的身边，就要将妙心仙子搀扶起来。

　　“砰！”

　　一声闷响猛然响起，仙君期大圆满之境巅峰修为的彭骏驰，如同断了线的风筝一样，被陈青帝一脚踹飞。

　　“谁敢碰妙心仙子，我就杀了谁，无论是谁！”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，脸色也异常的冰冷。

　　倘若不是因为彭骏驰是真的关心妙心仙子，此时的彭骏驰已经是一个死人了，绝对不只是被陈青帝一脚踹飞那么简单。

　　被踹飞的彭骏驰虽然愤怒，但他也知道自己不是陈青帝的对手，只能选择忍气吞声。

　　就连方鸿等，一众仙帝之境的高手，都不敢跟陈青帝叫板，别说是他一个小小的仙君期大圆满之境了。

　　招惹陈青帝那绝对是找死。

　　其他人看到陈青帝的脸色很不好看，一个个的大气都不敢喘，生怕惹怒了此时，情绪不佳的陈青帝。

　　哪怕是众人都很想知道，到底发生了什么事情，竟然让一个仙帝初期的妙心仙子昏迷不醒。

　　“陈兄弟，发生了什么事？”方鸿向前走了一步，关心的看着陈青帝。

　　倘若不是陈青帝修为强悍，再加上妙心仙子原本跟他方鸿是一起来的，方鸿岂会问那么多？

　　闲的没事做了！

　　“没事。”陈青帝摇了摇头，脸色阴沉的扫视众人，“人都到齐了，仙石矿脉看来也被你们开采完了。现在，交出你们的储物戒，否则……哼！”

　　“听清楚了，是所有人。”陈青帝冰冷的强调道：“倘若是让我发现有人私藏，休怪我不客气。”

　　“陈兄弟，你这是什么意思？”一名仙帝初期的高手皱了皱眉头，他们开采了仙石矿脉，陈青帝却让他们交出来。

　　这是打劫啊。

　　不仅要交出开采的仙石，更是要他们交出储物戒。

　　太黑了。

　　顿时，所有人都不乐意了。

　　“嗖！”

　　陈青帝体内的仙灵之气瞬间爆发，将自己的速度，以及极光无痕靴的速度，都催发到了极致，直接在众人面前消失不见了。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，那名仙帝初期的高手直接被刺穿了胸膛，肉身被灭杀了。刚刚破体而出的仙婴，也被陈青帝丢进了黄金通天殿，镇压了起来。

　　只是开口问了一句，陈青帝便直接动手，将一名仙帝初期的高手斩杀了，而且，速度竟然如此的快。

　　谁都没看到。

　　这速度，比之极光火豹的速度还要快啊。

　　难怪人家陈青帝敢追杀，并且能够斩杀了极光火豹。

　　震惊！

　　之前陈青帝所展现出来的实力，已经足够他们震惊了。然而，之前的陈青帝，并没有全力爆发，还隐藏了实力啊。

　　在震惊之后，所有人都是冷汗直流，后背全都是冷汗，心头也都是狂颤不已，惊悚的看着陈青帝。

　　一言不合就直接杀人啊。

　　包括方鸿在内的众人都在想，如果这一剑是斩向他们的，他们也将会必死无疑。

　　都看不到攻击，如何还击，如何闪躲？

　　“同样的话，我不想说第二次。”秒杀了一名仙帝初期高手的陈青帝，就像是做了一件微不足道的事情一样。

　　“陈兄弟……”方鸿的脸色非常的难看，向前走了一步，刚开口就被陈青帝打断了。

　　“方鸿，如果不是看在妙心仙子的面子上，你此时已经是一个死人了。”陈青帝一扫众人，冷冷的说道：“不要妄想逃走，谁都逃不掉。不过，你们可以联手对付我。”

　　联手杀你？

　　以你的战斗力，再加上你那让人根本就看不到的速度，怎么杀你？

　　谁都逃不掉？

　　谁能逃掉？

　　就连方鸿被陈青帝一说，搞得是一句话都说不出来。而且，方鸿对陈青帝的话，一点都不怀疑。

　　不是妙心仙子，方鸿只是开口，陈青帝就已经动手将他斩杀了。

　　霸道！

　　这个陈青帝实在是太霸道了。

　　谁开口就杀谁，都不给任何说话的机会。

　　“你！”手持无痕冰髓剑的陈青帝，剑指仙帝初期修为的苗安，冷声说道：“从你开始，交出储物戒。三个呼吸考虑，一旦过了，你就不用交了。”

　　不用交了？

　　死人，当然不用交！

　　三个呼吸不叫，陈青帝就会杀了苗安。


第1105章 极光火豹的老巢

　　被点到名的苗安，脸色非常的难看。他认为自己很倒霉，为什么是他第一个被逼到了枪口上？

　　应该是跟陈青帝有仇的丁兆才对啊？

　　“再给你们一次机会，你们可以联手对付我。”陈青帝平淡的说道：“联手对付我，说不定可以保住你们的资源。”

　　联手？

　　你一直强调让我们联手，难道我们傻吗？不知道你的实力吗？没见到你的速度吗？

　　一旦联手了，必然会被你全都斩杀。不仅丢了资源，连性命也保不住，除非是傻逼才会联手。

　　联手？

　　没人愿意！

　　“好吧，我认栽！”苗安上前一步，很是干净利索的掏出了所有的储物戒，一个不留，全都放在了陈青帝的面前。

　　既然已经认栽了，也就没有必要私藏，私藏的后果，绝对是会死人的。

　　这一点，苗安是聪明的！

　　“丁兆，该你了。”陈青帝剑指丁兆，冷声说道：“最好不要私藏，不然的话，你将会死的很难看。”

　　丁兆不敢反抗，快速交出了所有的储物戒，都不带有丝毫犹豫的。

　　先后有两名仙帝初期的高手上缴了，其他人都知道，事情已经成了定局，不交也得交，根本就没有选择的余地。

　　除非想死！

　　那个仙君初期高手的尸体，还躺在那里，温乎乎的，还没有冷呢。

　　前车之鉴啊。

　　很快，在陈青帝面前的地上，摆上了一排排储物戒。每个人的储物戒都放一小堆，并没有混杂在一起。

　　陈青帝的神识快速的扫视着每一个储物戒，尤其是方鸿等仙帝之境高手的储物戒，让陈青帝心头狂阵不已。

　　每一个人，都至少有一件宝物。

　　不过，陈青帝却不在乎。

　　之前的那个仙石矿脉，就是一个非常丰厚的矿脉，被开采了一空，每一个人都开采了不少。

　　下品，中品，上品，极品仙石，每一个人都有一大堆。

　　再加上他们原本所拥有的，这是一笔巨款，哪怕是对现在的土豪陈青帝来说，都是一笔不小的数目。

　　一块不留，全都被陈青帝收进了乾坤鼎之中。

　　“各自的储物戒都拿回去吧。”陈青帝只是收了所有人的仙石，至于储物戒内的其他资源，陈青帝并没有碰。

　　陈青帝想要借此机会，看看每一个人的储物戒之中，是否有修复神魂的仙草，可是，让陈青帝失望了。

　　都没有！

　　拿回去？

　　听到陈青帝的话，包括方鸿在内，所有人都感觉自己就像是在做梦一样，是那么的不真实。

　　当众人收回了自己的储物戒之后，发现仙石一块不剩，其他的东西陈青帝也是一件都没有动，众人再次震惊了。

　　面面相觑，不明所以！

　　这么多宝物，陈青帝竟然一件都不要，只是要了他们的仙石。

　　太不可思议了！

　　早知道这样的话，谁丫的还会犹豫，早就交出来了。

　　被搜刮了所有的仙石，虽然让众人多少心疼一些，但是，仙石跟他们手中的资源相比，真心不算什么。

　　都能够接受。

　　再说了，绝大多数的仙石，都是刚才开采的。

　　陈青帝实在是太有节操了！

　　换做是别人，谁丫的不全都吞了，什么都不给留下啊？只是收走了一些仙石，实在是太善良了！

　　亏！

　　所有人都认为，那名被陈青弟所斩杀都，仙帝初期都高手死都太亏了。

　　如果那名仙帝初期都高手知道，结果人家陈青弟只是拿了仙石，其他都资源全都退回来了，必然会悔恨无比的。

　　死的太没有价值了！

　　“陈前辈……”一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，快速将那名被杀的仙帝初期高手的储物戒，全都搜罗了出来，然后恭敬的送到了陈青帝的面前。

　　马屁精！

　　见到这一幕的众人，齐齐翻了个白眼。同时，那叫一个懊恼，怎么自己没有想起来啊？多好的讨好陈青帝的机会啊？

　　“恩，你很不错。”陈青帝接过了储物戒，神识一扫，心中忍不住一喜，“木魂草，竟然是木魂草！”

　　木魂草，是炼制五行仙魂丹的五味主药之一。其他四味，分别是金、水、火、土，四行魂草。

　　五行仙魂丹！

　　不仅是提升神魂的宝贝，更是修复神魂的神药。

　　陈青帝相信，只要成功炼制出了五行仙魂丹，必然可以修复好妙心仙子重创的神魂，而且，还可以让妙心仙子的神魂变得更加强大。

　　至于五行魂草，并不是什么品级多高的仙草，但却非常的稀有，一般情况下非常的难以寻找到。

　　一开始，陈青帝都没想到五行仙魂丹，直到见到了木魂草才想起来。

　　目标！

　　找齐五行魂草就是陈青帝的目标。

　　“陈前辈谬赞了，谬赞了，只是举手之劳，举手之劳……”那名仙君期大圆满之境巅峰的高手，连连说道，嘴上这么说，脸上却非常的兴奋。

　　“出了通道，就是神的遗迹了。”陈青帝弯腰将妙心仙子背了起来，沉吟一声，说道：“之前，我和妙心仙子遭到了一个金色的拳头攻击。如果我所料不错，那个金色的拳头，就是神的骨骼。”

　　“神的骨骼？”

　　方鸿等人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　神！

　　他们在心底，虽然已经认为这是神的遗迹，但是，多少还是有那么一些不敢相信的。毕竟，这里是仙界，怎么会有神的存在？

　　就像是在凡间有仙人存在是一样的。

　　但是，金色的拳头，那必然是神的骨骼了。

　　现在来年神的骨骼都出现了，这里是神的遗迹，已经毋庸置疑了！

　　“这神的拳头，攻击速度非常的快，而且，主要攻击的是神魂。”陈青帝提醒方鸿等人，说道：“一定要小心谨慎，别被攻击到。”

　　“妙心仙子就是神魂重创？”方鸿等一众人等，瞬间就明白了，为什么妙心仙子会昏迷了。

　　“正是！”陈青帝点了点头，沉声说道：“为了你们自己的安全，要么，退出离开这里。要么，就打起十二分精神来。”

　　退出？

　　就算是有人想要退出离开，陈青帝又岂会让他们离开？一旦这些人离开了，陈青帝得到了极光火豹爪子的消息，还不人尽皆知？

　　还有就是，进去的人多了，那个神的拳头，攻击的目标也就多了。即便有很多人的修为都不咋地，但当炮灰还是不错的。

　　陈青帝只是斩杀了一名仙帝初期的高手，而没有继续杀戮，为的就是让这些人当炮灰！

　　炮灰！

　　尤其是防范神的拳头的炮灰，修为并不重要，仙帝初期和仙君之境来说，并没有什么太大的区别。

　　无论是仙帝还是仙君，一旦被神的拳头击中了，必然会神魂重创，晕迷不醒，步入妙心仙子的后尘。

　　这是毋庸置疑的。

　　而且，如果只剩下仙君之境的高手，对陈青帝而言还有利。

　　“如果有人离开这里的话，交出所有的资源，分配给大家。毕竟，进入神的遗迹之后，说不定就能够用到。”陈青帝又抛出了一句话。

　　本来还有人想要退出，但是，一听到要交出资源，都开始犹豫了。更重要的是，陈青帝这个要求，看上去并不是那么的过分。

　　过分？

　　就算是陈青帝过分了又如何？就算是陈青帝强行让你交出来，你敢不交吗？不交，就是在找死！

　　“好了，既然没人退出，那我们进吧。”背着妙心仙子的陈青帝，深吸了一口气，谨慎的走出了通道。

　　其他人见状，也都紧随其后。

　　一出通道，顿时豁然开朗，整个空间也都变得大了起来。

　　这个空间非常大，一眼根本就看不到尽头。不仅如此，就像是一个另外一个世界一般，别有洞天。

　　什么山脉，河流都有的。

　　“仙府的指引方向是深处。”陈青帝悄然的查看了一下仙府指引的方向，深吸一口气，警惕四周，向深处走去。

　　现在，实力最强的就是陈青帝了，其他人为了安全起见，当然要跟着陈青帝了。谁也不想成为第二个妙心仙子，被重创神魂啊。

　　因为神的拳头的存在，方鸿等人都不敢大意，都时刻保持警惕，生怕被攻击到。

　　根据陈青帝所述，神的拳头也就是速度快，除了对神魂直接性的造成伤害之外，其他也没什么。

　　不过，一旦被击中了，神魂就会被重创。

　　仙帝初期的妙心仙子都昏迷不醒，更别说是什么仙君之境的高手了。

　　一个个都小心翼翼！

　　妙心仙子被攻击了，有陈青帝照顾，不离不弃，换做是其他人，谁丫的有功夫理会啊？早就分了储物戒里的资源了。

　　一路走来，并没有遇到神的拳头攻击，这不仅没有让方鸿等人放松，反而变得更加的谨慎起来。

　　神的拳头很不简单，貌似已经有了自己的神智，迟迟没有出现，必然是躲在什么地方准备进行偷袭。

　　没人会拿自己的小命开玩笑。

　　“好了，大家原地休息一下，记住，休息也一定不要大意。”走在前面的陈青帝停了下来。

　　众人一听要休息，纷纷松了一口气。

　　时刻保持着警惕状态，那可是非常累人的。

　　不是身体累，而是精神累。

　　“药园，是药园……”就在这时，一个兴奋的叫声，连连响了起来。听到这个惊呼之声，众人也都不休息了，齐齐寻声而去。

　　当众人来到了一名仙君期大圆满之境巅峰高手身边是，赫然发现了一个巨大的药园，药园之中，种植着各种各样，品级都非常高的仙草。

　　一片片的。

　　每一种仙草，都是一片，非常的工整，放眼望去，足有上万种仙草。

　　“发达了，发达了，我们简直掉进了仙草窝了，真是太幸福了。”有人忍不住兴奋的叫了起来。

　　“这该有多少仙草啊？每一株仙草的品级，竟然都如此的高，简直是……我快要幸福死了。”

　　“不对。”陈青帝突然皱了皱眉头，看着一大片药园，“这药园内的仙草，太整齐了，每一种每一类，都分的特别清楚。”

　　“是人工药园。”方鸿等一众仙帝之境的高手，都发现了不妥，忍不住发出了惊呼，“这里有人居住！”

　　神的遗迹中有人在居住。

　　什么人？

　　神？

　　如果是神的话，那他们可就危险了。

　　没人能够活着出去，哪怕是陈青帝这个实力最强大的存在。

　　就算你再如何的强悍，也绝对不是神的对手啊。

　　别说是什么神了，就算是破帝之境的高手，陈青帝也不是对手，碰到了，也只有转头就逃的命。

　　修为差距太大。

　　“砰砰砰……”

　　就在这时，一连串的闷响，惨叫之声连连响起。一名又一名仙君期大圆满之境的高手突然被击飞。

　　甚至连仙帝之境的高手也别击飞了！

　　“极光火豹！”

　　有人发出了惊呼，在被击飞的一众高手原本站的地方，出现了一排极光火豹，用着火红色的眸子，残忍的盯着众人！

　　包括方鸿在内，所有人都胆寒了。

　　上百头极光火豹啊。

　　尼玛，闯进了极光火豹的老巢了吗？


第1106章 魔族高手

　　“嗷吼！”

　　一群足有上百头，全身散发着烈火的极光火豹，齐齐发出了怒吼。随即，直接从原地消失，再次发动了攻击！

　　“啊啊啊……”

　　惨叫之声连绵不绝，一个接着又一个高手，被快速的斩杀，并且快速的被分食。没有被攻击的人，一个个脸色惨白。

　　极光火豹啊！

　　别说有上百头极光火豹了，就算是一头，就足够这些人喝一壶的了。

　　这根本就没有生还的希望啊。

　　“陈兄弟……”方鸿等人体内的仙灵之气瞬间爆发，进行了防御，然后，都齐齐请求陈青帝出手。

　　极光火豹，也只有陈青帝才能够斩杀啊。

　　其他人？

　　还活着的人，都已经吓破胆了，一味的防御都不敢还击，别说是斩杀极光火豹了。就算是想要杀，你也得能够捕捉到极光火豹的身影啊。

　　根本就看不见！

　　看都看不见怎么杀？

　　看着如此之多的极光火豹，陈青帝忍不住想到了，在寒潭底下，发现入口的时候，突然钻出来的极光火豹。

　　这让陈青帝知道，这里才是极光火豹的发源地。

　　圣域之中的极光火豹，都是从这里进入寒潭，然后从寒潭出去的。

　　对此，陈青帝不仅不恐惧，相反，还非常的兴奋。

　　极光火豹啊！

　　陈青帝都不知道去什么地方找，没想到来到了极光火豹的老巢了。裴语嫣等，三百余人的极光火豹爪子算是有着落了。

　　“嗖！”

　　神器飞船飞出，陈青帝将背上的妙心仙子放入了飞船之中安顿好了，方才取出无痕冰髓剑猎杀极光火豹。

　　至于那些仙君之境高手的死活，陈青帝一点都不关心。

　　“噗！”

　　陈青帝从原地消失了，紧接着，伴随着一声闷响，一头极光火豹被斩杀成了两段，现形了。

　　极光火豹的速度虽然非常快，但是，全力爆发的陈青帝速度也不慢。别人看不到极光火豹，那完全是因为极光火豹的速度快，跟不上极光火爆的速度。

　　当陈青帝的速度，与之极光火豹齐平的时候，彼此看上去那就是静止的。

　　速度形同，就处于相对静止的状态了。

　　更何况，陈青帝的速度比之极光火豹的速度还要快。

　　见到陈青帝出手，立即就有一头极光火豹被斩杀，活下来的人一个个的都振奋不已，同时对陈青帝更加的敬佩了！

　　这才是真正的高手啊。

　　速度，简直是太快了，跟极光火豹差不多！

　　陈青帝之所以拥有如此的速度，就是因为脚上穿着，极光火豹的爪子所炼制的极光无痕靴。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒四射，闷响连连，一头又一头极光火豹被陈青帝斩杀现形。方鸿等人在震惊之余，也都变得无比兴奋起来。

　　同时，他们也都希望陈青帝能够再快点。

　　杀的越快，他们就越加的安全。

　　十几分钟之后，最后一头极光火豹被陈青帝斩杀了。活下来的人，都齐齐松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　当众人看着伤亡的时候，又是忍不住倒吸了一口气。

　　满地都是残缺不全的尸体，血流成河，那么多仙君之境的高手，最后只有六个人还活着，其中五个人重伤，离死不远了。

　　仙帝之境的高手，也只剩下了十一人了，其中还有三人受了不轻的伤。剩下的人，多少也都受伤。

　　所有人，除了陈青帝之外，愣是没有一个没有受伤的。

　　“都抓紧疗伤。”陈青帝深吸了一口气，快速的砍掉了一头又一头极光火豹的爪子，收取被杀者的储物戒。

　　整个过程，方鸿等活下来的人，都没说一句话，虽然很想得到极光火豹的爪子，但却没有一个人敢动手。

　　如果不是陈青帝，他们全都会死。

　　救命恩人啊！

　　“砰！”

　　当陈青帝收罗了所有储物戒，砍掉了所有极光火豹的爪子，收进了乾坤鼎之后，一名仙君期大圆满之境巅峰的高手，突然被击飞了。

　　这名仙君期大圆满之境巅峰的高手，以为自己侥幸活了下来，正在庆幸的时候，却被一道金光击飞。

　　昏迷不醒！

　　“拳头，金色的拳头，是神的拳头！”方鸿等人，立即从地上弹了起来，惊悚的盯着，停滞在虚空之中的拳头。

　　真的有神的拳头，不是陈青帝虚构出来的。

　　“老子正要找你，而你却主动出现了。”陈青帝见到神的拳头，体内的仙灵之气瞬间爆发，随即，直接从原地消失，向神的拳头攻击而去。

　　“锵！”

　　一阵惊鸣响起，神的拳头被陈青帝一件鸿飞了数百米方才停下来。

　　“嗖！”

　　神的拳头像是认出了陈青帝，整个拳头都忍不住颤抖了几下，然后，化成了一道金光，快速的消失不见了。

　　怕了！

　　这神的拳头，别陈青帝打怕了！

　　方鸿等人，都无比震惊的看着陈青帝。

　　那可是神的拳头啊，竟然怕了陈青帝，这怎么可能？陈青帝怎么可以彪悍到这种程度？连神的拳头都怕？

　　怕？

　　神的拳头竟然懂得怕？

　　这也太人性化了吧？

　　只是一个拳头啊！

　　同时，方鸿等人也都平衡了。连神的拳头都怕陈青帝，更别说是他们这些，最高修为只是仙帝的存在了。

　　怕陈青帝，不丢人！

　　“极光火豹，我可怜的孩子，是谁杀了你们，还砍掉了你们的爪子，我可怜的孩子啊。”就在陈青帝击退吓跑了神的拳头，一个阴森，沙哑的声音突然在虚空之中响起。

　　这让所有人都全身一震！

　　“嗖！”

　　紧接着，一道残影冲了过来，一块人形的黑布，出现在众人的面前。人形黑布，散发着阴森恐怖的气息，让人不寒而栗。

　　沙哑的声音，就像是有人在哭泣一般，听不出是男是女。方鸿等人都感到头皮发麻，忍不住向后退了一步，陈青帝也忍不住皱了皱眉。

　　魔气！

　　这个全身都包裹着黑布的人，全身都散发着浓厚的魔气！

　　神的遗迹，怎么会有魔的存在？

　　这个魔，绝对不是修真界，仙界，那些所谓的邪门歪道，而是真正意义上的魔，是真正的魔族高手。

　　“是谁杀了我的孩子？”沙哑的声音再次响起，蒙着黑布的头颅，像是在看方鸿等一行人。

　　至于陈青帝，貌似被无视了。

　　毕竟，从表面来看，陈青帝只是大仙中期的修为罢了，就连这个魔族高手，也不认为陈青帝能斩杀极光火豹！

　　“是你？”魔族高手伸出了同样包裹了黑布的手指，指向了丁兆！

　　“不……”丁兆全身一震，整个身子都颤抖了起来，险些被吓尿了，快速指向了陈青帝，“他，是他，是他杀了极光火豹，极光火豹的爪子也是被他砍掉的，跟我没有关系，没有关系。”

　　在危机关头，丁兆果断把陈青帝卖了。

　　“我看上去是不是很傻？”魔族高手冷哼了一声，用着沙哑的声音吼道：“回答我，我是不是很傻？”

　　“不，你不傻，不傻……”丁兆很是不解，这个魔族高手怎么会突然问出这么一个不着边际的问题。

　　你傻不傻，我他么的哪里知道？这才初次见面。

　　“你也知道我不傻，我既然不傻，岂会相信你所说的话？岂会相信，是他杀了我的孩子们？”魔族高手怒吼道：“我看你是找死！”

　　显然，魔族高手不认为是陈青帝杀了极光火豹！

　　被鄙视了！

　　初次见面就被魔族高手鄙视了。

　　“真的是他啊……他的修为虽然弱，但他的实力却非常的强悍，我们都不是他的对手啊。”丁兆险些哭了，指着方鸿等人，“不信你问他们，我们都不是他的对手，真的，我没有骗你啊。”

　　“是不是真的？”魔族高手的目光，又落在了方鸿等人的身上。

　　“不是。”方鸿连连摇头，“极光火豹不是他杀的……”

　　“对，不是他杀的。”

　　其他人也都齐齐开口应和。

　　这个时候，是一个站队的时候，陈青帝的实力强悍，想要有活命的机会，就要站在陈青帝一边。

　　绝对不能出卖陈青帝。

　　唯有这样，才不会被陈青帝所记恨，才有活命的希望。

　　丁兆，只是仙帝初期的修为罢了，跟他绑在一起，必然是必死无疑。

　　“你们……”丁兆傻眼了，他怎么也没想到，会有这样的结局，竟然都说不是陈青帝杀的极光火豹。

　　不过，很快丁兆就明白了过来，就算是换成他，他也绝对不会说是陈青帝。

　　后悔！

　　丁兆后悔一开始就直接说是陈青帝了，随便指正一个人，哪怕对方不承认，其他人也都会指正。

　　唯独陈青帝不行。

　　谁让人家陈青帝的实力强悍，只有讨好陈青帝才有活命的机会啊？

　　“要么，是你撒谎，要么，你的人缘很差。”魔族高手那沙哑，难听的声音再次响了起来，“不过，不管是什么原因，你可以去死了。”

　　丢下了一句话，魔族高手化成了一道残影，快速向丁兆攻击而去。

　　丁兆傻了！

　　竟然忘记了还击，忘记了闪躲，就那么的傻傻的站着。

　　“砰！”

　　就在魔族高手即将攻击到丁兆的时候，陈青帝化成了一道残影，挡在了丁兆的面前，并且快速的斩出了一件。

　　“咦？”魔族高手被陈青帝的一剑击飞，忍不住发出了一声惊奇，“大仙中期的小子，竟然有如此实力？看来他没说谎，我的孩子们是被你杀的。”

　　“少他么的装神弄鬼。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的仙灵之气瞬间爆发，化成了一道残影，快速向魔族高手攻击而去。

　　“杀！”

　　方鸿低吼了一声，也手持极品仙器加入了战团。其他人，哪怕是仙君期大圆满之境巅峰的高手，也齐齐动手了。

　　唯有丁兆还傻傻的站在那里。

　　差点死了？

　　刚才自己差点被杀了！

　　“么的，丁兆，你还愣着干什么？还不敢进动手？”苗安的咆哮声响了起来，破口大骂，“你他么的也太没用了，陈兄弟出手救你，简直就是浪费。”

　　陈青帝不知道魔族高手是什么样的实力，人数也剩下的不多了，当然不会眼看着丁兆被斩杀了。

　　死一个，力量可就减弱一分。

　　所以陈青帝才动手的。

　　谁丫的知道，丁兆是救下来了，却傻傻的愣在那里，并没有动手的意思。

　　救你干毛？

　　不知道动手杀敌吗？

　　“啊，哦……”被苗安的一顿打骂，丁兆快速的清醒了过来，他心一横，手持极品仙器，加入了战团。

　　不管怎么说，丁兆也是仙帝初期的高手，之前被魔族高手的恐怖所吓到了，现在反应过来，当然不会继续发呆了。

　　真要是继续的话，陈青帝都会亲手杀了他。

　　救的太没价值了！

　　“砰砰砰……”

　　闷响连连响起，方鸿，丁兆，苗安等一众高手，齐齐被魔族高手击飞，虚空之中，只剩下了陈青帝一人。

　　“没想到，你真的是最强的一个，速度竟然如此的快。”魔族高手死死的盯着陈青帝，杀气横冲，“你是用我孩子的爪子，炼制了中品仙宝靴，所以才会有如此速度，我一定要杀了你。”


第1107章 恐怖的通神路

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声，在虚空之中连连响起，陈青帝凭借着极快的速度与之魔族高手硬拼，声势浩荡，震耳欲聋。

　　方鸿等一众高手，也都不敢有丝毫大意，被击飞之后，顾不得身上的伤，快速腾飞而起，加入了战团。

　　他们都清楚的知道，一旦陈青帝被斩杀了，他们也全都要死。

　　与陈青帝联手，斩杀魔族高手才是唯一的出路。

　　折回逃走？

　　倘若是没有陈青帝的震慑，神的拳头一旦出现，谁能够扛得住？一旦被神的拳头击中，神魂就将会重创，跟死了没什么区别。

　　根本就没有退路！

　　“九剑合一！”

　　陈青帝体内的仙灵之气，在一瞬间爆发，手中的无痕冰髓剑快速的斩出了九剑，施展出了大招。

　　“好诡异的攻击！”魔族高手见状，心头忍不住一颤，想要阻止，却惊悚的发现，自己的攻击竟然停滞了。

　　“杀！”

　　见此机会，方鸿怒吼了一声，手中的极品仙剑快速向魔族高手斩杀而去。苗安，丁兆等人，也齐齐发动了攻击。

　　拼了！

　　这个时候唯有拼命！

　　“砰砰砰……”

　　因为魔族高手的攻击，短暂的停滞，方鸿等人又抓住了机会，顿时让魔族高手因此而重创。

　　魔族高手包裹的黑布被斩破了，露出了漆黑的骨骼。

　　这个魔族高手没血没肉，只有一架骨骼，漆黑无比，散发着恐怖的气息。唯一例外的是，他有一个拳头，竟然有血有肉。

　　除了这个拳头之外，其他的全都是漆黑的骨骼。

　　“轰！”

　　就在这时，陈青帝的九剑合成了一剑，快速向漆黑的骨骼攻击而去。

　　“锵锵锵……”

　　惊鸣之声连连响起，魔族高手的骨骼火光四色，但却没有将其轰散开来，骨骼非常的坚硬。

　　“只是一个骷髅罢了。”陈青帝冷哼一声，低吼，“爆！”

　　“轰！”

　　随着陈青帝的爆字诀落下，魔族高手的骷髅架，顿时四分五散，爆炸了开来，向四处激射而去。

　　炸开的骷髅架，开始快速的褪色，最后，变成了金光闪闪的神的骨骼。

　　而褪色之后，却出现了一股漆黑的气体！

　　“嗖嗖嗖……”

　　漆黑的气体，快速的分散出了十多道，分别向陈青帝，方鸿等人攻击而去，速度极快无比，让人根本就无法闪躲。

　　“灭！”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，化成了一道残影，快速斩向了向自己飞来的黑气，但他却发现，根本就斩不破。

　　“嗡……”

　　熊熊烈火在陈青帝周身燃烧了起来，瞬间就将拿到黑气吞噬了。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，拿到黑气化为了乌有，消失不见了。

　　“啊啊啊……”

　　陈青帝的速度极快，反应也很快，但其他人就算是反应的快，但速度跟不上，齐齐发出了惨叫之声。

　　黑气，快速涌入到了他们的体内！

　　在惨叫之中，包括方鸿在内，每一个人的身体都在发生着剧烈的变化，皮肤开始快速变黑了起来。

　　紧接着，黑气缭绕。

　　方鸿等人在这一瞬间，都变成了魔！

　　“杀！”

　　一声沙哑，沉重的声音，从方鸿的口中发出。以方鸿为首的一众高手，手持法宝，快速向陈青帝攻击而去。

　　一个个漆黑的眸子，死死的盯着陈青帝，就像是看到了杀父仇人一般。

　　魔化！

　　方鸿等人都已经被魔化了，成为了半魔的存在。

　　导致他们成为半魔，就是因为之前的那十多道黑气。

　　本来，陈青帝还想继续留下他们的，但突然发生了这样的事情，这些人是一个都不能留了。

　　都成了半魔，跟陈青帝拼命了，还留下他们有个屁用？

　　面对方鸿等人的攻击，陈青帝深吸了一口气，快速吞下了一把仙丹，手持无痕冰髓剑杀了过去。

　　“噗噗噗……”

　　十几个呼吸之后，方鸿等人都被陈青帝斩杀了肉身，黑色的仙婴破体而出，依然奋不顾身的向陈青帝扑来。

　　连带着仙婴，也都被魔化了。

　　不能算是仙婴了，而是魔婴！

　　“这……太浪费了！”陈青帝叹息不已，只好又将方鸿等人的仙婴灭杀掉了。

　　搞定了方鸿等人，陈青帝体内的仙灵之气也消耗的差不多了。

　　不过，为了安全起见，他催动体内的最后的仙灵之气，施展出了烈火，将方鸿等人的尸体全都给烧成了灰烬。

　　就连散落在地上的金色骨骼，陈青帝也重新烧了一遍。

　　谁知道，会不会还残留什么魔气？

　　收完了所有人的储物戒，陈青帝体内的仙灵之气，已经几乎耗尽了。

　　“嗖！”

　　而就在这个时候，那个隐匿起来的神的拳头，突然又出现了，停滞在距离陈青帝的不远处，像是在审视陈青帝。

　　见此，陈青帝心头一颤，太初神水已经准备好了，准备随时服用。

　　以陈青帝现在的状态，根本就躲不过神的拳头的攻击。毕竟，体内的仙灵之气，已经几乎耗尽了。

　　一旦神的拳头攻击，陈青帝必然会服用太初神水，快速恢复自己消耗的仙灵之气。

　　神的拳头并没有对陈青帝发动攻击，而是小心翼翼的，飞到了那些散落在各处，金光闪闪的骨骼前。

　　也不知道神的拳头做了什么，金光闪闪的骨骼快速聚集到了一起。而神的拳头以取代了，那个长有血肉的拳头。

　　很明显，那有血有肉的拳头并不属于金光闪闪的骨骼，神的拳头才是原配。

　　一个全新的，金光闪闪的骨骼组成了。

　　“嗖！”

　　金光闪闪的骷髅架，化成了一道残影，快速在陈青帝的视线之中消失不见。陈青帝清楚的感应到了，骷髅架能够飞走，全都是神的拳头的功劳。

　　除了一个拳头，其他骨骼全都像是死物。

　　陈青帝也不做任何的停留，身子一动，飞身进入了神器飞船之中。看着安静躺在神器飞船中的妙心仙子，陈青帝充满了内疚！

　　快速布置了一个聚灵小阵，陈青帝开始恢复了消耗的灵气，待到恢复之后，陈青帝方才离开神器飞船。

　　前面，还有一大片药园等着他呢。

　　进入药园之后，陈青帝一开始还很小心，跑遭遇什么偷袭。不过，一个多小时过去了，愣是没有任何的危机。

　　神的拳头，带着他的其他骨骼离开之后就像是消失了一样。

　　这一来，陈青帝就彻底的放开了。看着密密麻麻的仙草，陈青帝哪里还会客气？还不全都给搬走了？

　　不过，诡异的是，当一种仙草被挖了一般之后，就无法再挖了，就像是有什么禁制在保护一样。

　　陈青帝研究了很久也没有研究透。

　　换其他的仙草挖，是可以的，不过，也会随着种类的增多，每一种仙草的数量减少，这让陈青帝郁闷不已。

　　看着这么多的仙草，却没办法全弄走，实在是太难受了。

　　于是乎，陈青帝将裴语嫣等一行三百余人，全都弄进了神的遗迹之中，开始疯狂的挖去仙草。

　　五天之后，原本绿油油的药园已经消失不见了，变得光秃秃的。不过，地球的黄金通天殿中却多出了一片药园。

　　被搬走了。

　　陈青帝沿着仙府指引的方向，活的了不少的好东西。各种炼器材料，炼符材料，布阵材料……

　　当然了，危险也是非常多的，只是极光火豹，陈青帝又遇到了二百多头。最后，极光火豹被陈青帝斩杀的，都不敢露面了。

　　又过去了一个月的时间，陈青帝来到了神的遗迹尽头。

　　在神的遗迹尽头，有两个通道，其中一个则是仙府所指引的通道。陈青帝，也应该走这个。

　　不过，陈青帝却被另外一个通道所吸引了。

　　通神路！

　　这是另外一个通道上，雕刻的名字。而仙府指引的通道，也有一个名字叫通仙路。

　　一个通往仙界，一个通往神界！

　　通往仙界的是正确路线，也是仙府所指引的方向。不过，陈青帝却对通往神界的通道，充满了好奇。

　　好奇？

　　丫的，通道之后就是神界啊，谁丫的不好奇？

　　“恩？”当陈青帝来到通往神界的通道，忍不住皱了皱眉头，一股前所未有的危机，涌向他的心头。

　　通道内像是充满了危机。

　　陈青帝从地上捡起了一块石头，丢进了通神路的通道之中。

　　“噗！”

　　在石头刚进入通神路，一个漩涡快速的出现，那块石头在一瞬间就化成了粉末，消失不见了。

　　见到这一幕，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　那漩涡的威力，实在是太强悍了，绝对不是陈青帝所能够抵挡住的。

　　不过，直接进入神界的诱惑，也不是一般人能够抗住的。

　　“试一试。”陈青帝深吸了一口气，身子一跃，飞身进入了神器飞船之中。然后，驾驶着飞船，缓缓的进入了通神路。

　　“轰！”

　　惊天巨响猛然响起，在神器飞船之中的陈青帝，一头栽倒在地，神器飞船也直接被突然出现的漩涡轰了出来。

　　“好厉害。”在神器飞船中的陈青帝，唏嘘不已，额头上留下来一道冷汗。

　　“你搞什么啊？那可是通往神界的通道，你进去干什么啊？”陈青帝刚稳住身子，神器灵老头冲了出来，“老头我差点被你的莽撞弄死了。”

　　“差点弄死你了？”陈青帝一脸孤疑。

　　“废话，要不是我全力保护，这神器飞船都被会被毁掉，变成粉末。”神器灵老头一脸的后怕，“你自己看看，神器飞船都出现了裂缝。”

　　神器飞船出现了裂缝？

　　这可是神器啊，竟然都出现了裂缝？如果不是神器灵老头全力保护，这神器飞船就直接被击碎了？

　　果不其然，当陈青帝离开神器飞船之后，赫然看到了，在神器飞船之上，被漩涡所供给的点上，出现了一道裂缝。

　　这让陈青帝唏嘘不已。

　　简直是与死亡擦肩而过啊。

　　太恐怖了。

　　神界，不是那么好进入的。

　　在神器灵老头的抱怨中，陈青帝一句话没说，进入了另外一个通道。经过三天的飞行，飞出了通道。

　　当再次出现，已经来到了沙漠之中。

　　而陈青帝想回头找通仙路的通道，却根本就找不到，就像是根本就不存在一样。或者说是有什么禁制，隐藏的太深，陈青帝看不出来。

　　沿着仙府指引的方向继续前进，过了一个月的时间，陈青帝发现了一个宫殿。而在这个宫殿外，还有很多的仙人。

　　其中修为最弱的，都是仙帝初期的修为。

　　这简直就是仙帝盛宴啊。

　　清一色，全都是仙帝之境的高手。

　　“轰轰轰……”

　　巨响之声连连响起，一众足有数百名仙帝之境的高手，都齐齐对着宫殿发动了攻击。仔细一看，是在攻击一个禁制。

　　而且，看摸样，这数百名仙帝之境的高手攻击禁制，已经有一段时日了。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响响起，禁制被轰碎了，一众仙帝之境的高手，争先恐后的冲进了宫殿之中，顷刻间一个人都没有留下。

　　“这是什么地方？什么宫殿？竟然能够引来数百名仙帝之境的高手？”陈青帝精神一震，悄然的跟了上去。


第1108章 养魂殿

　　一个宫殿竟然能够引来数百名仙帝之境的高手，而且，还联手攻击禁制，这宫殿肯定不简单了。

　　别告诉陈青帝，这数百名仙帝之境的高手，闲着没事干了，跑来这里玩的。

　　更重要的是，这个宫殿也是仙府指引方向所需要经过的地方。

　　现在，有数百名仙帝之境的高手，将禁止打破，并且进入了宫殿，这对陈青帝来说，还是好事。

　　如果没有那数百名仙帝之境的高手，陈青帝想要进入宫殿，可就没有那么容易了。

　　将妙心仙子送回地球，交给了裴语嫣安顿之后，陈青帝将神器飞船收了起来，等了片刻，方才进入宫殿。

　　毕竟，有一大帮子仙帝之境的高手刚进入宫殿之中啊，陈青帝怎么也要等他们深入了，走远了再进去吧？

　　当陈青帝进入宫殿的瞬间，就感觉到，这个宫殿的气息很沉重，死气沉沉的。宫殿虽然不黑，却也昏沉沉的，就像是阴天一样，让人很是压抑。

　　进入宫殿，是一个大厅，大厅深处还有一个通道，当陈青帝进来的时候，已经没有了数百名仙帝之境高手的身影了。

　　显然，他们已经进入了通道。

　　但陈青帝进入通道，刚走了百余米出现了一个巨大的圆形空间，在巨大圆形空间的墙壁上，出现了一个又一个通道。

　　陈青帝数了一下，九十九个，一个不多，一个不少。

　　“每一个通道之中，还有很多的分叉通道啊。”陈青帝查看了每一个通道，顿时感觉头大了。

　　这丫的哪里是什么宫殿？根本就是一个迷宫啊。

　　还要陈青帝没有太深入通道，不然的话，他都别想回到这个巨大的空间之中了。

　　“不知道那条路是正确的，不过，根据仙府指引的方向走，必然不会错。”陈青帝根据仙府指引的方向，走错了几次，方才进入正确的通道之中。

　　每一个通道都挨在一起的，仙府指引的方向，只是一条线，告诉你往哪里走，并不是标出了九十九个通道，指定那个通道。

　　陈青帝看着差不多，进去之后，就发现走错了，然后进入挨边的一个。

　　如此一来，就耽误了很多的时间。

　　分叉通道一个接着一个，哪怕是有仙府指引的方向，陈青帝也很少能够一次性就走对通道。不过，还好的是，错了就会立即发现。

　　只是走了半天的时间，如果让陈青帝回头，他必然找不到回去的方向。

　　太错综复杂了。

　　对于能够建造出这么一个迷宫的人，陈青帝是由衷的佩服。还有就是，陈青帝很想知道，建造这个迷宫的人，在没有地图的情况下会不会迷路。

　　答案，陈青帝认为是肯定的！

　　通道又见通道，转眼间过去了半个月的时间，然而，陈青帝愣是一个人都没有见到。之前，可是进来了数百名仙帝之境的高手啊。

　　陈青帝完美的避过了，每一个人。

　　虽然说，在一开始只是出现了九十九个通道，但进入任何一个通道之后，都不只是九十九个那么简单。

　　很多个九十九啊。

　　这半个月下来，陈青帝可以肯定，走到他这个位置，至少都有几十万个通道了。

　　在几十万个通道之中，只有数百名仙帝之境的高手，想要碰到一个，还真不是意见容易的事情。

　　又过去了一天的时间，陈青帝来到了一个，大概有五十多个平方的正方形的房间外，停了下来。

　　人！

　　历时半个多月，陈青帝终于见到了人，而且，还一次性见到了三个人。

　　这三个人，无一例外，全都是仙帝中期的高手！

　　唰唰唰……

　　陈青帝刚到来，就立即引起了三名仙帝中期高手的注意，同时，每一个人的眸子之中，都闪过一道惊奇的光芒。

　　大仙中期的小子，怎么进入了这里？

　　太不可思议了。

　　毕竟，进入这里的，可全都是仙帝之境的高手啊。

　　面对三名仙帝中期高手的注视，陈青帝并没有丝毫畏惧，也没有转身离开，相反，还走进了房间之中。

　　当陈青帝进入房间，立即就看到了，在这三名仙帝之境高手的面前有一个禁制，禁制中有四件东西。

　　如果所料不错的话，在陈青帝没有来到之前，这三个人定然是正在讨论如何分配，不过，还没达成协议。

　　三名仙帝之境的高手，全都是仙帝中期，彼此的修为相当，却发现了四件东西，每一件都价值连城，让人心动。

　　怎么分配？

　　一人一件，剩下的那一件给谁？

　　谁不想要啊？

　　陈青帝旁若无人的，直接将三名仙帝中期的高手无视了，走进了禁制前，开始看禁制内的东西。

　　被无视了？

　　三名仙帝中期的高手，竟然被一个大仙中期的小子给无视了？

　　这让三名仙帝中期的高手，都是面面相觑，惊奇无比！

　　这小子哪来的自信？

　　“金魂草！”

　　来到禁制前的陈青帝，目光一扫，赫然发现了，在禁制之中有一株金魂草，这让陈大少心头一喜。

　　陈青帝准备炼制五行仙魂丹来医治妙心仙子，在此之前，陈青帝在一名仙帝初期高手的身上得到了一株木魂草。

　　现在又出现了一株金魂草，五行魂草，已经发现了第二个了。

　　陈大少如何不兴奋？

　　在陈青帝的观察之下，在禁止之中，除了一株金魂草之外，还有三件法宝，每一件都是下品仙宝。

　　下品仙宝，对于仙帝之境的高手来说，那绝对是宝贝啊。

　　金魂草的品级虽然不高，但却非常的稀有，罕见。在关键的时候，就算是有钱也很难买到。

　　就像是现在的陈青帝，他不仅需要金魂草，还需要水、火、土，三行魂草。而陈青帝也有钱，是一个土豪。

　　但想买到，还不知道要等到什么时候。

　　纯粹是要看运气。

　　有人发现了，当然不会错过了。

　　“小子，你怎么会进入养魂殿？而且还如此的快？难道你也有地图？”其中一名仙帝中期的高手，皱眉盯着陈青帝问道。

　　陈青帝出现在养魂殿，还这么快的来到了这里，又无视他们三名仙帝中期的高手，不能小觑。

　　谁敢保证，在陈青帝的背后，有没有什么强大的存在？如果有的话，这个人必然就潜伏在暗处，不然的话，陈青帝又怎会如此嚣张？

　　背后的人又怎么会让陈青帝一人，进入养魂殿冒险？

　　“养魂殿？我也有地图？”陈青帝知道了这个宫殿的名字，同时，也知道了，进入养魂殿的人，有人有地图。

　　难怪陈青帝沿着仙府指引的方向走，还落在别人的后面。

　　明白了这些，陈青帝并没有理会那名仙帝中期的高手，而是在研究如何破除禁制，将金魂草搞到手。

　　至于那三件下品仙宝，对仙帝之境的高手而言，很是宝贝，但对陈青帝来说，根本就没有什么太大的吸引力。

　　就算是弄到手了，也是拿去卖掉换成仙石。

　　中品仙宝陈青帝都能够成功炼制出来，岂会看上下品仙宝？

　　“小子，没听到我的话吗？难道你想找死不成？”见到自己被无视了，那名仙帝中期的高手，顿时大怒不已，要不是怕在暗处，有高手保护陈青帝，他就直接动手了！

　　“滚一边去，别打扰我。”陈青帝头也没抬，冷冷的丢下了一句话。继续研究，如何破除禁制。

　　“你……”这名仙帝中期的高手，气的全身发抖，他堂堂仙帝中期的高手，什么时候被一个大仙中期的小子骂过？

　　就算是同级的高手，也不敢如此的骂他。

　　但陈青帝越是如此的嚣张，越是如此的有底气，这名仙帝中期的高手，就越加的不敢轻易动手。

　　大仙中期的小子，凭什么如此嚣张？

　　必然有所依仗！

　　“这禁制之中有四件东西，而你们却只有三个人，不好分配。”陈青帝抬起了头，淡淡的说道：“我来了，刚好四个人。那三件下品仙宝，你们一人一件，金魂草则是我的，怎么样？”

　　不管怎么说，也是人家三名仙帝中期的高手先来的，而且，经过陈青帝的一番研究，虽然能够破除这个禁制，却也要浪费一些时间。

　　如果有这三名仙帝中期的高手合理攻击的话，那就简单多了。

　　“你要金魂草？要跟我们分？小子，我没听错吧？”又一名仙帝中期的高手，都不敢相信自己的耳朵。

　　大仙中期的小子，竟然要跟他们分，还分走金魂草？

　　“我们三个人的确不好分，不过……”一名仙帝中期的高手，眸子之中闪过一道寒芒，“我倒是有一个办法。”

　　“什么办法，说来听听？”其他两名仙帝中期的高手，都将目光投向了此人，至于陈青帝，则是被无视了。

　　你陈青帝一直都无视他们，现在，也轮到你被无视了。

　　“很简单。”那名仙帝中期的高手，将目光落在了陈青帝的身上，耸了耸肩说道：“我们三人一起动手，谁先斩杀了这个小子，那金魂草就是谁的。”

　　“不错！”

　　“好主意！”

　　另外两名仙帝中期的高手，眸子之中精芒闪烁，都表示同意。同样，他们也都明白其中的意思。

　　三个人都怀疑陈青帝必有所依仗，想要得到下品仙宝和金魂草，也要付出一定的代价，就是杀了陈青帝，惹怒陈青帝背后的人。

　　如此一来，其他人就心里平衡了。

　　而陈青帝心里不平衡了，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　用自己的性命，来决定金魂草的归属？把他陈青帝的性命当成什么了？

　　死人！

　　在陈青帝的眼里，这三名仙帝中期的高手，已经是死人了。

　　“找死！”

　　陈大少怒喝了一声，无痕冰髓剑快速出现在他的手中，身子一动，直接从三人的面前消失不见了。

　　谁也没有想到，陈青帝竟然会主动攻击，而且，速度竟然如此的快，都无法捕捉到陈青帝的身影。

　　太恐怖！

　　本来这个房间也就五十个平方的样子，三名仙帝中期的高手，根本就活动不开，想要闪躲，空间也不够。

　　斩杀他们，对陈青帝来说，太容易不过了。

　　“噗噗噗……”

　　几道寒芒闪过，陈青帝手中的无痕冰髓剑，分别刺穿了三名仙帝中期高手的胸膛，灭杀了他们的肉身。

　　三个仙婴破体而出，都用着惊恐的目光看着陈青帝。

　　他们跟陈青帝根本就不是一个档次的啊。

　　肉身被灭杀了，都不知道是怎么被灭杀的。

　　差距何其之大！

　　难怪陈青帝如此嚣张，从头到尾都没有正眼看他们一眼，根本就没有将他们三个放在眼里啊。

　　“真是不知死活，给你们活命的机会，却偏偏找死。”陈青帝冷哼了一声，神识散开，将三个仙婴丢进了黄金通天殿镇压了起来。

　　收缴了三名仙帝中期高手的储物戒，除了大量的仙石，资源之外，每一个人都拥有一个相同的玉简。

　　“好精细的地图，难怪他们来的这么快。有了地图，加上仙府的方向指引，就不怕走错路了。”陈青帝暗自点了点头，“恩？还有一个红点！”


第1109章 陷阱！

　　“这红点，难道就是目的地吗？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“这地图是谁制作的？红点处又代表着什么？”

　　在陈青帝得到的地图尽头，有一个红点。而且，根据地图上显示，有好几个方向，都可以到红点所在之地。

　　常理来讲，红点标示的位置，应该就是数百名仙帝之境高手所要去的方向了。而且，在赶去的过程之中，还可以得到宝物。

　　“不对，为什么我总感觉有点奇怪呢？”陈青帝眉头紧锁，“到底是哪里不对？地图很清晰，红点也有了，但有种说不出来的感觉。”

　　“尽头？对，是尽头！”陈青帝精神一震，心头暗道：“这红点是在地图的尽头，但是，根据地图来看，这个红点不应该是尽头，而像是中央的位置。像是有人，故意硬生生的去掉了一部分。也可能是因为，只制作出了一半。”

　　想通了这点，陈青帝也不再纠结，除了以下三名仙帝中期高手的尸体之后，开始破除禁制。

　　三件下品仙宝对陈青帝来说，并没有什么大不了的，但是，金魂草，陈青帝是一定要弄到手的。

　　除了禁制中的金魂草，陈青帝还要弄到水、火、土，三行魂草。

　　“轰！”

　　半天之后，一声闷响响起，禁制终于被陈青帝所破除了，将三件下品仙宝丢进了乾坤鼎之后，陈青帝又拿起了金魂草。

　　“完成了五分之二了。”陈青帝取出一个玉盒，将金魂草放了进去，收了起来。也不做什么停留，快速离开了房间。

　　有了地图，再加上仙府指引的方向，陈青帝的前进的速度还是非常快的。毕竟如此，还发现了不少的房间，得到了不少了好东西。

　　当然了，破除禁制浪费了陈青帝不少的时间。

　　“恩？”转眼间，过去了一个月的时间，陈青帝突然发现，仙府指引的方向，开始无法预知地图上的方向保持一致了。

　　总是要差上那么一些。

　　而且，陈青帝还清楚的感觉到，仙府所指引的方向，并不经过地图上的红点，虽然距离很近。

　　三个月后，陈青帝停了下来，一边看着地图，一边看着仙府的指引方向，开始纠结了起来。

　　去，还是不去？

　　“仙府指引的方向，是我向前，而地图上红点的方向，则是向右。而且，距离红点，也就只有十来里的距离。”陈青帝沉吟了一声，“来都来了，反正也浪费不了多少时间，就过去看看吧。”

　　陈青帝总感觉这个红点，不是什么好地方。

　　但好奇啊！

　　好奇是不错，不过，陈青帝一路走来速度并不快，相反，还非常的慢，整个过程都非常的谨慎。

　　越是靠近，陈青帝的感觉就越加的强烈。

　　这也使得陈青帝的速度更慢了。

　　与之陈青帝相反的是那些仙帝之境的高手，一个个都像是打了鸡血一样，生怕落于人后，急速前进。

　　几乎所有人，都已经非常接近红点了。

　　而且，都疯狂的向红点飞奔。

　　无论谁，都想第一个赶到红点处。

　　“恩？”突然，陈青帝猛然停了下来，心底有一个声音在提醒他，不能继续向前了，不然必然会有巨大的危险。

　　停住了！

　　陈青帝没有继续前进。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道残影从另外一个通道之中冲了出来，冲到了陈青帝的前面。

　　“咦？大仙中期的小家伙？”一名仙帝后期的高手立即就发现了陈青帝，忍不住发出了一声惊奇。

　　大仙中期的小子，怎么也进入了养魂殿？怎么混进来的？

　　还有，一个大仙中期的小子，又怎么可能得到地图？

　　这名仙帝后期的高手，很是不解。不过，他也没有那个时间浪费在陈青帝的身上。同样，他也不认为，陈青帝能有什么好东西。

　　当然了，有当无。

　　“小子，交出你的储物戒，老夫可以饶你一命，否则的话……啊……”突然，出口威胁陈青帝的仙帝后期高手，发出了一声惨叫。

　　面对着陈青帝的仙帝后期的高手，双腿双手向前，整个身子都向后。就像是有一股巨大的吸力一般，强行将他向里面吸。

　　一个呼吸。

　　仙帝后期的高手，只是坚持了一个呼吸的时间，就坚持不住，被吸收了，在陈青帝的面前消失。

　　陈青帝见此，忍不住倒吸了一口凉气，向后退了一步，额头上也出现了冷汗。

　　还好自己停了下来，不然的话，陈青帝知道，他的结局也跟那名仙帝后期的高手一样，都被吸入深处。

　　人家是仙帝后期的高手，都扛不住庞大的吸力啊。

　　“好强的吸力，吸力范围在不断的增加。”陈青帝感受到了一股强大的吸力，全身忍不住一颤，不敢有丝毫的犹豫，转身就逃。

　　吸力在陈青帝的后面追。

　　像是一定要将陈青帝吸进去一样。

　　陷阱！

　　这绝对是一个陷阱啊。

　　坑了数百名仙帝之境的高手啊。

　　陈青帝沿着仙府指引的方向，将自己的速度和极光无痕靴的速度，催发到了极致，疯狂的飞奔。

　　吸力也毅力非常，在后面不断的追。

　　一路飞奔，陈青帝足足飞奔了一个多小时的时间，方才发现吸力不再追过来，吸力的范围不再增加。

　　当然也没有缩小。

　　“这……这到底是什么情况？”陈青帝深吸了一口气，心头狂颤，不明所以。不过，他却也无法去查看，一不小心就会被吸入其中啊。

　　“恩？前面是一个巨大的雕像，雕像之上的是……是神器！”陈青帝心头一震，瞪大了双眼。

　　神器！

　　在雕像的手中，有一个巨大锤子，锤子之上散发着耀眼的光芒，足足有九彩之多！

　　九彩，那可是神器啊！

　　陈青帝的神器飞船，也是九彩啊。

　　下品神器！

　　这让陈青帝激动不已。

　　其他的什么东西就不多说了，这神器，陈青帝必然要得到手。

　　“好强的禁制，以我的实力想要破除的话，至少也需要十天半个月才行。”来到的雕像前，陈青帝立即就发现，雕像和神器大锤，都在禁制之中。

　　“恩？”

　　突然，陈青帝感受到了一股浓烈的危机涌向心头，他想也没想，直接取出了无痕冰髓剑，快速向身后斩去。

　　“锵……”

　　一阵惊鸣连连响起，陈青帝只感觉自己像是被一股庞大的力量集中了一般，狠狠的撞击在雕像的禁制之上。

　　“轰！”

　　爆响连连响起。

　　被击飞的陈青帝，心头大骇，快速稳住了自己的身子，寻找攻击他的目标。

　　被偷袭了！

　　而且，竟然还让他陈青帝受了伤，虽然不重，但也受伤了。

　　陈青帝目光一扫，赫然发现一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，出现在数百米之外。陈青帝确定，偷袭的他的人，就是此人。

　　这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，眸子之中不留痕迹的闪过了一丝震惊，死死的盯着陈青帝。

　　他可是仙帝期大圆满之境巅峰的修为啊，在偷袭的情况下，竟然没有将一个大仙中期的小子所斩杀。

　　不仅如此，这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，足足被击飞了数百米方才停下，虽然没有受什么伤，但也太骇人听闻了！

　　“你是什么人？怎么会出现在这里？”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，皱紧了眉头，“难道你没有得到地图吗？”

　　看上去只是大仙中期的修为，但战斗力却惊人。

　　这样的人，怎么会出现在这里？

　　应该是在养魂殿的核心，被卷入了神魂漩涡之中才对啊？

　　“我当然有地图，你为何在这里？”陈青帝眉头紧锁，心头忍不住暗道：“他对我出现在这里很意外，意外的原因，是我没有得到地图？地图有问题！”

　　很快，陈青帝就推测出了，地图有问题。

　　而且这一切，也像是这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手一手策划的。说不定，地图就是这名仙帝期大圆满之境巅峰的家伙搞出来的。

　　红点的陷阱，这家伙应该也知道。

　　“你有地图怎么会出现在这里？”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，皱紧了眉头，“这地图是我制作，并且卖出去的，目的地是红点之地，你怎么没去？”

　　果不其然！

　　这的是这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手捣的鬼。

　　“原来这一切，都是你所策划的。”陈青帝的脸色，指着雕像上的大锤，冷声说道：“你的目的是雕像手中的大锤？”

　　“不错，这大锤是我祖传之物，雕像也是我的老祖。”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，沉吟一声，说道：“这大锤是属于我的，还请你离开这里。只要你离开，我吕仇欠你一个人情。”

　　大锤对仙帝期大圆满之境巅峰的吕仇来说，实在是太重要了。

　　那可是下品神器啊！

　　一旦得到，吕仇的实力将会提升很多。

　　偷袭之下，都没等斩杀了陈青帝，这让吕仇，多少对陈青帝有些顾忌。不到万不得已，吕仇不想与陈青帝为敌。

　　“看样子这大锤，对你来说非常的重要。当然，这大锤可是下品神器，对谁来说都是非常强悍的法宝。”陈青帝皱了皱眉头，“你在进来之前，就已经知道了养魂殿中有下品神器，为什么还要将地图卖出去？哪怕是修改了，但这里距离红点的位置也并不算远，为什么要让其他人也进来？”

　　知道有宝物，不自己独吞，却将地图卖了出去，这不是脑残吗？

　　“恕难奉告。”吕仇取出了几个储物戒，丢在了陈青帝的面前，“只要你离开这里，储物戒内的资源全都是你的，我吕仇依然欠你一个人情。”

　　“你一个人，没办法破除养魂殿的禁制对不对？”陈青帝并没有理会地上的储物戒，平淡的说道：“所以，你先是召集了一些人，并且将地图卖给了他们，让他们联手替你破除进入养魂殿的禁制。”

　　“红点所标示的位置，显然是一个大坑。你也是知道的，恩，是神魂漩涡。”陈青帝沉吟了一声，继续说道：“想要进入这里，除了需要破除禁制之外，也必须让数百名仙帝之境的修士，进入神魂漩涡之中，方才能够来到这里，对不对？”

　　听到了陈青帝的分析，吕仇的脸色徒然一变。不可否认，陈青帝已经推测的差不多，几乎是正确的。

　　进入养魂殿的入口禁制，吕仇一个人是无法破除的，必须找别人帮忙才行。所以，他放出消息，发现了养魂殿，并且还出售了一些，做了手脚的地图。

　　而这只是第一步！

　　第二步，也是尤为重要的一步，就是要将进入养魂殿中的人，引入到红点处，也就是神魂漩涡之中。

　　只有大量的高手，进入了神魂漩涡之中，方才能够消弱雕像上的禁制。如果在没有消弱的强狂下，就算是破帝期大圆满之境巅峰的高手来了，也别想破除雕像外的禁制，得到神器大锤。

　　吕仇的计划无疑是成功的。

　　只是让吕仇所没有想到的是，出现了陈青帝这么一个变故。


第1110章 毁掉仙界天

　　“你虽然猜测的不全对，但也差不多。”吕仇体内的仙灵之气瞬间爆发，一柄长枪出现在他的手中，直接向陈青帝攻击而去。

　　吕仇的攻击速度，极快无比，长枪刺破虚空，引发出一阵阵的破空之声。空气就像是河水一样，被吕仇的长剑分开。

　　尖锐的墙头，瞬间就到了陈青帝的眼前，不断的变大。

　　一股庞大的气浪，向陈青帝席卷而来。

　　既然陈青帝不愿意离开，吕仇也就没有什么好说的了。下品神器大锤，吕仇是势在必得，必须弄到手。

　　谁敢挡路，都必须死！

　　哪怕吕仇不想与陈青帝动手，哪怕吕仇感觉这个大仙中期的陈青帝不简单。

　　杀！

　　必须杀！

　　“锵！”

　　无痕冰髓剑出现在了陈青帝的手中，与之吕仇的长枪狠狠的撞击到了一起，惊鸣之声连连响起。

　　“缺口？”在一拼了一击之后，陈青帝发现在无痕冰髓剑上，竟然出现了一个缺口，这让他心头忍不住一颤。

　　要知道，无痕冰髓剑那可是中品仙宝啊。从来都是无往不利的，然而，却被吕仇的长枪击出了一个缺口。

　　仙宝！

　　吕仇的长枪，必然是极品仙宝，不然的话，是绝对无法给无痕冰髓剑造成任何损伤的。

　　“九剑合一！”

　　面对吕仇的强大攻击，陈青帝也不再犹豫，体内的仙灵之气瞬间爆发，快速施展出了大招。

　　“轰轰轰……”

　　巨响之声连连响起，直冲天际，震耳欲聋。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝和吕仇，齐齐吐出了数口鲜血，整个身子也都像是断了线的风筝一样，急速的倒飞而出。

　　“砰砰……”

　　伴随着两声闷响，吕仇撞击到了一面墙壁之上，而陈青帝再一次与雕像外的禁制，来了一个亲密接触。

　　被击飞的吕仇，心头忍不住狂颤，如果不是他可以肯定，陈青帝并没有隐藏修为，是实实在在的大仙中期的修为，而不是破帝之境的高手，他都忍不住认为，陈青帝是破帝之境的高手了。

　　而且，还是破帝中期的存在。

　　吕仇是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，但是，他的战斗力却异常的彪悍，就算是破帝初期的高手都休想伤到他。

　　也就是仙帝之境无敌的存在！

　　然而，他却受伤了，被一个大仙中期的小子重伤了。

　　“爆！”

　　同样被击飞的陈青帝，伸手抹去了嘴角的鲜血，发出了一声低吼。

　　“轰！”

　　伴随着陈青帝的一声低吼，吕仇全身一震，脸色瞬间变得更加的难看了起来。他感觉，自己的肉身，就像是要爆开了一样。

　　“噗！”

　　一口鲜血从吕仇的口中喷射而出，随即，吕仇一巴掌拍在地上，整个身子腾飞而起，化成一道残影，向陈青帝扑去。

　　在吕仇所看来，哪怕陈青帝的战斗力再如何的强悍，终究也只是一个大仙中期修为罢了。体内的仙灵之气，必然也是有限的。

　　陈青帝所施展的这一剑，威力异常强大，消耗必然也非常的强大。

　　消耗！

　　吕仇打算跟陈青帝进行一场消耗战。

　　他吕仇可是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，体内的仙灵之气必然要比之一个大仙中期的家伙对很多。

　　还就不信了，消耗不过陈青帝！

　　只要陈青帝体内的仙灵之气耗尽，就算战斗力再如何强悍，没有了仙灵之气的支持，也都是枉然。

　　经过这一番战斗，陈青帝知道，这个吕仇绝对不是普通的仙帝期大圆满之境的高手。在同级之中，就算不是无敌者，也是非常顶尖的存在。

　　面对吕仇，陈青帝不敢有丝毫大意。

　　“九剑合一！”

　　陈青帝体内的仙灵之气，在一瞬间，不做丝毫的保留的全都爆发的出来，一丝都没有留下。

　　“又来！”见到陈青帝再一次施展了如此强悍，诡异的一剑，吕仇心头忍不住一颤。陈青帝的这一剑，实在是太吓人了。

　　再加上，这一剑的攻击速度又极快无比，吕仇想要闪躲都不想，唯一能够做的就是防御了。

　　而防御的最好方法就是攻击！

　　硬拼！

　　“轰轰轰……”

　　在爆响之中，陈青帝和吕仇再一次被击飞了，两个人的伤势也更加的重了。陈青帝体内的仙灵之气，已经几乎耗尽。

　　吕仇也不好受，体内的仙灵之气固然没有耗尽，但伤势不轻。

　　“小子，没想到你如此的强悍，不过，我看你能够坚持到什么时候。”吕仇伸手抹去了嘴角的鲜血，手持长枪，继续向陈青帝杀来。

　　根本就不给陈青帝任何喘息的机会。

　　“哼，就凭你，也想杀我？”陈青帝一巴掌拍在了地上，整个身子腾飞而起，手中的无痕冰髓剑再次斩出。

　　再一次施展了九剑合一，爆！

　　见到这一幕，吕仇的脸色瞬间变得震惊无比。这个大仙中期的家伙，体内的仙灵之气是取之不尽用之不竭吗？

　　还是他所施展的诡异，强大的攻击，并不消耗多少仙灵之气？

　　“轰轰轰……”

　　爆响连绵不绝，陈青帝也没有继续施展九剑合一，爆，这一大招，而是像拼命一样，不闪不避，与之吕仇硬拼。

　　以伤换伤！

　　一个小时之后，除了雕像之外，四周的地面已经全都是大坑，大坑之中出现大坑。陈青帝全身是血，而吕仇也是如此。

　　头发凌乱，狼狈不堪，伤势非常的重。

　　再看陈青帝，摸样虽然吓人，但气势旺盛，仙灵之气也没怎么看消耗，就连伤势也跟没有一样。

　　这让吕仇心颤不已！

　　打不死啊！

　　这样战斗还怎么打啊？

　　吕仇震惊，陈青帝也不好受，这个吕仇实在是太强悍了。这一个小时战斗下来，陈青帝足足服用了四滴太初神水。

　　四滴太初神水消耗了，却还没有能够斩杀吕仇！

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑，快速的斩出了九剑，他已经不想继续拖下去了。现在吕仇的伤势很重，必须尽快斩杀。

　　“如此恐怖的大仙中期，我吕仇是第一次碰到。”吕仇深吸了一口气，冷声说道：“这笔账，我记住了。”

　　见到陈青帝又开始施展大招，吕仇知道，想要耗死陈青帝，那根本就不是不可能的了。继续耗下去，死的必然是他吕仇。

　　虽然心有不甘，但为了保住性命，吕仇催动体内的仙灵之气，将自己的速度催发到了极致，化成了一道残影，快速的逃走了。

　　下品神器大锤虽然重要，但跟自己的性命相比，吕仇只好选择放弃。

　　吕仇逃走了，但陈青帝的九剑合一这一击，却已经施展出来了，想要强行收回去也不是不可以，但却会让陈青帝反噬。

　　与其反噬，倒不如施展出来，反正也要破除下品神器大锤外的禁制。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，陈青帝的一剑，狠狠的轰击在了禁制之上。整个禁制，竟然颤抖了起来。

　　“噗！”

　　紧接着，禁制被破除了。

　　见到这一幕，陈青帝瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　陈青帝与吕仇一战下来，可没少殃及禁制，这么长时间，都没能够将禁制毁掉，现在一件就搞定了？

　　太容易了吧？

　　“嗖！”

　　禁制已经破除了，陈青帝身子一跃，飞身来到了雕像旁边，快速将雕像手中的下品神器大锤丢进了乾坤鼎之中。

　　“噗！”

　　就在陈青帝拿下下品神器大锤的瞬间，雕像碎了，化成了粉末。陈青帝见此，刚要退回，却发现自己动不了了。

　　紧接着，一股庞大的吸力，吸着陈青帝，让陈青帝无法挣脱。

　　陈青帝消失不见了，雕像的粉末也没有了。

　　唯有地面上，留下的白色印记，说明了雕像之前是存在的，四周的大坑，也正是了之前发生了一场激烈的战斗。

　　除此之外，空空荡荡的，四周变得安静了起来。

　　在同一时间，也就是地图上红点处的神魂漩涡，被吸引进入漩涡的数百名仙帝之境的高手，在一瞬间全都消失了。

　　肉身，仙婴都化成了粉末，消失不见。

　　漩涡停止了下来。

　　整个养魂殿之中，就只剩下了一个人，重伤的吕仇。

　　而吕仇就像是发现了什么恐怖的事情一样，根本就不敢疗伤，手中拿着地图玉简，拼命的向养魂殿外飞奔而去。

　　速度达到了极致。

　　因为吕仇已经受了重伤，再加上他疯狂的消耗，急速的飞奔，导致他不断的吐血。不过，他却不敢停留，也没有时间去理会自己的伤势。

　　只是在飞奔的过程中，一把接着一把仙丹，往自己的肚子里吞。

　　跑！

　　现在的吕仇所要做的就是跑，希望可以在最短的时间内离开养魂殿。有几次，他路过几个房间，房间中有宝物，他都没有停下。

　　被吸力吸走，消失不见的陈青帝，再次出现，来到了一个很是古朴沧桑的宫殿之中。这个宫殿很是简单，但却给人一种气势宏伟的感觉。

　　整个宫殿之中，都充满了浓厚的沧桑气息。

　　更让陈青帝所感到震惊的是，这个宫殿还给陈青帝一种非常亲切的感觉，就像是跟陈青帝血浓于水一般。

　　“轰！”

　　就在这时，一个庞大的气息凭空出现，紧接着，一个虚影出现在陈青帝的面前。

　　虚影的出现，险些让陈青帝跪了。

　　一种发自陈青帝内心深处的，一种膜拜，一种尊重，一种孝顺……

　　虚影的摸样很清楚，是一个看上去也就二十出头的青年男子，长得也非常的帅气，陈青帝看着也很亲切。

　　不过，陈青帝想认真看清虚影的脸，他却惊悚的发现，竟然看不清，越看，越加的模糊不清。

　　当陈青帝闭上眼，想要回想的时候，愣是回想不起这么一个人，到底长得什么样子。

　　“青帝，你来了！”虚影在这个时候开口了，“等你已经很久了！”

　　“等我很久了？难道是老祖的兄弟？还是老祖？”陈青帝精神一震，恭敬的说道：“是我，我来了。”

　　“你能来到这里，说明你已经得到了我的仙府，也在按照仙府指引的方向寻找，解救我们。”虚影再次开口，淡淡的说道：“轰天锤，是上古神器，现在只是下品，但会随着你的修为提升，轰天锤的品级也会跟着提升。”

　　“轰天锤可以帮助你，毁掉这仙界的天。”虚影淡然说道：“百年之内，毁掉仙界，毁掉仙界这天，务必在百年之内完成，只留给你百年的时间。”

　　“噗！”

　　随着虚影的声音刚落，虚影消失不见了，都没有给陈青帝反应，说话的机会。

　　“轰！”

　　紧接着，一声闷响猛然响起，陈青帝四周的一切都消失不见了。当陈青帝再次出现，来到了沙漠之中。

　　回头一看，养魂殿也消失了。

　　看着原本养魂殿所在，如今变得空空如也，就像是做梦一样。

　　“得到了他的仙府？难道他就是我们陈家的老祖？仙府的主人，陈云？”陈青帝皱了皱眉头，“毁掉仙界，毁掉仙界这天？必须在百年之内完成？只留给我百年的时间？”


第1111章 多少钱我都不卖

　　只给我百年的时间？

　　这到底是什么意思？还有，轰天锤可以帮我毁掉这仙界天？怎么毁掉？

　　陈青帝是一头雾水。

　　想不通，陈青帝也不继续纠结，他取出了轰天锤，用特殊之法，隐去了九彩光芒，变成了一个普通的大锤。

　　手握大锤，陈青帝真想试一试下品神器的威力。

　　凭什么这轰天锤可以帮助他陈青帝，毁掉这仙界天！

　　“这轰天锤，还真是够重的。”手持轰天锤的陈青帝，一开始因为兴奋，还没觉得什么。现在就发现了，轰天锤很重。

　　非常重！

　　陈青帝可是大仙中期的高手啊，拿着一个大锤都感觉到重，可见这轰天锤有多重。

　　难怪叫轰天。

　　天都能轰，不重怎么行？

　　十几天之后，陈青帝终于遇到了几头仙兽，手持轰天锤的他，兴奋不已，终于可以试一试轰天锤的威力了。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那几头仙兽直接被轰杀成了肉泥，连带的仙兽丹都被轰天锤，一锤子给砸碎了。

　　陈青帝震惊了。

　　“这……这轰天锤，也太彪悍了吧？还有……”陈青帝心疼不已，“我的仙兽丹啊，我的仙灵之气啊。”

　　轰天锤的攻击力非常的强悍，但是，破坏力太强了，连仙兽丹都被轰碎了，仙兽丹可是钱啊。

　　就这么的毁了。

　　还有就是，这一击轰下去，陈青帝体内的仙灵之气，瞬间被抽走了十分之一。也就是说，陈青帝体内的仙灵之气，一次性只能轰出十锤，便会耗尽。

　　这还是陈青帝顺逆双修乾坤造化诀的结果，倘若不是如此，最多只能够轰击出五锤，陈大少体内的仙灵之气也就可以耗尽毕业了。

　　消耗太恐怖了。

　　唏嘘过后，陈青帝收起了轰天锤，并且决定了，不到万不得已的时候，还是不要动用轰天锤。

　　消耗实在是太厉害了。

　　每一次消耗，陈青帝都需要进行恢复，想要恢复消耗的仙灵之气，就需要消耗丹药，消耗仙石。

　　也就是说，每使用一次轰天锤，那就是砸出了一笔钱。

　　就像是地球打仗一样，一颗子弹打出去，便宜的都是好几块钱。

　　在正常的攻击下，陈青帝虽然也消耗，但在斩杀仙兽之后，还可以搞到仙兽丹，仙兽丹就是钱啊。

　　但轰天锤一出，什么都变成渣了。

　　这绝对是亏本生意。

　　陈青帝都不怕轰天锤把仙婴，储物戒都给轰碎了。

　　这可就太亏了！

　　轻易间，不要动用。

　　什么样的生意都可以做，但绝对不能做亏本的生意。

　　“五行魂草，现在只是得到了金、木两行魂草，还差水、火、土，三行魂草。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“这已经过去了很长时间了，必须在最短的时间内，寻找到剩下的三行魂草才行。”

　　妙心仙子现在还在地球昏迷不醒呢，妙心仙子一日不醒，陈青帝就要活在内疚之中。

　　毕竟，妙心仙子都是因为陈青帝才会变成今天这样。

　　“姑苏仙城，距离此地还有十天的路程，是仙府指引方向的必经之路。”陈青帝查看这玉简地图，心头暗道：“姑苏仙城，是一个破帝之境的高手一手建造而成的。也是这一路来，第一个拥有破帝之境高手的仙城。”

　　“不知道这姑苏仙城中，是否可以寻得水、火、土，三行魂草。”陈青帝深吸一口气，不再多想，直径向姑苏仙城飞去。

　　转眼间，十天的时间过去了，陈青帝也来到了姑苏仙城。

　　姑苏仙城，和之前陈青帝说见过的仙城不一样，只是从外表看，姑苏仙城很是低调，没有什么高楼，最高的，也就是一座金色的塔，共计九层。

　　其他的，基本上都是三四层。

　　不过，姑苏仙城的占地面积，那叫一个大，根本就不是彭城仙城，痞仙城，这些城池所能够比拟的。

　　都不在一个档次上。

　　而且，姑苏仙城除了没有高大的建筑物之外，其他地方，都比之彭城仙城，痞仙城要好的多。

　　仙灵之气的浓度非常大，建筑物不高，却充满了危险，给人一种，不容小觑，底蕴十足的感觉。

　　这还只是一座城池！

　　还有一点，进入姑苏仙城是免费的，并不要交钱，不像是其他的仙城，还需要什么入城费。

　　当初陈青帝就差点因为没钱，进入不了彭城仙城。

　　进入了姑苏仙城之后，陈青帝并没有做任何的停留，就开始光顾每一个店铺，大小店铺，他是一个都没有放过。

　　目的很简单，就是看看能不能购买到水、火、土，三行魂草。

　　只是，让陈青帝失望的是，足足过去了十天的时间，将整个姑苏仙城都转变了，住宿钱花费了不少，却没有找到任何一行魂草。

　　“前面是姑苏仙城，最后一个坊市了。”陈青帝深吸了一口气，向前走去，也没有报太大的希望。

　　毕竟，这最后一个坊市，也是最小的一个坊市，每一个摊位的价格都非常的低，所出售的东西也很便宜。

　　走进了坊市之后，陈青帝摇头不已。

　　在以往，陈青帝碰到的人中，就属他的修为最低，而现在，他陈青帝的修为却是最高的一个。

　　不，是唯一的一个仙人！

　　其他的，修为最高的也不过是化神期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　这样的一个地方，怎么会存在魂草？

　　不过，来都已经来了，有当无看看呗。

　　坊市并不大，陈青帝只是花费了一个小时的时间，就将每一个摊位，店铺，都转悠了一个遍。

　　结果也没让陈青帝失望，本来就抱有希望，哪里会有失望？

　　只是浪费了一个小时的时间罢了。

　　“十万下品仙石？”就在陈青帝离开，刚要走出坊市的时候，一个难以置信的声音响了起来，“老板，你开什么玩笑？竟然只给十万下品仙石？你没搞错吧？”

　　“五行魂草虽然稀有，但是，品级太低，而且，你却只有土行魂草。十万下品仙石，已经非常不错的价格了。”一个中年男子的声音响起，“如果五行魂草一起出售，我可以给你十亿，二十亿，甚至是一百亿下品仙石。可惜，你只有土行魂草，根本就没什么用啊。”

　　“那个……老板，你看看，我得到这土行魂草也不容易，险些连命都丢了，要不，你再加一点？给十五万就卖。”一名化神后期的高手说道。

　　五行魂草凑齐了，放在一起买，价值十亿，二十亿，甚至是一百亿，然而，只是一行魂草，却只价值十万下品仙石。

　　这差距，何其之大。

　　不过，人家老板说的也是事实。五行魂草本来就非常的稀有，得到了一株，谁也不敢保证，还能够得到第株。哪怕是凑齐了四行魂草，最后一行魂草可能到死，都找不到。

　　也正是因为如此，才会出现，五行魂草一起出售，和分开出售的价格，有着如此巨大的差距。

　　“这位小兄弟，你这土行魂草，可否卖给我？”陈青帝快速走进了店铺之中，对着那名化神后期高手说道。

　　陈青帝进入姑苏仙城，目的是什么？

　　除了因为，这姑苏仙城是仙府指引的方向的必经之路外，还不是想要碰碰运气，看能否购买到五行魂草？

　　现在出现了一行魂草，而且，刚好还是陈青帝所没有的，陈青帝当然不会放弃了。

　　这简直就是运气啊。

　　“好，十五万就十五万。”见到陈青帝竟然要购买土行魂草，店铺的老板顿时急了，直接答应了，化神后期高手的价格。

　　“你出多少钱？”化神后期高手，瞥了店铺的老板一眼，像是在告诉陈青帝，人家都出十五万了，你可不能低了。

　　对此，陈青帝当然明白。

　　“你要多少？”陈青帝平淡的说道。

　　十几二十万下品仙石，陈青帝真心不放在眼里。一颗最低级的仙君之境的仙兽丹，都价值一个亿。

　　不说什么仙石了，只是没有出售的仙君之境的仙兽丹，陈青帝的乾坤鼎之中，都有上千颗呢。

　　土豪！

　　岂会在乎这点钱？

　　“我要多少，你就给多少？”化神后期的高手，见到陈青帝点头，忍不住倒吸了一口凉气，心头暗道：“发达了，这一次真是发达了。要多少给多少，真是太爽了。一定要狠狠的宰他一顿不可，这么好的机会，哪里找去啊？”

　　“五……”化神后期的高手，深处了五个手指，开始变得结巴了起来。

　　“五百万？”陈青帝皱了皱眉头，如果真是这样的话，那实在是太便宜了。别说是五百万，就算是五千万，五个亿，陈青帝都不在乎。

　　“不……不是……”幻神后期的高手使劲的摇头，他结巴的也太厉害了，对方开口竟然就直接五百万。

　　不过，看他的摸样，貌似对这个价格很是不满意啊。

　　“恩？”陈青帝的眉头皱的更紧了。

　　虽然说，陈青帝不在乎这点下品仙石，但是，当成肥羊宰，陈大少心里还是不爽的。

　　“五……五十万！”终于，化神后期的高手，吐出了一个，他认为非常庞大的数字。至于什么五百万，他根本就不敢想。

　　而且，从陈青帝的反应来看，五百万也太多了。

　　好不容易遇到了一个肥羊，可不能因为报价太高，把人家吓跑了，生意搅黄了。

　　五十万！

　　对他来说已经很多了。

　　“你要是要的话，五十万下品仙石，一块都不能少。不然的话，我就不卖了。”化身后期的高手，报出了价格之后，说话也不结巴了。

　　“这是五十万。”陈青帝想都没想，就取出了一个储物戒，丢给了化神后期的高手，淡淡的说道：“土行魂草呢？”

　　“给你……”化神后期的高手，怎么也没有想到，陈青帝竟然如此干脆，连连掏出了土行魂草，快速交给了陈青帝，生怕陈青帝反悔一样。

　　“等等！”在陈青帝刚接过土行魂草，店铺老板的脸色阴沉了下来。

　　店铺老板算是看出来了，别说是五十万，就算是五百万，五千万，甚至是五亿，陈青帝也会买下来。

　　这么一个赚钱的机会，就这么没了。

　　怎么可以让没了？

　　“这位道友本来是要出售给小店的，你总要有一个先来后到吧？”店铺老板盯着陈青帝，说道：“这最基本的规矩，道友不会不懂吧？”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，看着店铺老板，冷笑道：“你出了十万，而我出了五十万，现在土魂草就在我的手里，已经交易成功了，你现在跟我说先来后到，是什么意思？”

　　“我报价十万是不错，不过，也没有说价格高了不买不是？”店铺老板冷哼了一声，说道：“这株土魂草我要了，多少钱我都要了。”

　　在店铺老板看来，无论他多少钱购买的土魂草都不会亏本，陈青帝必然会花更高的价格买回去。

　　他要多少，陈青帝必然也会给多少。

　　“你要了？多少钱都要？”陈青帝耸了耸肩，一脸不屑的说道：“很遗憾，多少钱我都不卖。”


第1112章 天柱阵

　　“不卖？你谁不卖就不卖？这土魂草难道是你的不成？你算什么东西？”店铺老板冷哼一声，目光落在了那名化神后期的修士身上，“这位道友，你的这株土魂草，我出五百万购买。”

　　“这……这我已经卖给这位前辈了……”化神后期的修为，一脸的为难之色。

　　五百万啊！

　　可是，土魂草已经卖出去了，钱都付了，土魂草也给陈青帝了。就算是想要反悔，也是不可能的了。

　　怪不得人家陈青帝说，再多钱也不卖！

　　是人家陈青帝不卖。

　　土魂草已经是陈青帝的了。

　　此时的店铺老板，就像是一个小丑，傻逼一样，脸色非常的难看。

　　“这位小兄弟……”陈青帝看都没看店铺老板，对着化神后期的修士，说道：“有一个赚钱的买卖，不知道你想不想做？”

　　“赚钱的买卖？”化神后期的修士一听到钱，顿时精神一震，他可是见识了陈青帝的大方啊，连连说道：“前辈，是什么赚钱的买卖？”

　　“借一步说话如何？”陈青帝平淡的说道。

　　“好，前辈请！”化神后期的修士，一脸的恭敬。

　　对于陈青帝，他一定都不怀疑，他可不认为，陈青帝这么一个高高在上的仙人前辈，会对他一个小小的化神后期的修士怎么样。

　　在店铺老板的仇恨目光中，陈青帝和化神后期的修士离开了店铺，走出了坊市，来到了一个茶馆。

　　“前辈……”刚坐下，化神后期的修士搓了搓手，一脸的迫不及待。

　　“你之前出售了土魂草，可否告诉我，土魂草是在什么地方得到的？”陈青帝大手一挥，布置了一个隔音结界，说道：“知不知道其他几行魂草的消息？”

　　说着，陈青帝掏出了一个储物戒，“这里是五十万下品仙石，只要你告诉我，有关在什么地方得到了土魂草，这下品仙石就是你的了。”

　　“五十万？”化神后期的修士，精神一震，忍不住吞了吞口水，深吸一口气，说道：“回前辈，这土魂草是我在千刃岛得到的。至于还有没有其他行的魂草，晚辈就不知道了。”

　　“千刃岛在什么地方？”在陈青帝的记忆中，并没有什么千刃岛，具体的说，他所得到的地图上，并没有千刃岛。

　　“千刃岛只是一个小岛，并不出名，前辈不知道也情理之中。”化神后期的修士，说道：“千刃岛距离这姑苏仙城十万里之外，不过，现在千刃岛已经不是那么容易进去的了，成为了姑苏仙城抵抗仙兽的一个基地了。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，问道：“难道这姑苏仙城遭受了仙兽的攻击？”

　　“前辈不知道？”化神后期的修士瞪大了双眼，像是看怪物一样，看着陈青帝，随即，解释说道：“就在五年前，姑苏仙城的城主，不知道什么原因，得罪了一头破帝之境的仙兽。那头仙兽，就率领仙兽大军，攻击姑苏仙城。如今，已经五年之久了。”

　　“仙兽数量庞大，杀之不尽，仙兽大军的攻击，也成为了仙界一件大事，连当今的仙皇都惊动了。”化神后期的修士，深吸一口气，说道：“仙皇降下仙令，号召仙界的仙人，猎杀仙兽大军。而且，猎杀仙兽大军还可以获得积分。”

　　“获得积分？”陈青帝皱了皱眉头，对于这样的事情，他还真不知道。

　　“这积分，那可是好东西啊，不说什么其他的，一个积分，就相当于是一百块下品仙石啊。”化神后期的修士，双目放光，激动不已的说道：“而且，用积分购买资源，都可以享用八折优惠。”

　　“只是可惜，我的实力不够，根本就无法加入这场战斗，不然的话……哎！”化神后期的修士，一脸的失望之色。

　　仙兽，实力最弱的都是小仙初期，而他却只是化神后期的修为，加入这场猎杀战斗，那根本就是去送死。

　　将五十万下品仙石，给了那名化神后期的修士，陈青帝也没有停留，便离开了茶馆。

　　千刃岛？

　　陈青帝是不打算过去了。

　　想要进入千刃岛，就必须参加猎杀仙兽的行列之中才行，陈青帝哪里有那个时间去猎杀什么仙兽啊？

　　要按照仙府指引的方向，继续前行。

　　当然了，如果可以肯定千刃岛上，能够找到水、火，两行魂草，陈青帝也不介意去猎杀那么一番。

　　积分可就是仙兽啊，是可以兑换成仙石的。

　　一积分就是一百块下品仙石。

　　贵着呢。

　　已经不打算去千刃岛了，陈青帝也不打算在姑苏仙城继续停留，打算去仙府指引方向的沿途山脉，其他仙城碰碰运气。

　　五行魂草这种东西，靠的就是运气，强求不来。

　　花费了一天多的时间，陈青帝根据仙府指引的方向，来到了姑苏仙城的最中央位置，也就是姑苏仙城内，最高的建筑物，金塔前停下。

　　仙府指引的方向，也就在金塔前断掉了，最后的一个点，则是金塔前的一个传送阵上。

　　“这传送阵是传送往什么地方的？竟然有这么多仙帝期大圆满之境巅峰的高手守着？”看着传送阵两侧，盘坐着足足有一百名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝皱紧了眉头，“而且，仙府指引的方向，分明就是让我进入传送阵。”

　　一个传送阵，上百名仙帝期大圆满之境巅峰的高手看守，这传送阵绝对是不简单了。

　　不简单？

　　陈青帝精神一震。

　　不简单的另外一个含义，就代表着，在传送阵所传送往的地方，有着什么宝物，机遇存在啊。

　　“站住！”就在陈青帝走到距离传送阵百米之外，一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，猛然睁开了双眼。

　　“这位道友，有什么事情吗？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“不好意思，不好意思，我这位兄弟是刚刚来到姑苏仙城，不知道情况，实在是对不起。”就在这是，一名大仙中期的修士，快速跑到了陈青帝身边，拉着陈青帝，并且，不断的向那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手道歉。

　　“兄弟，你喝多了，赶紧跟我走。”大仙中期的高手，拉着陈青帝向后退回。

　　陈青帝虽然不知道他是什么意思，但也没有反抗。

　　“我叫牛飞，这位兄弟，你应该是第一次来姑苏仙城吧？”足足走了数百米之后，那名大仙中期的高手方才停下来。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“牛兄，在下陈青帝，不知道为何拉我？那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，又为何阻拦我？”

　　“兄弟我这是在救你啊。”牛飞深吸一口气，说道：“那个传送阵，可是通往我们仙界，九大天柱之一的天柱阵，岂是随意进入的？我若是晚去一挥，兄弟你不死，也将会被打的重伤。”

　　“九大天柱之一的天柱阵？”陈青帝皱了皱眉头，心中忍不住暗道：“毁掉仙界，毁掉仙界天？难道是要毁掉仙界的九大天柱？这是我所需要毁掉的，第一个天柱？”

　　“多谢兄弟提醒，我还真是不知道。”陈青帝唏嘘不已，他的实力虽然强悍，但也绝对不是上百名仙帝期大圆满之境巅峰高手的对手啊。

　　再说了，在这姑苏仙城内，还有一个破帝之境的高手啊。

　　但是，仙府指引的方向，却是必须要进入传送阵，前往九大天柱之一，陈青帝又不得不进入。

　　硬闯？

　　至少现在，陈青帝还没有那个实力，如果只是那么一个两个仙帝期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝倒是可以闯一闯。

　　上百名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，还是算了吧。

　　当初对付一个吕仇，陈青帝足足消耗了四滴太初神水都没能够杀了吕仇啊。

　　“对了，牛兄弟，不知道如何才能够进入传送阵？”陈青帝深吸一口气，压低声音说道：“我很想见识一下，天柱是什么样的。”

　　“陈兄弟，你也是想进入天柱中寻宝吧？”牛飞耸了耸肩，大大咧咧的说道：“这也没什么大不了的，谁不想进去？我可是听说，天柱之中，有着大量的宝物和资源，听传言，里面连神器都存在的。”

　　“哈哈，是兄弟我太过矫情了，真是对不住。”陈青帝哈哈一笑，说道：“我的确是有这个想法，不知道牛兄可知道如何进入？”

　　陈青帝并不知道，天柱是一个宝库，很多人都想进入寻宝，为了避免怀疑，所以他才说想要见识一下。

　　谁知道，人人都想进去寻宝。

　　“方法倒是有一个，不过，对我们来说，跟没有一样。再说了，现在时间也不多了，就算是破帝之境的高手，只怕也来不及了。”牛飞摇头不已。

　　“牛兄，这是什么意思？”陈青帝一脸不解。

　　什么有一个进入的办法，但对他们却跟没有一样，还什么时间来不及了？搞什么灰机啊？

　　“陈兄弟，你既然来到了这里，应该听说过，我们这姑苏仙城被仙兽大军攻击，仙皇降下仙令，猎杀仙兽的事情，赚取积分的事情吧？”牛飞并没有回答，而是反问。

　　“这个我知道，难道……”陈青帝恍然大悟，“难道这进入天柱阵的方法，跟这猎杀仙兽有关？”

　　“是的。”牛飞点了点头说道：“在九层金塔的第一层，有一个积分榜，积分榜上前一百名的修士，都可以获得进入天柱阵的资格。也就是，猎杀仙兽获得的积分，要进入钱一百名才行。”

　　“为了进入天柱阵，大量仙帝之境的高手，都加入到其中。我听说，还有一名破帝初期的前辈，也加入了。”牛飞一脸苦笑道：“你说，就我们这样的修为，这个进入天柱阵的方法，对我们来说跟没有，又有什么区别？难道猎杀仙兽的数量，还能超过仙帝之境的高手吗？”

　　“这倒是……”陈青帝点了点头，不解的问道：“刚才牛兄说，就算是破帝之境的高手，也来不及了，又是什么意思？还有什么时间限制不成？”

　　一百名！

　　陈青帝必须要拿到，天柱阵也必须要进入。

　　“这积分榜，每六年将会重新计算一次。一旦过了六年，积分榜就会被清空。当然了，积分玉牌上的积分是不会减少的。”牛飞解释说道：“如果继续参加的话，积分玉牌上的积分，将会出现一组新的积分数字。同样，积分榜上也是按照新的数字进行排名的。”

　　“而如今都已经过去了五年了，只剩下一年，想要冲到前一百名？谈何容易？”牛飞摇头说道：“就算是破帝之境的高手，也根本就无法做到啊。”

　　一年时间，的确是太短了。

　　其他人都比你早起步五年，你怎么跟人家比啊？

　　再说了，你还有一年的时间，从零开始，人家也没有闲着啊。

　　想要获得资格，就必须在一年内，干翻人家前一百名的，六年的收获才行。

　　难度有多大，可想而知。


第1113章 被黑了

　　一年跟人家五年拼？根本就拼不过啊。不过，这天柱阵，陈青帝无论如何是一定要进入的。

　　虽然说，再等个七年，将会重新计算，但陈青帝哪有那么多时间耗在这里？

　　拼了！

　　“难度的确非常的，不过……”陈青帝话音一转，看着牛飞说道：“这一积分，可是价值一百下品仙石，我们去赚一些钱，还是不错的。”

　　“这倒是，不过，现在的积分也不好赚了。”牛飞摇了摇头，说道：“已经过去五年了，边缘的仙兽，被灭杀的差不多了。新的一批，还没有冲上来，也就只能捡漏了。深处仙兽虽然多，但实力都强，我们去了也扛不住。”

　　“如此赚钱的机会，绝对不能错过。去碰碰运气，也是不错的。”陈青帝眉头一挑，说道：“牛兄，怎么才能够参与？”

　　“陈兄弟，如果你想要去的话，我可以带你去办理积分玉牌。”牛飞大大咧咧的说道：“我刚从前线退出来，赚了积分了，当然要添置一些装备，进行消费了。准备过几天，再进去一次。”

　　“那有劳牛兄了。”陈青帝点了点头，又问道：“牛兄，这斩杀一头仙兽，可以得到多少积分？”

　　这个可是陈青帝所需要关心的。

　　只剩下一年的时间了，但是，天柱阵陈青帝是必须要进入的。不拼到最后，陈青帝当然不会放弃了。

　　当然，如果实在是不行，那陈青帝也只能等下一次了。

　　七年之后了。

　　“仙兽的修为不同，积分也是不一样的。从十积分，到几十万积分不等。”牛飞哈哈一笑，说道：“当然了，那几十万积分的仙兽，可不是我们所能够对付的。就算是几百的，我们也不是对手。”

　　牛飞只是认为，陈青帝想要赚取一些积分，弄一些钱花花。还有就是，仙兽丹也是可以卖仙兽的，而且还不便宜。

　　多少的一个机会？

　　只是牛飞不知道的是，陈青帝的目标可不是为了赚钱，真正的目的则是进入前一百名！

　　一边介绍着，牛飞一边带着陈青帝，来到了九层金塔的第一层！

　　在九层金塔的第一层，有两块由极品仙石做成的石碑。

　　第一个，是不同级别仙兽所相应的积分。

　　“陈兄弟，不同级别仙兽的积分，都在这上面写的很清楚。”牛飞又指着另外一个石碑说道：“这块石碑是排名，听闻是仙皇麾下的四大护卫，亲手施法做成了这个榜单。”

　　仙兽相应积分的石碑上，不同级别的仙兽积分都写的很清楚。

　　小仙之境，初期，中期，后期，大圆满，四个等级，相应积分分别是，十分，二十分，四十分，八十分！

　　大仙之境是一百分到八百分，仙君之境是一千分到八千分，仙帝之境是一万分到八万分……

　　而破帝之境，则是天价，十万分到八十万分。

　　等级越高，积分就越加的多。

　　这让陈青帝心动不已。

　　陈青帝的修为虽然不高，但战斗力却很是强悍，而且，杀敌速度更是快捷无比。

　　不过，当陈青帝看到排行榜时，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这排行榜上的数字，是在不断变化的。这说明了，上榜的人，还在不断的与仙兽厮杀，并且斩杀仙兽。

　　别的名次陈青帝没看，而是看了前一百名。

　　第一名叫司空高飞，足足八千多万积分，而在一百名到二百名之间，积分差距并不大，最多的也就一百万，咬得很紧。

　　同样，从八十名到一百名之间，差距也在二三百万之间，咬的也很厉害。再往上，差距就变得大了起来。

　　一百名就八千多万积分，陈青帝现在可是零分啊。

　　八千多万的差距啊。

　　不说别的，就算只是斩杀仙帝期大圆满之境的仙兽，也足足要杀一千多头，才能够快速的追上。

　　只剩下一年的时间了，一年杀一千多头仙帝期大圆满之境的仙兽？

　　谈何容易？

　　一天都要杀三头啊。

　　别说一天杀三头仙帝之境的仙兽了，以陈青帝的实力，想要斩杀一头，都不是那么容易的事情。

　　一个吕仇，陈青帝消耗了四滴太初神水都没能够斩杀啊。

　　虽然说，吕仇是仙帝之境中的无敌者。

　　但想要斩杀仙帝期大圆满之境的仙兽，也不是那么容易的事情。

　　仙帝后期还可以考虑。

　　再说了，在这剩下的一年里，其他人难道就不猎杀了？都停下来，等着陈青帝进行超越吗？

　　根本就是不可能的。

　　“这第一名的后修成是什么人？”陈青帝的目光，落在了第一名之上，忍不住倒吸了一口凉气。

　　第一名，足足有四亿多积分，第二名也才两亿三千多万，近两亿的差距啊。

　　这差距也太大了吧？

　　“后修成是唯一一名，破帝之境的高手。”牛飞眉头一挑，说道：“他的积分，经常性的十万，十万增加。”

　　十万，十万的增加？

　　破帝初期的仙兽，才十万增加一次啊。

　　“记得有一次，他的积分一下子增加了二十万，不过，接下来有半个多月的时间，他的积分一直都没有动。”牛飞沉吟一声，说道：“很显然，后修成斩杀了一头破帝中期的仙兽，同样，也受了重伤，足足疗伤了半个多月才恢复。”

　　“后修成以破帝中期的修为，付出重伤的代价，斩杀一头同级的仙兽，战斗力已经非常的强悍了。”牛飞唏嘘不已。

　　“哦，原来如此。”陈青帝点了点头，眸子之中充满了坚定之色，心头暗道：“不论如何，一定要挤进前一百。”

　　拼了！

　　“咦？”陈青帝突然发出一声惊奇之声，一脸不解的说道：“牛兄，这第三十六名的，怎么突然消失了？被顶掉了？不可能吧？”

　　这个榜单显示了前二百名，二百名之后是不显示的。如果说第二百名的人，突然被顶掉了，并不足为奇。

　　但是，高高在上的三十六名竟然消失了，这就不得不引起注意了。

　　“死了呗。”牛飞不足为意的说道：“我们人类斩杀仙兽，人家仙兽又不是站在那里任由我们斩杀，被杀了，积分玉牌也就碎掉了，名字当然也就消失了。”

　　能冲上三十六名的人，实力绝对不能弱了，必然是仙帝期大圆满之境巅峰的高手，而且，在同级之中，就算不是无敌者，那也相差不大。

　　然而，就这么死了。

　　听牛飞的语气，这样的事情经常发生。

　　不过，这也是能够理解的。你杀仙兽赚取积分，人家仙兽又不是站在那里一动不动，任由你杀的。

　　战斗就有死亡！

　　没理由只有仙兽被人类所杀，而仙兽杀不了人类。

　　“这些人现在都已经深入，所以危险非常大，我们在外围，寻找落单的仙兽，收拾一下漏网之鱼，相对还是非常安全的。”牛飞以为陈青帝怕了，伸手拍了拍陈青帝的肩膀说道：“陈兄弟方向，既然咱们碰到了一起，也算是缘分，只要兄弟我不死，保证你不会有事。”

　　“那多谢了。”陈青帝并没有多说什么。

　　“客气啥？”牛飞大大咧咧的说道：“陈兄弟，走上二楼，去办理一块积分玉牌，然后我们就可以赶往千仞山了。”

　　很快，陈青帝就在二楼办好了积分玉牌，因为这已经过去了五年了，所以，办理玉牌的人不多，就只有陈青帝一个。

　　这个玉牌是白色的，在玉牌之上，有前二百名的排名名单与之一层的那个石碑排行榜一样。

　　在一侧，还有一组数字。

　　这组数字就是积分了，而陈青帝的数字是零。

　　血红的零，很是刺眼。

　　这个玉牌还是一个储物戒，有一定的空间。这个空间的用途有一个，就是来计算猎杀仙兽的积分的。

　　当斩杀了一头仙兽，将仙兽丹收进玉牌之中，根据仙兽丹的等级不同，所增加的积分，也是不一样的。

　　这个空间只有一平方左右，对于很多人来说是不够用的。不过，这并不是什么太大的问题。

　　谁身上没有一把储物戒？

　　在将仙兽丹放入到其中之后，可以在取出来，而积分是不会掉的。同样，放过一次的仙兽丹，再放入到其中，是不增加积分的。

　　这一平方左右的空间，就是暂时储存。

　　玉牌搞定了，陈青帝也就参加到了猎杀仙兽大军的行列之中了。

　　接着，陈青帝又跟牛飞来到了九层金塔的第三层，在九层金塔的第三层，有一个大型的传送阵。

　　这个传送阵的目的地，就是边防区，千仞山了。

　　进入其中之后，陈青帝和牛飞，只是几秒钟的时间就来到了千仞山。

　　快捷无比。

　　来到了千仞山之后，陈青帝目光一扫，整个千仞山，顿时失望了。此时的千仞山，已经被彻底的开发了，别说是什么五行魂草了，就算是一株草毛都看不见。

　　光秃秃的。

　　又再多的宝贝，也全都被弄走了。

　　经过陈青帝的自信观察，在千仞山对面的边缘，有一个巨大的屏障，屏障之内是千仞山，也就是安全地带，进入了屏障之后，就是猎杀区域了。

　　猎杀区域一眼望去，根本就没有任何一头仙兽，在地面之上倒是有不少的血渍。

　　外围的仙兽已经被猎杀一空了。

　　“我们要进入猎杀场。”牛飞带着陈青帝，来到了一个建筑物之中，进入猎杀场之前，要来这里报道，出事积分玉牌，然后方才能够进入。

　　“恩。”一名仙君初期的高手点了点头，都没正眼看陈青帝和牛飞一眼，平淡的说道：“准备好玉牌跟我来。”

　　紧接着，陈青帝和牛飞，就跟着仙君初期的高手，来到了一个进入猎杀区的入口停了下来。

　　这个过程，这名仙君初期的高手都没看陈青帝和牛飞一眼，不屑一顾。在他所看来，陈青帝和牛飞进入猎杀区，也就是为了赚点积分。

　　在这名仙君初期高手的操作之下，屏障入口裂开了一块，刚好够一个人进入的。

　　“进去吧。”仙君初期高手丢下了一句话，转身就要离开。

　　“等下。”牛飞皱了皱眉头，看着仙君初期的高手，说道：“这位前辈，我这位朋友是第一次进入猎杀区，那十万块下品仙石的奖励，你忘记给了。”

　　“什么十万块下品仙石？现在没有了。”仙君初期的高手冷哼了一声，“到底进不进？这入口只能持续一分钟，不进就滚！”

　　“昨天我还见到一个仙帝后期的前辈进入，亲眼见到他得到了十万块下品仙石，怎么今天就没有了？”牛飞皱紧了眉头。

　　“老子说没有，那就没有了，你哪那么多废话？”仙君初期的高手，一脸的不耐烦之色。

　　但凡是进入猎杀区的人，无论修为高低，都可以得到十万块下品仙石的奖励。当然了，前提是必须要赚够十积分。

　　也就是要猎杀一头大仙初期的仙兽。

　　现在没了？

　　这不是没有了，而是这名仙君初期的高手，看陈青帝和牛飞的修为低，自己黑了下来，不想给陈青帝。


第1114章 暴力解决

　　“你说没有就没有？”陈青帝双眼眯成了一条直线，眸子之中闪过一道寒芒。

　　想黑陈青帝？

　　丫的，那绝对是找死的。

　　他陈青帝天天不知道想黑谁呢。

　　别说是十万块下品仙石了，就算是一百万，一千万，现在的陈青帝也绝对不会放在眼里的。

　　但是，被人黑了仙石，陈青帝心里就很是不舒服了！

　　难道看他陈青帝好欺负不成？

　　“怎么？你还敢怀疑老子说的话？我看你是皮痒痒了。”仙君初期的高手，看着陈青帝，一脸的不屑，“再他他么的废话，老子让你好看。”

　　“陈兄弟……”见到陈青帝又要说话，牛飞连连阻止，随即，看着仙君初期的高手，说道：“不进就不进，我们现在就回去，将此事汇报上去。”

　　人家可是仙君初期的高手，牛飞和陈青帝只不过是大仙中期的修为罢了，跟他们斗，根本就是被虐的份。

　　万一把人家惹怒了，就算是杀了他们，都没有什么大不了的事情。随随便便给他们安排一个罪名，找谁说理去？

　　要是有什么背景的话，谁丫的闲的蛋疼了，进入猎杀区赚取仙石啊？

　　“汇报上去？”仙君初期的高手，轻哼了一声，对着牛飞和陈青帝摆了摆手，一脸不屑的说道：“去吧，去汇报去吧。汇报之后，你们想要进去赚点钱都不想了。”

　　仙君初期的高手敢这么做，当然不怕汇报了。

　　听到他这么一说，牛飞也知道了。

　　人家根本就不怕啊。

　　“陈青帝，要不还是算了吧，算是我们倒霉……”牛飞的脸色非常的不好看，但他也不得不接受事实。

　　胳膊拧不过大腿啊！

　　继续这么下去，不仅得不到十万块下品仙石的奖励，连猎杀区都别想进去。

　　“是不是看我的修为弱，所以，我所应有的仙石就没有了？”陈青帝眉头一挑，看着仙君初期的修士。

　　“哼！”

　　这名仙君初期的高手，轻哼了一声，一脸的不屑。虽然没有直接回答，但意思已经非常明显了。

　　就是看你修为弱好欺负。

　　“不知道可否知道你的名字？”陈青帝又开口问道。

　　“想去告我是吧？”仙君初期的高手，冷笑一声，说道：“老子吕家子弟，吕无庸，你去告老吧。”

　　“吕家的人？”牛飞的脸色一变，忍不住倒吸了一口凉气，又偷偷的拉着陈青帝的衣角，压低声音，说道：“陈兄弟，我们斗不过他的，算了吧。”

　　吕家的人？

　　那可是皇亲国戚啊。

　　谁招惹的起啊？

　　“吕无庸，吕家的人？看我的修为弱好欺负？”陈青帝冷笑了起来，突然，身子一动，一拳砸在了吕无庸的脸上。

　　“砰！”

　　仙君初期的吕无庸，直接被陈青帝突然的一拳击飞了，鼻梁骨也直接被打的粉碎。

　　见到了这一幕，牛飞瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　“陈兄弟，快，我们快走。”牛飞一脸的惊恐之色，拉着陈青帝就要进入猎杀区。不过，让牛飞惊骇欲绝的是，猎杀区的屏障裂缝，在这个时候消失了。

　　一分钟的时间过去了。

　　完了！

　　这下完蛋了！

　　牛飞面如死灰。

　　“小子，你找死！”被一拳击飞，满脸是血的吕无庸，面目狰狞，全身弥漫着庞大的杀气，“今天就算是天王老子来了，你也一定要死！”

　　堂堂仙君初期的修为，还是吕家的子弟，竟然被一个大仙中期的小子偷袭，一拳给击飞了。

　　连吕家的人也敢打？

　　虐！

　　吕无庸彻底的愤怒了。

　　而且，吕无庸根本就没有想到，陈青帝竟然敢对他动手。别说他是吕家的人了，就算不是，他的修为摆在哪里，一个大仙中期的小子又怎么敢动手？

　　在吕无庸所看来，就是因为他没想到陈青帝敢动手，所以才会被一拳击飞。

　　牛飞也是这么想的。

　　“陈兄弟，快逃！”牛飞在这个时候，竟然没有撇下陈青帝肚子逃走，要知道，留下来可是会死人的。

　　被杀了也就被杀了。

　　没人会在乎！

　　这一点，倒是让陈青帝对这个热情的牛飞倍生好感！

　　“砰！”

　　牛飞的话音刚落，一声闷响再次响起，向陈青帝攻击而来的吕无庸，再次被陈青帝一脚踹飞了出去。

　　震惊！

　　这一下，牛飞更加的震惊了。

　　之前，陈青帝是偷袭，现在，人家吕无庸已经动手了，但依然被陈青帝踹飞了。

　　能不震惊吗？

　　一个大仙中期的小子，竟然可以干翻仙君初期的高手？

　　“砰砰砰……”

　　将吕无庸踹飞之后，陈青帝并没有停下，身子一跃，冲到了吕无庸面前，对着吕无庸就是一阵暴打。

　　躺在地上的吕无庸根本就没有丝毫的还手之力，想要从地上爬起来都无法做到。

　　牛飞的双眼，瞪的跟牛眼一样，嘴巴张开的都能够塞下三四五六个鸡蛋了。实在是难以相信，眼前所发生的一切。

　　“啊啊啊……”

　　吕无庸抱着头，痛苦的嚎叫了起来，身上的骨头一根接着一根被踹断，脸已经彻底的变形了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，十数名仙君，甚至是仙帝之境的高手，快速冲了过来，都在距离陈青帝这边，一百多米的地方停了下来。

　　“是吕无庸被揍？被一个大仙中期的小子揍的毫无招架之力？”十几名高手，全都瞪大了双眼，难以相信这一切。

　　这十几名高手，跟吕无庸一样，是负责这里的。

　　当然了，负责千仞山的，还有不少的高手，那些人现在都在闭关，一般情况下是不会出现的。

　　“那家伙也太强悍了吧？一定是隐藏了修为。”

　　“什么那个家伙？什么吕无庸？我怎么什么都没看到？你们看到了吗？就算是看到了什么，一定不要告诉我，反正我是什么都不知道。”

　　“废话，我们当然什么也没看到了？谁看到了？一切风平浪静，老子去尿尿了。”一名仙帝初期的高手闪人了。

　　“还不跟以前一样？哪有什么好看的？吕无庸？谁看到吕无庸了？”又一名仙帝中期的高手，伸了个懒腰，“真是好困，回去睡觉去。”

　　“这麻将还打不？不打的话，我可就要去修炼了。”

　　“走，打麻将去？”

　　“走，走……”

　　几个呼吸的时间，一行十多名仙君，仙帝之境的高手，全都闪人了，就像是根本没看到吕无庸被虐，更别说是上前阻止了。

　　“奶奶的，终于有人收拾吕无庸了，真他么的大快人心啊。”十几个人，回到了一座建筑物之中，心情都大爽。

　　“仗着自己是吕家的人，嚣张跋扈，早就该被教训了。”

　　“这家伙绝对是因为，想要黑那名大仙中期修士的奖励，所以才会被揍的。”

　　“什么大仙中期？必然是隐藏了修为。不然的话，又怎么会揍的吕无庸，连还手的能力都没有？”

　　“不管什么修为，今天我的心情很好。”

　　“同好，同好……”

　　很显然，吕无庸在这一个群体之中，很是不受待见。不过，因为畏惧吕无庸的身份，没人敢对他怎么样。

　　今天有人收拾了吕无庸，这些人当然喜闻乐见了。

　　没有鼓掌放鞭炮，已经非常不错了。

　　“还说不说，你说没有就没有吗？”陈青帝一脚踹在了吕无庸的胸膛，冷冷的说道：“到底还说不说？”

　　“不……不敢……不敢……”吕无庸连连摇头，全身是血的他，已经被陈青帝的暴力揍怕了。

　　“是不是看我修为弱，好欺负？”陈青帝踹一脚，问一个问题。

　　“不是，不是……”

　　“不是？真不是？不是你他么的还敢黑老子的仙石？”

　　“求求你别打了！”

　　“到底有没有仙石了？我的奖励到底还有没有？”

　　“有，有，加倍的有，只要你不打了，要多少给多少。”吕无庸知道，这一次算是踢到铁板了。

　　谁丫的知道，一个大仙中期的小子，竟然如此的强悍啊？揍的他仙君初期的修为，毫无还手之力？

　　“什么加倍？搞什么特殊？我只要属于我的奖励，十万块下品仙石。”陈青帝并不在乎，百八十万下品仙石，被黑了他不爽。

　　“是，是，您说怎么办，就怎么办。”吕无庸连连求饶，“求求你了，不要再打了，快要打死了。”

　　停手了，陈青帝收下了十万块下品仙石。吕无庸拖着一身伤，又为陈青帝打开了屏障裂缝。

　　“您请……”全身是血的吕无庸，已经没有了一开始的高傲，此时就像是一个孙子一样，低头哈腰，恭敬无比。

　　“牛兄，我们走吧。”陈青帝眉头一挑，进入了裂缝，满脸震惊的牛飞，紧随其后，进入了猎杀区。

　　“前辈慢走……”吕无庸大叫了一声，声音之中充满了恭敬之色。待到裂缝消失，吕无庸的眸子之中，充满了浓厚的杀机，面目无比征凝。

　　“陈青帝，陈青帝！”吕无庸咬牙切齿，“这个仇，我吕无庸绝对会报，我一定要让你生不如死，生不如死……”

　　猎杀区，终于清醒过来的牛飞，一脸的苦笑之色。

　　“陈兄弟，你还真是隐藏的够神的，兄弟我真是让你笑话了。”牛飞之前可是说了，只要他牛飞不死的话，陈青帝也绝对不会有事。

　　而现在呢？

　　人家陈青帝都揍的仙君初期的吕无庸毫无还手之力。

　　谁护着谁啊？

　　“那吕无庸是仙君初期的修为不错，但胡作非为惯了，身子骨也都被酒色掏空的差不多了。”陈青帝微微一笑，说道：“他虽然是仙君初期，但连大仙期大圆满之境的实力都发挥不出来。”

　　“兄弟我，因为修炼了特殊功法，又经过大量的历练，从仙兽堆里爬出来的。所以，战斗力稍微的强了一些。”陈青帝伸手拍了拍牛飞的肩膀说道：“牛兄弟，不要多想，这对日后的修为提升不好。”

　　“轰！”

　　牛飞全身一震，脸上充满了后怕之色。

　　“多谢陈兄弟提醒。”牛飞倒吸一口凉气，说道：“我险些在心中种下了心魔，多谢陈兄弟的一席话。”

　　“客气啥？”陈青帝耸了耸肩。

　　随后，两个人大笑了起来。

　　“积分玉牌，是放入仙兽丹就会增加积分，不知道，我身上所拥有的仙兽丹，是否管用？”在圣域之中，陈青帝可是猎杀了不少的仙兽，也得到了不少仙兽丹，还没有出售呢。

　　“不管。”放入了仙兽丹之后，积分玉牌之中的积分，却没有丝毫的变化，“看来，只有在这里猎杀仙兽，方才可以了。”

　　“牛兄，我身上刚好有一颗仙兽丹，放入到了积分玉牌之中，却不显示积分。到底什么样的仙兽才可以？”陈青帝一脸不解，落在了牛飞的身上。万一还有指定的仙兽，那难度可就更大了。

　　“仙兽丹不显示积分？”牛飞皱了皱眉头，随即说道：“陈兄弟，你的仙兽丹可是在圣域之中得到的？”

　　“哈哈，这就对了。”见到陈青帝点头，牛飞说道：“圣域中的仙兽丹，是不增加积分的。”


第1115章 组队刷积分

　　“除了圣域之中的仙兽丹之外，还有一些其他空间内的仙兽丹，也是不增加积分的。唯有土生土长的，仙界的仙兽才会增加积分……圣域……”牛飞全身猛然一震，一脸震惊的看着陈青帝，“陈兄弟，你进入过圣域？”

　　进入圣域，这可是一个非常让人震惊的事情啊。

　　在一般的情况下，进入圣域的人，修为最低的都是仙君初期以上的高手。就算是大仙期大圆满之境巅峰的高手，都不敢轻易的进入。

　　有大仙期大圆满之境巅峰的高手进入，必然有实力强大的高手一起组队，而且，还都是一个家族，或者是一个门派的人。

　　有人保护的。

　　圣域可是非常危险的。

　　“进入过，不过，没多久就出来了，圣域实在是太危险了。”陈青帝唏嘘不已说道。

　　“是啊，圣域的确非常的危险，我是不敢进入。再说了，圣域仙符也不是那么容易弄到的。”牛飞一脸羡慕的说道：“我早就想去圣域见识一下了，可惜，没有圣域仙符，再者就是，就算是有，进去了也浪费，根本就无法回本。”

　　在外围是一个巨大的平原，因为已经五年的时间了，在外围根本就见不到什么人，仙兽也没有几头。

　　三天的时间，也就碰到了一头小仙初期的仙兽，被牛飞解决了。

　　“陈兄弟，来开开好彩头，你的积分玉牌一直是零，也不好看啊。”牛飞将小仙初期的仙兽丹，递向陈青帝。

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，并没有接。

　　区区小仙初期的仙兽丹，陈青帝根本就不放在眼里。他可不是要赚什么积分，前五十名才是陈青帝的目标。

　　“对了，牛兄，这仙兽丹可以交易，难道就没人购买仙兽丹吗？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“这样一来，岂不是很容易作弊？”

　　“作弊又有什么办法？谁有钱，谁都可以作弊。不过，这仙兽丹的价格，可涨了不少，一般人也作弊不起。”牛飞眉头一挑，说道：“在正常情况下，这一颗小仙初期的仙兽丹，价值是十万仙石。现在出售的话，至少都是十二万下品仙石。”

　　“现在的小仙初期的仙兽丹，比之以往的仙兽丹要贵了两万一颗，而一颗下品仙兽丹，也就十个积分罢了。”牛飞摇头不已，说道：“花费两万块下品仙石，购买十积分？一般人还真买不起。”

　　“不买仙兽丹，只是购买积分，反正仙兽丹还可以另行出售。”陈青帝眉头一挑，说道：“完全可以将放入过积分玉简内的仙兽丹，退回去，只是购买积分啊。”

　　仙兽丹放入积分玉简之后，积分玉简的积分就会增加，取出来再重新放回去，就无法增加积分了。

　　完全可以购买积分，不要仙兽丹。

　　这样价格不就便宜了？

　　“哪有你所说的那么容易啊？”牛飞摇了摇头，说道：“陈兄弟，你有所不知。为了防止作弊，每一个离开猎杀区的修士，所猎杀的仙兽丹都要被检查一番的。而且，还是破帝之境高手，亲自检查。”

　　“仙兽丹的数量，品级和积分的数量，是不可以少的，正常情况下是一样的，能对的上账的。不然的话，就会被论为作弊。一经发现，积分直接被清空。搞不好的话，连仙兽丹也会被没收。”牛飞看着陈青帝说道：“谁敢这么做？要买，仙兽丹也必须一并买下来。”

　　“如果有人被抢了仙兽丹，那又如何算？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“毕竟，这仙兽丹价值不低。”

　　一旦有人被抢了仙兽丹，仙兽丹的数量也就比之积分要少了。没有作弊，也被判成是作弊？

　　那岂不是很冤枉？

　　抢夺仙兽丹的事情，也绝对不在少数。毕竟，一颗小仙初期的仙兽丹，就价值十万块下品仙石呢。

　　这可比十积分要贵的多了。

　　“之前说了不能少，同样，多了也不能多出太多。一旦超过十颗，也将会受到重罚。”牛飞停了下来，说道：“陈兄弟，你想想，正常情况下，猎杀仙兽的积分的多少，是跟仙兽丹的数量，品级是能够对上账的。怎么会多出来那么多？要么，就是贩卖积分，要么，就是杀人抢夺来的。”

　　“贩卖积分，这就是帮助别人作弊，同样也将会遭受惩罚，积分清零，甚至是没收仙兽丹。”牛飞继续解释说道：“我们进入猎杀区，是与仙兽战斗，是禁制自相残杀的。多出了仙兽丹，要么是作弊，要么是杀了同类。杀了同类，那绝对是死刑的。无论是谁，哪怕是破帝之境的高手，也是如此。”

　　“当然了，如果你跟谁有仇，杀了什么人，可以不要他的仙兽丹，这样的话，就没人知道你杀了人了。”牛飞耸了耸肩说道。

　　“哦，原来如此。”陈青帝算是明白了。

　　多了可以，但绝对不能超过十颗，少了，那就有问题了，哪怕是少一颗。

　　你没得到那么多仙兽丹，哪里来的那么多积分？

　　必然是作弊了。

　　而那多出十颗的范围，就是为了宽限有人在进来的时候，得到了仙兽丹，没有出售卖掉，或者没有存放起来。

　　但也只有十颗。

　　当然了，没有卖掉的仙兽丹，也绝对不是在仙界之中得到的，都是在像圣域，之类的地方得到的。

　　在仙界内得到的，都是可以兑换成积分的。

　　无法兑换积分，必然是在类似圣域的地方得到。

　　“就算是有人有钱，不惜花费巨大的代价购买仙兽丹，但这也有时间的限制。”牛飞继续说道：“在屏障之外猎杀得到的仙兽丹，是没有时间限制的，无论多久，都可以兑换成积分。当然了，类似于圣域之内的地方，所得到的仙兽丹是不能兑换成积分的。”

　　“而在这屏障之内，所斩杀的仙兽，必须在一个小时之内，放入积分玉简之中，不然的话，也就无法兑换成积分。”牛飞说道：“无法增加积分的仙兽丹，一旦超过了十颗，多余的部分，只能选择丢弃了。”

　　只能丢弃？

　　是的！

　　你不丢弃的话，那就是作弊，或者是自相残杀了，那付出的代价，可是非常大的。

　　再如何心疼，也只能丢了。

　　有了这么一个时间的限制，就使得，你得到了仙兽丹，就算是想要出售，也必须在一个小时之内，找到买家才行。

　　找不到只能自己用了。

　　自己用，总比丢到了好啊。

　　“最好的作弊办法，就是一群人组队，猎杀的仙兽丹都给一个人，让一个人来增加积分。”牛飞眉头一挑，说道：“不说别的，就是排行榜上显示的，前二百名中，除了第一名的后修成外，哪一个不是组队才获得这么多积分的？”

　　“第一百名，我们来的时候，是八千多万积分，一个人，五年的时间，想弄到这么多积分，哪有那么容易？必然是一队人，合理弄到的。”牛飞摇了摇头，说道：“还有之前消失的那个三十六名，那可真是亏大了。”

　　“一队人忙活了五年，持有积分玉牌的人被杀了，五年的努力也就白瞎了。”牛飞的话音一转，说道：“不过，对他们来说也无所谓，反正一队人都死了。”

　　一队人都死了？

　　陈青帝先是一愣，很快就明白了过来。

　　既然一个队伍之中，一个人持有积分玉牌，那必然是实力最强的，或者身份最高的。这样的一个人，是整个小队的财富，也是最为安全的存在。

　　一个队伍到了最后，只有一个人活着，必然是那个持有积分玉牌的人。其他人，全都死了。

　　持有积分玉牌的人，必然是整个小队权利保护的目标。

　　这个人死了，小队的其他人，必然也都死了。

　　死在之前！

　　也就是全军覆没了！

　　“据我所知，有很多人的本命法宝都是有空间的，难道将仙兽丹放在本命法宝中，也能被发现不成？”陈青帝忍不住问道。

　　在乾坤鼎之中，陈青帝何止一颗仙兽丹？一万颗都不止啊。

　　这要是能够发现的话，陈青帝岂不是全都要丢了？

　　“那是当然了。”牛飞眉头一挑，说道：“但凡是法宝，必然能够发现。就算是放在本命法宝之中，也逃不过侦测的。”

　　“在检查之前，都会进行一次侦测，除了储物戒交出来之后，还要利用阵法检查。其他东西检查不来，一旦有私藏的仙兽丹，必然瞒不过。”牛飞一脸淡然的说道：“这个限制，对我们来说可是百利无一害，最大限度的保证我们，不被同类所杀。”

　　“恩？竟然有如此厉害的阵法？”陈青帝心头一颤。

　　“那个阵法，可是仙皇亲自带领了八名七品阵仙，合力布置的，当然厉害了。”牛飞唏嘘不已。

　　“如此说来的话，是没有办法瞒过去了？”陈青帝郁闷不已，想到了随身携带的地球，不会连携带的地球，也瞒不过吧？

　　这样的话，那可就太悲催了。

　　“这个……也不是没有办法，不过，那只存在于传说之中。”牛飞深吸了一口气，一脸敬畏的说道：“听传说，有一些大能，那可是神的存在，可以将一颗星球炼制成为自己的法宝，随身携带的。”

　　“随身携带着一颗星球，多么霸气，多么嚣张的事情？简直是太拉风了。”牛飞敬畏不已，“也只有这样的存在，将仙兽丹放入随身携带的星球之中，方才能够瞒过检测。不过，这怎么可能？毕竟，都只是传说。”

　　“再说了，要真是有这么样的人存在，人家岂会猎杀仙兽赚钱？那可是神的存在，岂会在乎这点？就算是在乎，就算是参加了，被发现了又怎么样？”牛飞一脸不屑的说道：“谁敢说什么？仙皇在人家眼里，算个屁？敢说一个不字，人家挥挥手就可以灭了仙皇。就算是毁掉真个仙界，都跟玩的一样。”

　　听到这些，陈青帝就放心了。

　　“陈兄弟，你问这么多，你不会是有本命法宝，而且，你从圣域中得到的仙兽丹，超过了十颗吧？”牛飞反应了过来，一脸孤疑的看着陈青帝。

　　“我纯粹是好奇而已。”陈青帝苦笑说道：“牛兄，实不相瞒，我在进入圣域之后，一头仙兽都没杀，我那颗小仙初期的仙兽丹，还是捡到的，人家不屑要丢的。圣域的仙兽，全都是群居的啊。”

　　“陈兄弟，群居的我们干不过，落单的，咱们还是可以收拾的。”牛飞对陈青帝的话，并没有怀疑。

　　牛飞虽然没进入过圣域，但也听说过圣域仙兽区的情况，也的确是群居的。

　　圣域的仙兽，真不是一个大仙中期的修士能杀到的。

　　面对的可是一群。

　　哪里是对手？

　　“这里的仙兽，实在是太少了，三天了就越到一头。”陈青帝祭出了神器飞船，说道：“牛兄，我们以最快的速度，进入更深处吧。”

　　“也好。”牛飞想都没想，身子一跃，飞身进入了飞船之中。


第1116章 还是逃吧
“陈兄弟，你这飞船真不错啊。”进入了神奇飞船之后，牛飞四处打量，一脸的夸赞之色，“这应该至少是中品仙器级别的飞船吧？”

　　“哈哈。”陈青帝笑了一声，并没有回答。

　　而听到牛飞的耳朵里，陈青帝的笑声则是充满了得意。貌似是在说：怎么样，够厉害吧，这可是中品仙器级别的飞船。

　　实际呢？

　　这可是九彩下品神奇飞船。

　　“距离此地，十万里有一个仙镇，当初还是非常繁华的。不过，之前已经被仙兽大军摧毁过了。”牛飞开口说道：“现在，仙镇内的仙兽已经被清理掉了，也算是我们进入猎杀区的一个休息点。”

　　“在外面猎杀仙兽，总有累的时候，受伤的时候。一般情况下，距离这仙镇不远的话，都会回到仙镇中，休养生息。”牛飞的目光，落在了陈青帝的身上，“陈兄弟，要不我们进入仙镇，看看能不能与其他人组队？运气好的话，赚钱速度还是非常快的。”

　　“恩，先过去看看吧。”陈青帝点了点头。

　　十万里对凡人，尤其是没有汽车，火车，飞机，全靠走，或者是骑马，那绝对是一个很遥远的距离。

　　千里马，日夜不停，狂奔好几个月才能够到啊。

　　再说，千里马能不能停？

　　还不累死啊？

　　就算是有飞机火车，那也是一段不短的距离。

　　不过，十万里的距离对于陈青帝老说，根本就不算是什么距离。在架势神器飞船，还没有全力爆发的情况之下，只用了半天的时间就到了。

　　从仙镇的轮廓来看，也的确如牛飞所说，当初很是繁华。不过，现在的仙镇，也就是一个废墟。

　　残存的建筑物，也都已经破烂不堪了。

　　在仙镇之中，倒是有不少仙人来来往往，有来有去。这些人除了休息之外，还有就是找人组队。

　　牛飞和陈青帝进入仙镇之后，立即就引起了众人的注意。当然了，注意的不是他们的修为，而是陈青帝的飞船。

　　这飞船，只是看外表，就像是好东西。哪怕是陈青帝已经极力掩饰了，但是，你无法掩饰掉下品神奇的质感啊。

　　“陈兄弟，还是赶紧收起飞船吧，以免不必要的麻烦。”牛飞连连提醒。

　　收起了飞船之后，陈青帝和牛飞走在仙镇之中。在仙镇之中，有一种东西，是非常畅销的。

　　那就是地图。

　　毕竟，对于新人来说，很多地方都没有去过，也不知道仙兽的布局如何。倘若是有一副地图，不需要多么的详细，也可以减少很多的危险。

　　所以很畅销。

　　陈青帝第一件事，不是和别人组队，而是购买地图。

　　别人购买地图是想躲避，仙兽比较多的区域，而陈青帝刚好相反，是为了更快的找到，大量的仙兽。

　　毕竟，陈青帝的目标是前一百名。

　　现在他还是可怜的零积分啊！

　　如今的第一百名，积分在不断的向九千万冲击中的。

　　九千万的差距啊。

　　出售地图的有很多，陈青帝一个一个的转悠，从修为高的开始，一个一个往下，每一个摊位的地图，全都会买一份。

　　修为低的可以忽略掉，但修为高的是必须要买的。

　　毕竟，修为高的人，深入的足够深，地图也就更加的详细。

　　一个小时之后，陈青帝的手中已经多出了一大堆玉简，然后，依然没有去找别人组队，而是找了一个角落开始对比起来。

　　从始自终，牛飞都一直跟着。

　　“陈兄弟，我去看看，有没有合适的组队，看有没有人要我们。”牛飞看着陈青帝开始看地图，忍不住说道。

　　“好。”陈青帝点了点头，牛飞离开了。

　　接下来，足足花费了两个多小的时间，陈青帝将每一副地图，相互对比之后，然后又重新制作出了一张新的地图。

　　这新做出来的地图，但凡是所有地图中，都显示出来的，相同的地方，陈青帝都选择留了下来。不尽相同，但出现次数多的，也被留了下来。

　　就好比是考试做选择题一样。

　　几十道选择的答案是固定的，但不同的人做出来，答案是不尽相同的。不可能全队，总是要有人做错。

　　你得到了十几个人的答案，相互比较之下，同样的一个题，十几个人的答案都相同，那正确的几率就很大，说不定是百分百对的。

　　有些人的答案是不一样的，那就选择重复的，是相同的多的。不保证一定对，但对的几率就相对大一些了。

　　陈青帝就是用这种方法来做出的新地图。

　　“陈兄弟，这次的运气实在是太好了。”陈青帝刚搞好地图，牛飞就兴奋无比的跑了过来，一把拉住了陈青帝。

　　“怎么了？”陈青帝皱了皱眉头。

　　“我一直转悠，其他队伍都嫌弃我们的修为太低。”牛飞激动的说道：“最后，我找到了一个七人的队伍。修为最弱的四人，都是仙帝初期的修为，剩下的三个，全都是仙帝后期巅峰。”

　　“这样的一个队伍，竟然允许我们加入，简直是太好了。”牛飞手舞足蹈起来，跟着这么一个队伍，那简直是太安全了。

　　“哦？”陈青帝眉头紧锁，“竟然有这么好的事情？”

　　最低修为是仙帝初期，剩下的三个都是仙帝后期巅峰的修为，竟然同意两个大仙中期的小家伙加入？

　　不太正常啊。

　　“我他们说，他们之前有九个人，在一次意外之中死了两个。而且，领头的那个人，特别喜欢九这个数字，迟迟没有凑齐九个人，才一直没有进入猎杀区。”牛飞连连解释说道：“他们在听到我们是两个人的时候，一开始也不愿意让我们加入。不过，已经拖了好几天了，这才勉强答应下来。”

　　“好了，我们赶紧走吧，别人他们等急了。”牛飞拉着陈青帝，就向一处跑了过去。

　　很快，牛飞和陈青帝就来到了，一行七个，脸上很是不耐烦的，七个仙帝之境高手的面前。

　　“赵前辈，这就是我的兄弟，陈……”牛飞对着其中一名仙帝后期巅峰的高手，恭敬的介绍陈青帝。

　　不过，还没等牛飞说完，就被赵前辈很不耐烦的打断了。

　　“不用介绍了，别浪费时间，我们还是赶紧走吧。”说着，那个被称之为赵前辈的，仙帝后期的高手，挤出了飞船，身子一跃飞了上去。

　　其他六人也都进入了飞船之中。

　　“陈兄弟，我们上去吧。”牛飞拉着陈青帝，就要飞身上飞船，不过，却别陈青帝暗中阻止了。

　　“我们自己有飞船。”陈青帝心念一动，神器飞船凭空出现在他的面前，“牛兄弟，上来吧。”

　　“这……”牛飞先是一愣，随即飞身来到了陈青帝的飞船之中。

　　见到了这一幕，赵前辈等人全都忍不住皱紧了眉头。

　　“小子，怎么还怕我们对你们怎么样？”其中一名仙帝初期巅峰的修士，脸上充满了不屑之色，“如果真想对你们如何，何必要骗你们进入飞船？”

　　“两个大仙中期罢了，能跟上就跟上，不能跟上，大不了在找两个人组队。”一名仙帝后期巅峰的修士，一脸的不在乎，根本就没看上陈青帝和牛飞。

　　同意牛飞和陈青帝加入，纯粹就是凑人数。

　　“已经耽误了很长的时间了，我大哥也要等急了，以最快的速度出发。”赵前辈挥了挥手，根本就不在乎。

　　“嗖！”

　　一名仙帝后期巅峰的高手，催动着飞船化成了一道残影快速飞走。陈青帝也没有停留，操控神器飞船紧随其后。

　　飞行的很快，而陈青帝却一直跟着，不急不慢的跟着，根本就没有被甩掉的迹象。

　　在一开始，赵前辈等人并没有在意这些。毕竟，飞船在一开始起飞的时候，有那么一个加速的过程。

　　陈青帝能够跟上，倒也没什么。

　　谁知道，飞行了一个多小时之后，陈青帝依然晃晃悠悠的跟着。

　　这就不得不引起重视了。

　　仙帝后期巅峰的高手，全力操控飞船飞行，竟然依然能够让一个，大仙中期的小子，操控飞船跟上？

　　这简直是太不可思议了。

　　然而，事实却发生了。

　　随着时间的不断推移，赵前辈一行七人也就越来越震惊了。

　　一个人体内的仙灵之气是有限的，经过一段时间的飞行，他们已经换了一个人了。而陈青帝的飞船，依然不急不慢的跟着。

　　难道就不会消耗吗？

　　飞船！

　　这绝对是一个非常快速，而且，消耗仙灵之气非常少的飞船！

　　不然的话，怎么可能跟上？就算是能够跟上，人家仙帝后期巅峰的高手都有一人消耗一空了，而你一个大仙中期的小子，却屁事没有？

　　怎么可能？

　　“赵师兄，看来那个姓陈的小子，很是不简单啊。”其中一名仙帝后期巅峰的高手，眸子之中闪烁着精芒。

　　“也许他不简单，但我更加偏向于，他的飞船不简单。”赵前辈回头看着跟着后面的神器飞船，一道贪婪之色，不留痕迹的闪过。

　　“这等飞船，在一个大仙中期的小子手里，实在是浪费了。”

　　“不错！”

　　“这也不一定，也许他是隐藏了修为也说不定。不然的话，他的飞船就太逆天了。速度快，消耗少，这样的飞船都没听说过啊。”

　　“有没有隐藏修为，我们暂时还不知道，不过，等到见到我大哥之后，我大哥必然能够看出来。”

　　“对，就算他隐匿修为的功法，再如何的高明，也瞒不过赵撕大哥。到时候，有没有隐匿修为，赵撕大哥，一眼就可以看出来。”

　　“赵撕大哥，现在已经冲到了第一百零三名了。有我们的加入，用不了多久，就可以冲进钱一百。”

　　“我们进入的太晚了，不然的话，以赵撕大哥的实力，加上我们师兄弟一起，别说是前一百了，就算是前五十名也没有什么问题。”

　　“如果有了那小子的飞船相助，剩下的一年时间，不说是五十名，至少也可以让赵撕大哥冲到六七十名。”

　　“一切，到时候就可以揭晓。”

　　姓赵的仙帝后期巅峰的修士，看向陈青帝的神器飞船，眸子之中闪烁着寒芒，贪婪之色根本就无法掩饰。

　　有了这样的一个飞船，对于日后的赶路，猎杀仙兽赚取积分，绝对是如虎添翼。

　　“陈兄弟，你这飞船怎么飞行的这么快？而且，竟然对仙灵之气消耗的如此之少？”牛飞深吸了一口气，一脸担心的说道：“陈兄弟，不该啊，实在是不该啊。他们必然发现了，飞船的特殊，等到时候，一定会不怀好意的。”

　　“要不……陈兄弟，我们现在逃吧。”牛飞连连说道：“他们定然已经窥视你的飞船了，只是现在还没动手，等到了目的地之后，一切就不好说了。到了那个时候想要逃走，可就太困难了。”

　　“而且，到时候我们还要依仗他们存活……陈兄弟……”牛飞沉声说道：“我们还是选择逃吧！”


第1117章 为什么要客气？

　　人家一行仙帝之境的高手，进入的地方，仙兽的实力必然不弱。牛飞和陈青帝只是大仙中期的修为罢了，想要活命的话，还要仰仗他们。

　　不然的话，人家不保护你，你别说是赚钱了，想活着离开都难。

　　不用他们动手，仙兽们就可以将牛飞和陈青帝料理了。

　　当然了，这是牛飞的想法！

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，并没有选择逃跑，依然是不紧不慢的跟着，“现在逃走，必然会引起他们的怀疑。当然了，现在逃的话，他们也阻止不了。同样，就算到了目的地，以我这飞船的速度，依然不是他们能够挡住的。”

　　逃？

　　为什么要逃？

　　姓赵的一行人，所去的区域，必然是一个仙兽数量非常多的地方。这也是陈青帝，所想要去的地方。

　　有人寻找到的地方，陈青帝何必逃走？

　　简直是太符合陈青帝的心意了！

　　至于窥视陈青帝的神器飞船？

　　他陈青帝还不知道窥视谁的宝物呢，天天不知道抢谁的呢。

　　敢抢夺陈青帝的？

　　那纯粹就是在找死。

　　只要敢动手，陈青帝固然无法将姓赵的一行人的积分，搞到自己的积分玉牌中，但是，可以搞到大量的仙兽丹啊。

　　一颗小仙初期的仙兽丹，就价值十万块下品仙石呢。

　　别人没有办法带出去，但随身携带着地球的陈青帝，绝对是想要带多少出去，那就带多少出去。

　　一颗仙兽丹，在放入了积分玉牌，增加了相应的积分之后，再放入其他积分玉牌之中，虽然不能增加积分，但仙兽丹并不影响出售。

　　全都是仙石啊！

　　就算是无法增加积分的仙兽丹，陈青帝也绝对是有多少要多少。

　　随着不断的深入，已经时常可以看到零散的，落单的仙兽了。这些，显然不是姓赵的一行仙帝之境修士的目标，同样，也不是陈青帝的菜。

　　太少了。

　　三天之后，遇到的仙兽越来越多，不过，依然没有停下。直到第四天的时候，终于到达了目的地。

　　从上往下看，有一群仙帝之境的高手，在疯狂的猎杀仙兽。同时，在这一群人之中，竟然还有一名仙帝期大圆满之境巅峰的存在。

　　而且，经过短暂的观察，其他仙帝之境之境的高手，都将斩杀仙兽获得的仙兽，交给了那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　都在帮助仙帝期大圆满之境巅峰的高手刷积分。

　　一行近百人，为一个人刷积分，那杀仙兽的速度，绝对是快捷无比，积分增加的速度，也是蹭蹭的。

　　而且，这些仙兽，实力最弱的都是仙君之境的，还有仙帝之境的仙兽存在。

　　当然了，这一片仙兽的数量，并不算多。

　　仙兽也都是一片一片的。

　　“噗……”

　　那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，斩杀了一头仙帝中期的仙兽之后，所有的全都被斩杀了。

　　一头仙帝中期的仙兽，价值多少仙石暂且不说，那可是四万积分啊。

　　所有仙兽都被灭杀了之后，一行仙帝之境的修士，快速的挖去仙兽丹，一股脑的全都交给了仙帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　然后，他全都放入了自己的积分牌中。

　　“赵撕大哥，真是恭喜了，又近了一名。”其中一名仙帝中期的高手，一脸自信的说道：“继续这么下去的话，冲到前六七十名，也不是问题。”

　　“只要能够保证在一百名内，就算是成功。”仙帝期大圆满之境巅峰修为的赵撕，双眸之中闪烁着精芒。

　　“嗖嗖……”

　　就在这时，两个飞船先后的落了下来。

　　“大哥，真是恭喜啊。”姓赵的那名仙帝后期巅峰的修士，快速从第一艘落下的飞船中飞出，冲到赵撕的身边。

　　积分玉牌之上，是显示前二百名的，任何人都可以看到。赵撕又上升了一名，姓赵的修士，当然看到了。

　　这些人，无一例外，全都将目光锁定在赵撕这个名字之上。

　　“成仁，怎么这么晚才回来？”赵撕皱了皱头，随即，目光又落在了，陈青帝和牛飞的身上，眉头皱的更紧了，“怎么带了两个大仙中期的小子来？你这不是添乱吗？”

　　“大仙中期？”赵成仁精神一震，大手一挥，布置了一个隔音结界，暗中指着陈青帝，对着赵撕说道：“大哥，你仔细看一看，他是不是大仙中期？他有没有隐藏修为？”

　　“没有，怎么了？”赵撕扫了一眼，就已经看出了，陈青帝并没有隐藏自己的修为。

　　“真的没有？大哥，你再仔细看看。”赵成仁一脸兴奋的说道：“我们这一路赶来，速度都催发到了极致，为了保证速度，还不断的换人。而他这么一个大仙中期的小子，竟然能够不急不慢的跟上我们的速度不说，根本就没有换人，就像是没有消耗什么仙灵之气一样。”

　　“哦？”赵撕的眸子之中，闪过一道精芒，“所以你怀疑，他隐藏了修为？或者是，他的飞船非常的特殊，不仅速度快，而且对仙灵之气的消耗，也非常的低？”

　　“是的。”赵成仁点饿了点头，说道：“我就是有所怀疑，所以，才想让大哥认真看看，他是否隐藏了修为。如果没有隐藏修为的话……哼，一个大仙中期的小子，根本就配不上这么一个飞船。”

　　被赵成仁这么一说，本来已经可以肯定，陈青帝绝对没有隐藏修为的赵撕，有些不确定了，开始仔细的观察起来。

　　“没有。”讲过一番暗中观察之后，赵撕倒吸了一口凉气，无比肯定的说道：“他并没有隐藏修为。”

　　“那就太好了，他的飞船……”赵成仁最想得到的，就是这么一个结果。

　　“他的飞船真如你所说的那样的话，如果在我们的手里，必然能够发挥出更快的速度。对猎杀仙兽，又着巨大的帮助。”赵撕的眸子之中，闪过了一丝贪婪之色，“去将他的飞船，夺过来。”

　　“夺来？没必要杀了他们。”赵成仁嘿嘿一笑说道：“就他们两个，大仙中期的修为，在这深处，一旦没有我们的庇佑，他们必死无疑。我会让他们，乖乖的交出来。杀人，那多粗暴啊？”

　　“好，交给你来处理。”赵撕点了点头，在他看来，陈青帝的神器飞船，已经是他赵撕的了。

　　不交？

　　那好，就别想得到我们的庇佑，到时候，等仙兽灭杀了你们，你们的飞船，依然是我们的。

　　“小子……”赵成仁走到了陈青帝的面前，眉头一挑，一副高高在上的看着陈青帝，说道：“现在已经到了深处，到处都充满了危机，随时都可能丧命。”

　　“我知道。”陈青帝点了点头，一脸的平淡之色。对于赵成仁的想法，陈青帝又岂会不知道？

　　动手？

　　只要你敢动手，陈青帝绝对不会跟你客气。

　　在听到了赵撕的名字之后，陈青帝还偷偷的看了一下排行榜，竟然冲到了第一百零二名了。

　　想要冲到一百零二名，这可是上百名仙帝之境高手，五年的努力换成的。

　　赵撕的积分，陈青帝是得不到了，不过，可以得到仙兽丹。

　　这该有多少仙兽丹啊。

　　这绝对是一笔巨款！

　　就算他们放过了陈青帝，陈青帝还不想放过他们的。就算他们不找茬，陈青帝还要找借口动手呢。

　　积分抢不到，咱就抢夺仙兽丹。

　　“很好，那我就不多说了。”赵成仁当然不知道陈青帝的想法，也不拐弯抹角，直入主题，傲然说道：“这里虽然很是危险，但你也看到了，有我们这么多人在，有我们的保护，可以保证你们不会有事。不过……”

　　拐弯抹角？

　　对陈青帝和牛飞这样的修为，根本就没有那个必要。跟他们拐弯抹角，赵成仁都感觉太掉价。

　　“不过什么？”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然。

　　牛飞的脸上一变，他知道，赵成仁是想要让陈青帝交出飞船。

　　“交出你的飞船，当做是保护费，我们可以保住你们不死。不仅如此，还可以让你们赚取大量的仙石。”赵成仁斜眼看着陈青帝，“怎么样？”

　　“不怎么样。”陈青帝平淡的摇了摇头，想都没想，直接拒绝了。

　　不怎么样？

　　拒绝了？

　　赵成仁忍不住一愣，不仅是赵成仁，包括赵撕等一行人等，听到了陈青帝拒绝，也全都愣住了。

　　在他们所看来，陈青帝必然会欣然答应。

　　然而，却拒绝了！

　　他们都怀疑自己是不是听错了。

　　“不怎么样？好，非常好。”赵成仁哼了一声，冷声说道：“当然了，如果你不愿意交保护费，我们也不会为难你。毕竟，我们都是讲道理的人。但是……想要让我们保护，那也是不可能的了。”

　　“等到你们被仙兽杀了，不仅飞船是我们，连你们的命也丢了。”赵成仁眉头一挑，淡淡的说道：“交不交保护费，你们自己看着办吧。”

　　吃定你了。

　　在赵成仁眼里，他已经吃定了陈青帝。到了最后，陈青帝必然会交出飞船。

　　“我们可以离开了吗？”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道。

　　虽然说，陈青帝没有直接回答，但他的答案已经非常明显了。

　　交保护费？

　　门都没有。

　　既然你们不保护我们，我们也不需要你们的保护，也不跟你们在一起，我们选择离开这里。

　　额？

　　离开？

　　赵成仁等，一众人再一次愣住了。

　　拒绝。

　　陈青帝再一次选择了拒绝，而且，这一次拒绝的还如此的彻底，直接要离开了，根本就不给他们任何的机会。

　　考虑都不带考虑的。

　　站在一旁的牛飞，一直都没有说话。如果陈青帝要离开的话，他当然是不会留下来的，会跟陈青帝一起走。

　　虽然说，牛飞很想让陈青帝交出飞船得到保护，还可以赚取仙石。

　　但是，飞船终究是人家陈青帝的，而不是他牛飞了。倘若是换做他牛飞，他牛飞又如何选择？

　　现在牛飞能够做的，就是无条件的支持陈青帝。

　　“离开？”赵成仁冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，将陈青帝笼罩了起来，“你说呢？我们虽然不会对你们怎么样，但你们加入了这个队伍，在没有得到我们允许的情况下，想要离开的话，那就不要怪我们不客气了。”

　　“不客气？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“为什么要客气？”

　　为什么要客气？

　　丫的，陈大少现在就是等着你们动手，激怒你们，让你们动手，这样的话，陈青帝就可以名正言顺的杀了你们了。

　　杀人需要理由吗？

　　需要吗？

　　当然是不需要的。

　　但是，如果有理由的话，陈青帝当然乐意了。

　　“找死！”赵成仁杀气横冲，死死的盯着陈青帝。见过嚣张的，从来就没有见过，像陈青帝这般嚣张的。

　　一个大仙中期的小子，竟然敢跟他赵成仁这么一个，仙帝后期巅峰的高手叫嚣？

　　还丫的为什么要客气？

　　简直就是不知死活！

　　纯粹的找死！


第1118章 不想活了的怪人

　　为什么要客气？

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了。

　　要知道，你陈青帝只是一个大仙中期的小子罢了，而人家赵成仁可是仙帝后期巅峰的高手。

　　不仅是赵成仁，在赵成仁的身后，还有一百多名仙帝之境的高手呢。

　　任何一个人，都不是大仙中期的小子可以抗衡的啊。

　　嚣张？

　　你这不是嚣张，而是在找死？

　　除了赵成仁之外，包括仙帝期大圆满之境巅峰的赵撕在内，一百多名仙帝之境的高手，全都愣住了。

　　不带这么嚣张的！

　　嚣张？

　　陈青帝就是要嚣张，就是要挑衅赵成仁等人，要让赵成仁等人忍不住对他动手。然后，陈青帝就开始猎杀了。

　　杀人夺取仙兽丹。

　　而且，陈青帝重点斩杀的对象，就是在积分排行榜第一百零二名的赵撕。他能够冲到一百零二名，仙兽丹的数量绝对不能少了。

　　多好的一个，发财的机会啊？

　　再说了，杀了赵成仁等人，还可以让陈青帝收获一百多个仙婴呢。

　　赵成仁等一行一百余人，全都是仙帝之境的高手不错，但是，陈青帝却根本就不将他们放在眼里。

　　以陈青帝的战斗力，想要杀仙帝期大圆满之境巅峰以下的修士，还是不是割草一样简单？

　　绝对是屠杀！

　　唯一有点威胁的，就只剩下仙帝期大圆满之境巅峰修为的赵撕了！

　　当然了，还要看看赵撕的战斗力如何，如果不是仙帝之境中无敌的存在，陈青帝也绝不畏惧。

　　就算是无敌者又如何？

　　之前陈青帝消耗了四滴太初神水，都没有能够斩杀仙帝之境无敌者的吕仇，让吕仇重伤而逃了是不错。

　　但是，不要忘记了，陈青帝现在可是得到了下品神器，轰天锤的。

　　一锤子下去，还不够赵撕受的？

　　来吧，赶紧动手吧，你们不是人为我嚣张吗？不是很愤怒吗？还等什么呢？赶紧对我动手吧，我已经等不及了。

　　站在一旁的牛飞，脸色很是不好看，他没想到陈青帝竟然还是一个疯子。

　　疯子就疯子吧，反正也没有退路了！

　　拼吧！

　　虽然根本就没有资格跟人家拼，但出卖兄弟的事情，牛飞还做不出来。杀不过人，总能被杀吧？

　　“找死又如何，不找死又如何？”陈青帝眉头一挑，冷笑一声，说道：“不交出飞船，你们又岂会轻易的放过我们？”

　　疯子！

　　这家伙绝对是疯子。

　　么的，怎么就遇到了这么一个疯子？不按常理出牌，跟正常人的反应，思维，都有着巨大的差距啊。

　　在正常情况下，早就交出飞船保命了。

　　死了，飞船还不是保不住？

　　再说了，不就是一个还算不错的飞船吗？至于拼命吗？就算是你想要拼命，你也不看看自己是什么实力，跟什么样的实力拼命。

　　你拿什么拼？

　　你有资格拼吗？

　　真是笑话！

　　“好，很好。”赵成仁杀气横冲，盯着陈青帝，低声吼道：“看在你不怕死的份上，我会给你一个痛快，我会一剑灭杀了你的仙婴和肉身，不会让你受罪。”

　　“如此，我还要感谢你了？”陈青帝耸了耸肩，一脸的淡然之色，根本就没有丝毫的惧意。

　　“你……你他么的，到底是不是人？到底正不正常？”赵成仁没有动手，就被陈青帝几句话搞的无语了，这他么的是什么人啊？

　　“你真的不怕死？宁愿死，也不交出飞船？”赵成仁再次确认了一次。这在往常，绝对是不可能的事情。

　　要杀！

　　直接动手杀了。

　　但是，这个陈青帝实在是太特殊了，不怕死啊，太不怕死了。不，就像是在找死，不想活了，想死！

　　什么人啊？

　　陈青帝耸了耸肩，并没有说话，不过，意思已经非常明显了。

　　“好，那我就成全你。”赵成仁取出了仙器，身上的杀气，在一瞬间爆发到了极致，锁定了陈青帝。

　　赵成仁真是被气怒了。

　　怒火中烧。

　　动手了，要动手了，终于可以理所当然的，将这些人全都杀了。仙兽丹啊，不，仙石啊，打吧的仙石啊。

　　见到赵成仁要动手，陈青帝的眸子深处，闪过了一道兴奋之色。同时，也在心里狠狠的大骂赵成仁。

　　要杀就杀，哪那么多废话啊？

　　只是，你陈青帝就不知道你的表现，让人多么的不可思议。

　　不说别人了，就算是一旁的牛飞，对陈青帝的一系列表现都彻底的无语了。

　　“给我去死吧！”赵成仁面目狰狞，手中的仙器出鞘，杀气冲天。而赵撕等一行仙帝之境的高手，根本就没有动手的意思。

　　杀两个大仙中期的小子，还需要那么多人动手？

　　传出去还不被人家笑话啊？

　　只是仙帝后期巅峰的赵成仁出手，就已经非常抬举这两个大仙中期的小子了。

　　“赵撕大哥……”就在赵成仁就要动手的时候，一个兴奋的声音突然传来过来，紧接着，一道残影快速的冲了过来。

　　“恩？”

　　被这么一大段，赵成仁竟然停了下来，见到有人如此兴奋的冲过来，赵成仁也是精神一震，丢下了陈青帝走了过去。

　　什么情况？

　　这一次，轮到陈青帝愣了，就连准备要拼命的牛飞也是如此。

　　他们在搞什么飞机啊？

　　本来都要打起来了，怎么说停就停了？

　　停下了。

　　牛飞是暗中松了一口气，而陈青帝却是郁闷不已。就差一点啊，下一刻就要干起来了啊，我就可以赚钱了啊。

　　怎么就这么停了？

　　是什么事情，竟然如此的重要？连窥视已久的飞船都暂时放弃抢夺了？连心中的怒火，也浇灭了？

　　这顿时引起了陈大少的好奇。

　　“后三，是不是发现了仙兽群？数量这么样？都是什么修为的仙兽？”就在陈青帝和牛飞疑惑不解的时候，赵成仁连连对着兴奋赶来的那名，仙帝中期的修士问道。

　　其他人也都是如此，全都将目光落在了后三的身上。

　　“是的。”仙帝中期的后三，激动的连连点头，“经过我的一路寻觅，终于找到了一个仙兽群，而且全都是仙帝之境的修为，足足有一千多头啊。”

　　“一千多头？还全都是仙帝之境的仙兽？”听到后三的汇报，赵撕和赵成仁等一行人，全都精神一震，脸上也都充满了兴奋之色。

　　“后三，你快说，那仙兽群在什么地方？有几头仙帝期大圆满之境的仙兽？”赵撕很是迫切的问道。

　　“没有。”后三兴奋的说道：“是一头仙帝期大圆满之境的仙兽都没有，全都是仙帝初期，中期，后期的。不然的话，我又岂会如此的兴奋？”

　　“真是太好了，只要将这一千多头仙帝之境的仙兽全杀了，我的积分就可以一飞冲天。”赵撕更加的兴奋了起来。

　　“在什么地方？快点带我们去，以防被别人抢了。”赵成仁连连说道。

　　“对，我们必须快点过去。在我离开的时候，发现了十几名仙帝后期的修士，也发现了那群仙兽……”后三急速的说道：“他们虽然不是对手，但我怕他们也寻找仙兽群的，怕他们回去叫人。”

　　“事不宜迟，我们赶紧过去。”赵撕快速挤出了飞船，身子一跃，飞身而上，“后三，你在前面带路。”

　　“大哥，那两个大仙中期的小子怎么办？”赵成仁也挤出了飞船，不过，在这个时候，却想起了陈青帝和牛飞。

　　“让他们在中央，跟着我们一起，让他们见识一下，仙兽的厉害。”赵撕沉吟了一声，不再多说，催动飞船快速飞走。

　　什么都没有那一千头仙帝之境的仙兽重要。

　　只要全都斩杀了，完全可以让赵撕轻松的进入前一百名，接近六七十名的位置。

　　这一千多头仙帝之境的仙兽，那可是三千多万积分啊。

　　领头的还没有仙帝期大圆满之境的仙兽。

　　哪里找去啊？

　　打着灯笼都找不到啊！

　　运气！

　　这绝对是运气！

　　一千多头仙帝之境的仙兽？三千多万积分？别说赵成仁等人不让陈青帝离开，就算是赶陈青帝走，陈青帝都不会走的。

　　而且，陈青帝还察觉到了一个事情，那就是有人抢夺。

　　抢仙兽！

　　就像是在地球，玩网络游戏中，有人发现了BOSS，或者是一群经验高的怪，有人跑过来抢怪一样。

　　不过，想想也就能理解了。

　　像一千多头仙帝之境的仙兽，还没有仙帝期大圆满之境的仙兽存在，这样的一群仙兽，积分高，对赵撕等一行人来说，还不会有太大的威胁。

　　付出一定的代价，还是可以全部灭杀的。

　　这样的情况，谁不抢啊？

　　就像是有一群，实力不算太强，但经验却非常高的怪一样，游戏玩家没见到也就罢了，一旦遇到了，必然会抢夺的。

　　赵撕等一行人驾驶飞船，飞行的速度非常快，生怕是去晚了，被别人抢了。

　　一开始，赵成仁还以为陈青帝会选择这个时候逃走，而赵成仁也没有那个时间理会陈青帝。

　　逃了也就逃了。

　　谁丫的知道，陈青帝非常的配合，一直紧跟着，还有一副生怕被甩掉的感觉。

　　这绝对是一个不想活的人啊。

　　送上门找死的。

　　如果陈青帝在这个时候，突然选择离开，稍微逃出那么一丁点的距离，都没有人有功夫去管他。

　　现在就连斩杀陈青帝和牛飞的功夫都没有。

　　就是怕浪费时间。

　　这么好的一群，价值三千多万积分的仙兽，一旦错过了，被别人抢走了，那绝对是哭都没有地方哭啊。

　　现在，赵撕得到了八千多万积分。

　　八千多万积分！

　　这可是一百多名仙帝之境的高手，足足努力了五年的结果。除了赵撕之外，其他人也就只有十几二十积分罢了。

　　五年的努力，才搞到了八千多万积分，可见这积分有多么的难。

　　而眼前，有一千多头仙兽，只要全都斩杀了，就可以贡献出来三千多万积分。

　　现在只是遇到了这么一群仙兽，就顶的上赵撕等一百多名仙帝之境高手，近两年的收成啊。

　　谁不激动？

　　谁见到了不眼红？

　　绝对是一个巨大的肥羊啊。

　　谁丫的还有功夫浪费在陈青帝和牛飞的身上？

　　不过，他们所不知道的是，陈青帝之所以如此的配合，除了是要杀他们赚钱之外，还有一个，也看上了这价值三千多万积分的仙兽。

　　陈青帝现在的积分，可还是一个大大的，血红色的零啊！

　　而且，陈青帝的目标也是前一百名，但基础却比之赵撕差太多了，更加不会放过这次机会。

　　与此同时，在另外一处，十几名仙帝后期的修士，一脸激动的汇报着一千多头，仙帝之境仙兽的事情。

　　其他的三百多名，仙帝后期的修士，全都疯狂了。

　　这可是大把的经验啊。

　　尤其是唯一一名，仙帝期大圆满之境巅峰的修为的高手，更是亢奋不已。

　　“只要拿下那一千多头仙帝之境的仙兽，就可以增加三千多万积分。”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，面目狰狞的低吼，“刁扎天，我看你如何保住第十名，我东门庆定然会超越你，爆了你的菊花！”


第1119章 抢怪

　　“赵撕大哥，那群仙兽就在前面。”飞船中的后三，兴奋无比的指着前方，脸上充满了激动之色。

　　“恩。”赵撕双拳紧握，说不出的紧张。

　　三千多万积分，就在前面啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　以赵撕为首的一百多名仙帝之境的高手，赶到了仙兽群所在之地。赵撕已经迫不及待的飞身下来飞船，其他人也都紧随其后。

　　看着前方不远处，有的来回溜达散步，有的在晒台上，一点都没有感觉到，危机正在靠近的仙兽，赵撕等人激动不已。

　　这不是仙兽，是仙石，是三千多万积分！

　　“牛兄弟，你在飞船中别下来。”陈青帝的目光，落在了牛飞的身上，沉声说道：“无论发生了什么事情，都不要下来，切记！”

　　丢下了一句话，陈青帝飞身下了神器飞船。

　　赵撕等人全都被仙兽群所吸引了，对于陈青帝的到来，根本就没有人关心，也没有精力关注陈青帝。

　　看着一千多头仙帝之境的仙兽，陈青帝精神一震，这可是三千多万积分啊。

　　以陈青帝的战斗力，想要轰杀这些，修为最高只是先帝后期巅峰的仙兽，那还是非常容易的。

　　从战斗到结束，都不带超过十分钟的！

　　而赵撕等一行人却商量了起来。

　　他们只有一百来人，虽然赵撕是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，但也只有他一人。人数实在是太少，不可能将一千多头仙兽全杀了。

　　现在他们所需要考虑的就是，如何能够快速的将这些仙兽全都灭杀，还要付出更小的代价。

　　赵撕一行人是一百多人不错，不过，这也只是现在，在五年前，赵撕一行，足足有一千多人啊。

　　五年的时间，就已经死了十之八九了。

　　严格来说，赵撕所得到的八千多万积分，不只是一百多人的共同成果，而是一千多人，五年的成果。

　　“就用我们经常用的办法，我们分散开来，将一次性引开一二百头仙兽。然后，在最短短时间内，将引出来的仙兽全部斩杀。接下来，继续引开仙兽斩杀。”一名仙帝后期的高手提议道。

　　这个方法也是他们最为常用的办法，在以寡敌多的时候，这一方法是最好不过的。

　　以往他们所面对的，不是这么多的仙帝之境的仙兽，而是几头仙帝期大圆满之境修为的仙兽。

　　对付一两头还行，一旦超过了，赵撕这一百来人就不够看的了。

　　所以，他们在面对三头以上仙帝期大圆满之境修为的仙兽，都有人负责引怪，引走之后斩杀也好，分散仙兽的实力，杀那些没有被引走的也行。

　　“这种方法虽然不错，但是，太过浪费时间了。毕竟……”赵撕沉吟一声，说道：“并不只是后三发现，还有其他人也发现了。”

　　“大哥，以我们的实力，想要将这一千多头仙帝之境的仙兽全都灭杀了，根本就是不可能的。”赵成仁深吸一口气，说道：“我们现在能做的，就是在最短的时间之内，能杀多少是多少。”

　　以赵撕等一行人的实力，就算是想要斩杀眼前的一千多头仙帝之境的仙兽，那也不是一时半会的事情。

　　毕竟，还有其他人也发现了，定然不会放弃。

　　想要全都斩杀，那根本就不切合实际。

　　“不错，我们现在是能杀多少是多少，不能浪费太多的时间。”其他仙帝之境的高手，也都点头。

　　“也只好如此了。”赵撕非常的不甘心，但他也清楚的知道，就算他不甘心也没用，毕竟是事实。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在赵撕等人要动手的时候，几艘飞船快速冲了过来，随即，从飞船之中，快速的飞下来了三百多名，仙帝之境的高手。

　　“赵撕，没想到你们来的这么快。”一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，飞身来到了赵撕的对面。

　　“东门庆！”

　　赵撕的脸色巨变，其他人也都是如此。

　　不说什么人数了，只是一个东门庆，就不是他们所对付的。要知道，东门庆可是仙帝之境无敌者。

　　再加上，人家东门庆足足有三百多人，而赵撕一行也就一百来人罢了。

　　更重要的是，东门庆的三百多人，除了东门庆之外，清一色，全都是仙帝后期的修为。不像赵撕那些人中，还有仙帝初期，中期的存在。

　　人家没有。

　　最低的仙帝后期，最高的，就是东门庆这个仙帝之境无敌者了。

　　根本就不是对手啊。

　　“好一群仙兽，竟然没有仙帝期大圆满之境的存在，真是不错。”东门庆眉头一挑，傲然的看着赵撕，平淡的说道：“这群仙兽是我的，你们可以离开了。”

　　你们可以离开了！

　　抢怪！

　　如此强横的抢怪，都不给人家赵撕任何商量的余地。

　　“东门庆……”赵撕深吸一口气，看着东门庆，说道：“这足足有一千多头仙帝之境的仙兽，我不要多，只要三百头如何？让我冲进前一百怎么样？”

　　“你已经是第十一名了，进入天柱阵的资格，已经是砧板上的事情了。”赵撕沉声说道：“就算是我赵撕欠你一个人情如何？”

　　“实在是不怎么样。”东门庆盯着赵撕，说道：“你可知道刁扎天？”

　　“排在第十名的刁扎天？”赵撕一脸的不解，东门庆怎么突然会撤掉了刁扎天的身上了？

　　“看来你是知道的。”东门庆全身弥漫着庞大的杀气，“我和刁扎天之间有着巨大仇怨，而且，我们之间还有一个赌注，我必然要超过刁扎天。你说，我又岂会让出来一千万积分给你？”

　　“只要我杀了这一千多头仙帝之境的仙兽，超越刁扎天还不易如反掌？”东门庆杀气横冲，滔天恨意冲天而起。

　　人家东门庆三百多人，修为最低的都是仙帝后期。而那一千多头仙兽，仙帝后期的，也不过三百来头，其他的都是仙帝初期，中期。

　　以东门庆这些人的实力，完全可以横冲直撞，将这些仙兽全都斩杀了。根本就不用引怪，这么麻烦。

　　“一点商量的余地都没有？”赵撕脸色阴沉了下来。

　　“你说呢？”东门庆轻哼了一声，一脸的不屑。

　　“好，山不转水转！”赵撕咬牙切齿的低吼了一声，“我们走！”

　　三千多万积分虽然诱人，但也得有命得到。人家东门庆显然是不可能让他们得到的，拼到了最后，绝对是死路一条。

　　选择放弃，是正确的。

　　反正有这么多人，赵撕又冲到了第一百零二名，只是差两个名次罢了。只要不是运气太差，就算没有这三千万积分，想要冲进前一百名也不是不可能的。

　　当然了，赵撕不会这么算了。

　　就算他赵撕得不到，也必然会想办法，不让东门庆得到。

　　赵撕要将这个仙兽点，宣扬出去。

　　东门庆一行三百多人的实力是很强悍不错，但是，想要在短时间内将一千多头仙帝之境的仙兽全都灭杀了，那绝对是不可能的。

　　对于赵撕等人的离开，东门庆并没有阻拦，当然了，赵撕不会这么放弃，东门庆也能够想到。

　　但依然放走了赵撕一行人。

　　不是想放，实在是不能动手杀。

　　毕竟，赵撕一行人的实力也不弱，一旦动手了，就算是将赵撕一行人全杀了，他东门庆的势力也将会损失不少。

　　战斗哪有不死人的？

　　距离结束，只剩下一年的时间了，在这剩下的时间里，不只是东门庆，任何一个组队刷积分的队伍，都为了积分拼搏，能不与人类战斗，就尽量不战斗。

　　“你怎么没走？一个大仙中期的小子，竟然留下来了，竟然敢深入如此深。”赵撕一行人愤怒的离开了，东门庆的目光，落在了陈青帝的身上。

　　赵撕一行人因为愤怒，不甘心，但不得不屈服，在离开的时候，谁丫的还会理会陈青帝啊？

　　都气成那样了。

　　想要在一年之内，冲到前一百名进入天柱阵的陈青帝，遇到了一千多头仙帝之境的仙兽，又怎么会放过？

　　陈青帝当然不会走了。

　　谁走，他陈青帝都不会走。

　　“东门庆，第十一名，距离第十名，彼此之间的差距，只有一千来万积分。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“只要你灭杀了这些仙兽，不仅可以超越第十名的刁扎天。恩，刁扎天这个名字，还真是不错，我很喜欢。”

　　“你不仅可以超越刁扎天，还可以拉开他两千多万的积分。”陈青帝耸了耸肩，摇了摇头，说道：“看在你叫东门庆的份上，你们现在可以滚了。”

　　东门庆是什么人，陈青帝不知道，但是，在穿越到地球的陈青帝，对西门庆这个人物，还是知道滴。

　　要知道，原本的那个陈大少，就是想要做一个像西门庆那样的人物。当然了，结局不是原本那个陈大少想要的。

　　“可以滚了？你说我们可以滚了？”东门庆先是一愣，他都忍不住怀疑，是不是自己听错了，“你确定……你没有说错，我没有听错？”

　　他东门庆让以赵撕一行一百多名仙帝之境的高手滚蛋，然而，陈青帝这么一个大仙中期的小子，竟然敢让他们滚蛋？

　　吃错药了吧？

　　不仅是东门庆，其余的三百多名仙帝中期的高手，也全都瞪大了双眼，根本就不敢相信自己所听到的。

　　留在飞船之中的牛飞，听到了陈青帝的话，脚下一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　陈兄弟啊，你这也太嚣张，太不知死活了吧？

　　这简直就是找死的节奏啊！

　　“恩，我没有说错，你也没有听错。”陈青帝点了点头，平淡的说道：“这一千多头仙帝之境的仙兽，是我的，这三千多万积分也是我的。所以，你们现在可以滚了。”

　　“一千多头仙帝之境的仙兽是你的？你打算要杀了这些仙兽？”东门庆再次愣住了，其他人也都是如此。

　　陈青帝搞得他们，都已经忘记了愤怒。

　　一个小小的大仙中期的小子，竟然口出狂言，想要灭杀一千多头仙帝之境的仙兽？

　　没开玩笑吧？

　　太狂了吧？

　　就算是你想要狂妄，但也要有狂妄的资本啊？

　　“有意思，真是有意思。”东门庆眉头一挑，双手抱着膀子，对着陈青帝，淡淡的说道：“你看这样如何？”

　　“怎样？”陈青帝一脸平淡。

　　“这些仙兽不是你的吗？你不是要杀了这些仙兽，还要让我们滚吗？”东门庆微微一笑，说道：“我们呢，就暂时不滚了，你就让我们留下来看一看，你如何将这些仙帝之境的仙兽，全都斩杀的就行。”

　　“你放心，只要你还在动手，我们绝对不会出手干涉。”东门庆点了点头，说道：“我们留下来不是为了跟你抢仙兽，纯粹就是要观摩。”

　　“对，我们留下来就是为了观摩。”

　　“哈哈，让我们观摩一下，你斩杀一千多头仙帝之境仙兽的风姿。”

　　“英雄啊，你就成全我们吧，让我们留下来观摩一下。”


第1120章 实在太少了

　　“是啊英雄，你就让我们晚滚一会，等你将这些仙帝之境的仙兽，全都斩杀了，我们就离开。”

　　“一个大仙中期修为的超级英雄，独自一人，斩杀一千多头仙帝之境的仙兽。这绝对是一个值得纪念，传颂的事情，怎么可以没有见证人？”

　　“就让我们当做英雄创造奇迹的见证人吧，以后遇到了别人，我们还有吹嘘的资本。哈哈……”

　　东门庆一行人等，说到了最后，全都大笑，狂笑了起来。就像是听到了天下间，最好笑的笑话一样。

　　更有甚者，连眼泪都笑了出来。

　　他们修为最低的都是仙帝后期的高手啊，都忍不住笑。

　　可见有多好笑，多可笑！

　　面对东门庆等人的反应和嘲讽，陈青帝根本就不在乎，耸了耸肩，取出了无痕冰髓剑，向一千多头仙帝之境的仙兽走去。

　　“我……我没看错吧？他竟然真的去杀？要不要叫他一声？”

　　“这家伙绝对是疯子，不知死活的疯子啊！”

　　“管那么多干什么？既然他想要送死，由他去就是了。让仙兽杀了他，我们也省事不是？”

　　“貌似浪费不了多长时间吧？只是一个小小的大仙中期罢了。”

　　“好了，都别闹了。”这个时候，东门庆开口了，脸色无比认真的说道：“他连十个呼吸都无法坚持，就会被这一群仙兽灭杀。大家都准备好了，等到他被仙兽杀了之后，我们就立即动手。”

　　“这可是三千多万积分。”东门庆的眸子之中，闪烁着精芒，“五年了，这是第三次遇到这样的积分，一定不能有任何的闪失！”

　　东门庆等人，之所以不愤怒，不生气，没有对陈青帝动手。完全是因为，陈青帝狂言要杀一千多头仙帝之境的仙兽。

　　一千多头？

　　连一头你都不是对手。

　　再者，陈青帝又付出了行动，距离死不愿了。

　　没有必要跟一个死人计较。

　　实在是没意思！

　　在东门庆的提醒之下，一众仙帝后期的高手不再玩笑，脸上都充满了认真之色。所有人都将目光，落在了不断靠近仙兽群的陈青帝身上。

　　别错过了，陈青帝仙兽灭杀的那一刻，出手晚了。

　　至于陈青帝结果？

　　包括东门庆在内的所有人，无一例外，全都认为陈青帝是死定了。

　　神器飞船之中的牛飞，脸上充满了紧张之色。他实在是不明白，陈青帝到底要搞什么飞机。

　　这不是去送死吗？

　　你就不能趁着人家赵撕一行人离开的时候离开吗？

　　留下来干什么？

　　大仙中期的修为，想要灭杀一千多头仙帝之境的仙兽？就算是随随便便的一头，都不是你所能够对付的啊？

　　牛飞也认为，陈青帝必死无疑！

　　根本就没有丝毫活命的希望。

　　“动了，那小子竟然真的动手了，真是找死啊。我们也准备好，准备开始猎杀仙兽。”陈青帝动了，让东门庆等一行人，都感到不可思议。

　　这人的脑子，不正常啊。

　　根本就不是正常人能够干出来的事！

　　“噗噗噗……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，身子一动，冲进了仙兽群之中，寒芒四射，闷响连连响起，血花四溅。

　　片刻的功夫，就有三头仙兽被陈青帝秒杀了，尸体连带着仙兽丹，一并被丢进了乾坤鼎之中。

　　而陈青帝并没有停下，继续猎杀。

　　一头接着一头仙兽，被斩杀。

　　“嗷吼！”

　　陈青帝一脸斩杀了六头仙兽，也就十来个呼吸的时间，其他仙兽方才反应过来，发出了怒吼，快速将陈青帝围了起来，发动了还击。

　　不过，依然不是陈青帝的对手。

　　一头又一头仙兽挂掉。

　　“什么？”

　　东门庆等一行三百名仙帝之境的高手，见到了这一幕，全都瞪大了双眼，根本就不敢相信眼前的一切。

　　一个大仙中期的小子，冲进了仙帝之境的仙兽群中，竟然杀的那些仙兽一点的还手之力都没有？

　　所过之处，必有仙兽被斩杀？

　　这怎么可能？

　　神器飞船中的牛飞，也惊呆了。所有人全都瞪大了双眼，还不忘使劲的揉自己的双眼，他们都怀疑自己看错了。

　　幻觉！

　　这他么的绝对是幻觉啊。

　　不过，眼睛都快要揉肿了，眼前的一切，依然没有改变。

　　而就在众人揉眼的过程之中，又有十多头仙兽，别陈青帝斩杀，干翻倒地。毕竟，尸体也被收了起来。

　　“这……这……”东门庆等一行人，一时半会竟然一句话也说不出来了。

　　这太恐怖了。

　　就算是他东门庆这些人，合理斩杀这一千多头仙兽，也绝对不能做到如此的迅速，快捷啊。

　　这些仙兽，以东门庆一行人的实力，没有三五天的时间是不可能全都杀完的。除非是拼命，以伤换伤的打发能够快点。

　　同级杀同级，哪有那么容易？

　　然而，陈青帝斩杀这些仙帝之境的仙兽，就像是割草一样简单。

　　恐怖吓人！

　　“看在你叫东门庆的份上，你们现在可以滚了。”

　　“这一千多头仙帝之境的仙兽，是我的，这三千多万积分也是我的。所以，你们现在可以滚了。”

　　陈青帝的话，在东门庆等人的脑海之中响起。

　　怪不得人家陈青帝如此的狂妄，完全是因为有狂妄的资本。拥有斩杀仙帝之境仙兽，如同割草一样的战斗力，能不狂妄吗？

　　笑话？可笑？

　　不是陈青帝，而是东门庆他们啊。

　　英雄创造奇迹？

　　这绝对不是嘲讽，而是事实，人家陈青帝已经创造了奇迹，狠狠的打了每一个人的脸。啪啪啪，很是干脆直接。

　　“我们现在怎么办？是否动手？”一名仙帝后期巅峰的修士，目光落在了东门庆的身上，“如果全都让他杀了，三千多万积分，可就是他的了，跟我们没关系了。”

　　谁也没想到，陈青帝竟然会如此的强悍，强悍的让人不敢相信，让人感到恐惧。

　　这还是大仙中期的修为吗？就算是破帝之境的高手，斩杀先帝之境的仙兽，也不可能做到这一步。

　　不可能如此的快啊。

　　“要不，我们动手吧？”有人提议。

　　“动手？”东门庆震惊之后，脸色变得阴沉了起来，“以他所展现出来的实力，我们现在动手，结果会如何？能是他的对手吗？”

　　“那我们总不能眼睁睁看着他，将所有仙兽全都杀了吧？”一名仙帝后期巅峰的修士，一脸不甘的说道：“那可是三千多万积分啊。”

　　“不急，我们现在要做的是等待。”东门庆何尝不知道，那是三千多万积分？但知道又如何？现在动手？根本就不是对手。

　　没看见人家陈青帝，所表现出来的战斗力有多强悍吗？

　　动手？

　　送死才对！

　　“等下去有什么用啊？一旦仙兽丹兑换成了积分，什么都晚了。”又是一名仙帝后期巅峰的修士心急不已。

　　眼睁睁的看着三千多万积分，进入了别人的口袋，这种心情实在是太难受了。

　　为他人做了嫁衣啊。

　　“他只是斩杀了仙兽，并没有去挖出仙兽丹，而且，仙兽的尸体也全都没有收入玉牌之中。”东门庆沉吟一声，眸子之中闪烁着寒芒，阴沉无比的说道：“就算他的实力再如何的强悍，斩杀仙兽的速度再如何的强。连续斩杀一千多头仙帝之境的仙兽，必然会消耗不少。那个时候，就是我们的机会。”

　　“你的意思是……”其他人听了，全都是精神一震，“趁着他消耗巨大，然后我们联手斩杀他？”

　　“不错。”东门庆点了点头，他怎么会让三千多万积分跑掉？虽然他现在不是多么的在乎积分，但是，为了超越第十的刁扎天，他绝对不会放弃。

　　东门庆已经拥有了进入天柱阵的资格了，就算是现在停止下来，不猎杀仙兽获取积分，别人也顶不掉。

　　只要不死，进入天柱阵是砧板上的事情了。

　　不过，东门庆一定要超越刁扎天，爆了刁扎天的菊花！

　　“慢了，他斩杀仙兽的速度慢了下来。而且，看摸样，他必然已经消耗了不少。”东门庆一行人，时刻关注着陈青帝，当见到陈青帝斩杀仙兽的速度慢了下来，一个个都忍不住暗中松了一口气。

　　如果还如此的迅速，那可就太可怕了。

　　慢了！

　　为什么慢下来？

　　还不是因为体内的仙灵之气消耗的太多了，才会如此？

　　看着陈青帝斩杀仙兽的速度越来越慢，东门庆一行人等，也就越加的兴奋。说不定，根本就不用他们动手，陈青帝就会被仙兽所灭杀呢。

　　那可就太完美了！

　　转眼间，过去了十分钟左右的时间，最后一头仙兽被陈青帝灭杀掉了。这一场战斗，奇迹般的战斗结束了。

　　一名大仙中期的小子，对战一千多名仙帝之境的仙兽，整个过程只是用了十分钟的时间，就将所有仙兽全都灭杀了！

　　这不是奇迹是什么？

　　在正常情况下，大仙中期的小子能够支撑十分钟不被斩杀就已经是奇迹了，更何况是反过来了？

　　十分钟！

　　只是十分钟的时间啊。

　　同样的事情，要是让东门庆一行，三百多名仙帝之境的高手来做，至少也需要三五天的时间啊。

　　人家陈青帝十分钟就搞定了，结束了战斗。

　　差距何其之大！

　　在众人的震惊之中，陈青帝不急不慢的走了过来。同时，将他所斩杀的仙兽，一头头的取出来，一个接着一个挖仙兽丹。

　　积分玉牌的空间太小了，也就一个平方左右，一头仙兽都很难放下。

　　想要将仙兽丹放入积分玉牌中，还是要挖出来的。

　　“真是费事，就不能将积分玉牌的空间，做的大一些吗？”陈青帝摇头不已，傍若无人的挖着仙兽丹。

　　而挖出来的仙兽丹，陈青帝并没有急着放入积分玉牌之中，而是放在了地面之上。

　　都不带收起来的。

　　东门庆一行人，都死死的盯着陈青帝，但是，他们却没有动手。

　　陈青帝敢如此做，必然是不怕他们啊。

　　没看到，人家挖仙兽丹都放在地上，而没有立即换取积分吗？

　　难道……难道他是想跟我们做买卖不成？

　　想到了这，东门庆深吸了一口气，耐心的等了下去。其他仙帝之境的高手，没有得到命令，也都在等待。

　　“杀一千来头仙帝之境的仙兽，也就用了十来分钟的时间。只是挖仙兽丹，就用去了五分钟。”陈青帝将最后一头仙兽的尸体丢到了一旁，看着地面上闪闪发光的一堆，足有一千多颗仙兽丹，耸了耸肩。

　　貌似对花费了这么长时间挖去仙兽丹，而感到不满。

　　“仙帝初期，七百七十二头，也就是七百七十二万积分。仙帝中期的，六百五十五头，一千三百一十万积分。仙帝后期的只有三百五十六头，一千四百二十四完积分。”陈青帝摇头不已，“一共也就才三千四百三十八万积分，太少，实在是太少了。”

　　整个过程，陈青帝都没去看东门庆一行人，而此时的东门庆等人，全都呆若木鸡，傻在了那里。


第1121章 给你们抢夺的机会

　　太少了？

　　十分钟的时间，外加上五分钟的挖去仙兽丹，一共也就十五分钟的时间，就搞到了三千四百三十八万积分。

　　你还敢嫌弃少？

　　少你一脸！

　　你到底还让不让别人活了？

　　你知道，三千四百三十八万积分，对于一个一千人的队伍来说，需要花费多长时间才能够赚够吗？

　　对于一个人来说，除了现在独占第一的后修成之外，五年过去了，能赚到几百万积分，就已经非常厉害了。

　　只是十五分钟的时间，就赚到了三千四百三十八万积分，你敢嫌少？

　　不带这样的！

　　“前一百名啊，这要什么时候，才能够冲到前一百名啊？”陈青帝摇头不已，自言自语的算了起来，“当然了，如果再遇到几次这样的，或者是大量的仙帝期大圆满之境的仙兽，那可就快了。”

　　一次三千四百三十八万积分，再来两次就破亿。

　　还是很简单的。

　　关键是，像这么好的仙兽群，岂是那么容易碰到的？这一次绝对是运气，下一次，谁知道什么时候？

　　冲进前一百？

　　他的目的是前一百？

　　这都什么时候了，只剩下一年的时间了啊，你还想冲到前一百？就算你实力强悍，那也不可能啊。

　　除非你的运气好的爆棚了。

　　再遇几次？

　　剩下的一年里，一次你都别想了！

　　“那个……”东门庆深吸了一口气，有些紧张的看着陈青帝，说道：“这位兄弟，可不可以将你这些积分卖给我？多少仙石都可以，只要你开价。”

　　仙兽丹还没有放入积分玉牌中，时间也就过去了十五分钟，还是可以进行交易的。

　　而且，东门庆根据陈青帝现在的表现，实在是对陈青帝拿捏不准，所以，他轻易间不敢动手。

　　谁丫的知道陈青帝消耗了多少？万一还不是陈青帝的对手怎么办？

　　“滚！”陈青帝冷冷的说道：“我现在还在发愁，怎么才能够冲到前一百名，你认为我会卖给你吗？”

　　如果是在往常，能卖一个好的加钱，陈青帝也就出售了。关键是，天柱阵是陈青帝必须要进的。

　　想要进入天柱阵，必然要冲到前一百名才行。

　　陈青帝又岂会出售？

　　一个滚子，顿时让东门庆的眸子之中，闪过了一道寒芒，其他人的脸色，也都阴沉了下来。

　　要知道，东门庆可是仙帝之境无敌者的存在。就算是破帝初期的高手，想要斩杀他，都要付出一定的代价才行。

　　然而，陈青帝竟然再一次让他滚！

　　如何不愤怒？

　　“这位兄弟……”东门庆强行压制着心中的怒火，微微一笑，说道：“你的实力虽然强悍，但只剩下了一年的时间，想要冲到前一百名，那几乎是不可能的。毕竟，像今天所遇到的情况，在之后的一年里，那根本就不可能再遇到了。”

　　“一旦时间到了，如果你还没有冲到前一百名，那你的积分可就不值钱了。”东门庆深吸一口气，说道：“与其如此，不如将积分卖给我。我可以给你加，每颗仙兽丹百分之二十的价格，你看如何？”

　　增加百分之二十，这绝对是一个非常不错的价格。

　　一颗仙帝初期的仙兽丹，世面价值一百亿下品仙石，也就是十亿中品，一亿上品，一千万极品仙石。

　　多出来百分之二十，一颗就多了二十亿下品仙石。

　　这可真是不少。

　　“如果你愿意的话，所有仙石，最低都是上品仙石，当然了，如果你要极品仙石，我也会付极品仙石。”东门庆心一横，说道：“外加上，我东门家欠你一个人情。”

　　对陈青帝来说，极品仙石当然是最好的了，不过，就算是价格再好，陈青帝也不能出售啊？

　　仙帝初期的仙兽丹，就价值一千万极品仙石，这让陈青帝心动不已。

　　东门庆冲到了第十一名，那该猎杀了多少仙兽啊。如果全都是我的了，拿出去出售，这可是一大笔钱啊。

　　什么下品，中品，上品仙石？全都他么的不用，修炼都用极品仙石来修炼。

　　极品仙石？

　　到目前为止，陈青帝还没见过极品仙石呢。

　　“我要纠正一点，谁他么的是你兄弟？”陈青帝皱紧了眉头，冷声说道：“没听到我不卖吗？不想死的话，就给我滚！”

　　“你……”东门庆的脸色，瞬间变得难看不已起来。

　　对于东门庆的愤怒，陈青帝直接无视了，看着地上一大堆的仙兽丹，眉头一挑，自言自语，“血腥气味挥发得差不多了，该兑换积分了。”

　　挥发的差不多了？

　　你将仙兽丹丢在地上，就是为了散发一下仙兽丹上的血腥气味？还有就是，仙兽丹上有血腥气味吗？

　　忽悠谁的？

　　纯粹就是在诱惑人啊！

　　你兑换积分，那就兑换积分呗，何必要说出来？

　　陈青帝这话说的，就像是在提醒东门庆等人：你们到底还抢不抢？如果抢的话赶紧，我这都要兑换成积分了。

　　一旦放入积分玉牌中，再取出来就无法兑换积分了。

　　事实，陈青帝也就是这么个意思。

　　“等等……”见到陈青帝要收起仙兽丹，东门庆顿时急了。一旦陈青帝将这些仙兽丹，全都兑换成了积分之后，就算是抢来了，也带不出去，只有丢掉啊。

　　“都说过了不卖，难道你还想动手抢不成？”陈青帝取出了一个储物戒，眉头一挑，淡淡的说道：“想抢也可以，我给你们一个机会。”

　　说晚间，陈青帝大手一挥，将所有仙兽丹全都收进了储物戒之中，并没有收进积分玉牌里。

　　如此做的话，东门庆等人还有机会！

　　见到了这一幕，东门庆等人都忍不住为之一愣。这……这是什么情况，怎么看都是这家伙，想让我们动手抢啊？

　　先是诱惑，现在又将仙兽丹收进了储物戒之中，给我们抢的机会？

　　这不正常啊？

　　就连神器飞船中的牛飞，也忍不住翻了个白眼。

　　你到底想搞什么啊？

　　以你的实力，将这些仙兽丹收进积分玉简之中，那还不跟玩的一样？一旦这些仙兽丹兑换成了积分，东门庆他们因为你的实力，也不会动手抢啊。

　　毕竟，就算是能够杀了你，也要付出惨重的代价。最后，付出这惨重的代价，只是为了杀一个人而已。

　　什么都得不到。

　　得到的仙兽丹也带不出去，还的找地方丢掉啊。

　　“到底抢不抢？不抢的话，就他么的给老子滚蛋，别他么的耽误我的时间。”陈青帝轻哼了一声，脸上充满了不屑之色。

　　陈青帝很嚣张，其实也并不想让东门庆一行人在这个时候动手抢夺。毕竟，之前的一战下来，陈青帝体内的仙灵之气，可是消耗了不少的。

　　一旦动起手来的话，陈青帝必然要服用太初神水。

　　太初神水，实在是太珍贵了。

　　但是，如果东门庆等一行人离开了吧，陈青帝有感到很是不舍。东门庆冲到了第十一名，那该猎杀了多少仙兽？得到了多少仙兽丹啊？

　　这可是一笔巨大的数字。

　　裴语嫣等，三百多人，每天所消耗的仙石，都是一笔非常庞大的数字啊。这才多长时间，陈青帝所赚到的仙石，已经消耗的差不多了，坚持不了多久。

　　最多也就一年的时间，如果再没有仙石进账的话，陈青帝所赚到的仙石，也就要消耗一空了。

　　主动动手，陈青帝舍不得太初神水。所以，他只要逼着东门庆动手，让他陈青帝不得不服用太初神水来杀敌。

　　还有一点就是，陈青帝已经将那一千多颗仙兽丹，暗中放入了积分玉牌之中，兑换成了积分。

　　陈青帝怕耽误的时间太久，过了一个小时的有效时间。

　　毕竟，在仙兽被斩杀的一个小时之内，将仙兽丹放入积分玉牌中方才可以兑换积分，一旦超过了这个时间，那也就失效了。

　　换做是其他人的话，失效了的仙兽丹只能丢了。

　　哪怕在如何的不舍也不行。

　　不是什么人都向陈青帝，随身携带着一颗星球，可以将仙兽丹带出去的。

　　“为了超越刁扎天，为了得到这三千多万积分……那我只要得罪了。”东门庆全身弥漫着庞大的杀气，“你的战斗力虽然强悍，但终究只是大仙中期的修为罢了。我就不信，斩杀了那么多仙兽，你体内的仙灵之气还没有消耗一空？”

　　一个人的战斗力再如何的强悍，体内的仙灵之气一旦耗尽了，那也就没什么威胁了。

　　就像是一个强壮的大汉，力量非常惊人，战斗力很是牛逼。但经过一连串的战斗之后，累的手指头都动不了了，随便来一个人，都可以轻松的将这个大汉干翻。

　　这是一样的道理。

　　“你确定？”陈青帝眉头一挑，脸色阴冷下来，“如果你真确定要抢的话，那我将会把你们全杀了，到时候不要想着求饶的事情，我是绝对不会放过你们的。当然了，如果现在滚的话，一切都好说。”

　　“战吧，看的样子，定然是外强中干，必然消耗的差不多了，根本就不是我们的对手。”被陈青帝这么一说，一开始还有些犯嘀咕的一种仙帝之境的高手，反而变得自信了起来。

　　陈青帝如此说，不就是想要将他们吓退吗？

　　他们不傻，岂会上当？

　　“对，一个人再强，连续斩杀了一千多头仙帝之境的仙兽，而且，还如此的快速，定然已经是强攻之末了。”

　　“他在杀光所有仙兽之后，之所以如此做，就是想要吓唬我们，想要将我们吓退，我们岂会让他如愿？”

　　“战！”

　　“为了三千四百三十八万积分，战！”

　　“只要得到了，这三千四百三十八万积分，就可以超越第十的刁扎天，为了达到这一步，就算是付出一定的代价，也在所不惜。”

　　“就剩下一年的时间了，只要超过了刁扎天两千多万积分，任由刁扎天追赶，都别想追上来。”

　　“杀！”

　　一众仙帝后期的高手，全身都弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈青帝。只要东门庆一声令下，他们必然会奋不顾身，死而后已的杀！

　　“好，杀！”东门庆也知道，只剩下一年的时间了，时间实在是不多了，所以，他决定拼了。

　　陈青帝是在吓唬他们？

　　真是笑话。

　　如此做，陈青帝只是想要确定一下，只要他们点头了，陈青帝也将会下定决心，服用一滴太初神水。

　　“既然你们已经做了选择，从这一刻起，你们已经没有后悔的余地了。”陈青帝丢下了一句话，直接发动了攻击。

　　在动手的瞬间，陈青帝暗中服用了一滴太初神水！

　　服用了太初神水，体内所消耗的仙灵之气，瞬间恢复到巅峰状态的陈青帝，如狼入羊群，疯狂的斩杀了起来。

　　“噗噗噗……”

　　一道寒芒，一人被杀，仙婴被困！

　　陈青帝只是斩杀仙帝后期的高手，并不与东门庆这个仙帝之境无敌者正面交战。

　　“小子，你不是很厉害吗？怎么不敢与我正面一战？难道你怕了不成？”东门庆面目狰狞的嘶吼。


第1122章 积分难赚

　　看着自己的人一个接着一个被杀，东门庆那叫一个愤怒，同时，也非常的着急。但是，人家陈青帝根本就不跟他正面交锋，他也无可奈何。

　　“有种跟老子一战。”东门庆狂吼，手持极品仙器的他，根本就找不到对陈青帝下手的机会。

　　东门庆一出手，人家陈青帝就选择避开。

　　再加上，有那么多仙帝后期的修士当着，东门庆每一次攻击都成了空。

　　“既然你这么想死，那我就成全你。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，嘴上这么说，却依然不与东门庆交锋。

　　杀！

　　陈青帝要将那三百多名仙帝后期的修士全都杀光了，然后再去斩杀东门庆。

　　快速将东门庆斩杀了，其他人要是逃跑了怎么办？

　　而陈青帝这样做，还给东门庆造成了一个假象，那便是，现在的陈青帝根本就不是他东门庆的对手，所以才不敢与他交锋。

　　不是对手，外加三千四百三十八万积分，东门庆不想放弃，充满了渴望啊。

　　“噗噗噗……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，快速猎杀，寒芒不断的闪过，一个又一个仙帝后期的高手，被陈青帝所斩杀。

　　每一个人，都被陈青帝斩杀了肉身，仙婴并没有抓起来，而是被陈青帝的神识锁住了。

　　想逃都逃不掉。

　　看着这一幕，密密麻麻的仙婴，东门庆那叫一个着急。

　　但人家陈青帝不和他东门庆正面交锋，就算东门庆是仙帝之境的无敌者，也是有心无力啊。

　　有劲没地方使。

　　“噗！”

　　当最后一名仙帝后期的修士被斩杀，整个过程也只是用了不足三分钟的时间。三百名仙帝后期的高手，无一例外，全都被灭杀了肉身。

　　整个过程都快捷无比。

　　每一个仙帝后期的高手，都只是被斩杀了肉身，密密麻麻的仙婴，一动不能动，被陈青帝所控制了。

　　东门庆见此，目眦欲裂。

　　“是不是很心疼，很后悔？”陈青帝眉头一挑，目光落在了东门庆的身上，淡淡的说道：“想不想救他们的仙婴？想的话，交出你的所有储物戒，然后自费修为。”

　　“不要管我们……”一众仙婴齐齐大吼，东门庆的脸色难看不已。

　　“算了，我也不为难你了。”陈青帝摇了摇头，心念一动，直接将三百多仙婴，全都收进了黄金通天殿，镇压了起来。

　　这可全都是吞金兽杨太的口粮啊。

　　“我杀了你！”东门庆的双眸充血，手持极品仙器，快速向陈青帝攻击而去，速度之快，破坏力之强，不愧是仙帝之境无敌者。

　　“轰！”

　　陈青帝都不带有丝毫犹豫的，直接寄出了下品轰天锤，狠狠的砸在了东门庆的极品仙器之上。

　　凌厉无比的极品仙器，被陈青帝这一锤子直接砸成了粉末。

　　“什么？”

　　东门庆看着自己的极品仙器，竟然被一个大号的，黑乎乎的锤子砸成了粉末，忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　他那可是极品仙器啊。

　　在神器飞船中的牛飞，也瞪大了双眼。这到底是什么锤子，竟然如此的强悍？破坏力如此的恐怖？

　　竟连极品仙器，都能够砸碎。

　　这要是砸在了人的身上，那还得了？

　　“噗！”

　　在轰天锤砸碎了东门庆的极品仙器之后，直逼东门庆。东门庆根本就无力闪躲，他的肉身直接被砸成了肉泥，不仅如此，就连他的仙婴也没有能够逃掉，直接被轰成了粉末。

　　死了。

　　仙帝之境无敌者的东门庆，就这么的被秒杀了。

　　这……太牛逼了吧？

　　牛飞震惊了。

　　不只是牛飞震惊，就连陈青帝本人，也彻底的震撼了。他如何也没有想到，这轰天锤竟然如此的强悍。

　　太变态了！

　　陈青帝本人都震惊了，更何况是其他人了。

　　在震惊之后，陈青帝有的都是心疼。一个仙帝之境无敌者的仙婴，就这么的没有了，被轰碎了。

　　浪费啊。

　　浪费是可耻的。

　　这轰天锤，实在是太可耻了！

　　“恩？”陈青帝眉头一皱，赫然发现，被轰天锤轰碎的仙婴，竟然快速被轰天锤给吸收了。

　　吸收了一个仙婴的轰天锤身上，闪过了一道光芒，随即消失不见。

　　“轰天锤是吸收仙婴升级的？”陈青帝精神一震，要知道，下品轰天锤只是暂时的，是可以不断提升的。

　　至于如何提升，陈青帝并不知道。现在却发现了轰天锤，竟然吸收被轰碎的仙婴。

　　为了证实这一点，陈青帝快速放出了一个仙婴，举起轰天锤直接砸了过去。而这一次，轰天锤竟然没有吸收。

　　给陈青帝的感觉像是不屑吸收，看不上这样的仙婴。

　　很是高傲。

　　轰天锤貌似是在说，吸收仙婴也是要看品级的，品级低了，就算是饿死，也绝对不去吸收。

　　接下来，陈青帝又放出了一个仙帝期大圆满之境巅峰修为的仙婴，举起轰天锤砸了上去。这一次，轰天锤勉为其难的吸收了。

　　当陈青帝又砸第二个仙帝期大圆满之境修为的仙婴时，轰天锤不吸收了。貌似是在说：你别太过分，吸收一个已经很给面子了，竟然还让我吸收第二个，这等低级的仙婴。

　　这让陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　眼界很高啊。

　　不过，得知了轰天锤也吸收仙婴，虽然要求很高，但不怕，算是找到了，轰天锤升级的方式。

　　这就是好事。

　　“还好储物戒没轰碎，不然的话，这次可就亏大发了。”陈青帝快速的将东门庆，以及其他人的储物戒全都收了起来，飞身一跃，回答了飞船之上。

　　看着东门庆储物戒里的仙兽丹，陈青帝的心情顿时变得愉快了起来。这些仙兽丹，对陈青帝来说，绝对是一笔庞大的数字啊。

　　“陈兄弟，你……”牛飞看着陈青帝，脸上充满了震惊之色，也变得小心翼翼起来了。

　　“牛兄，其他不多说，这些东西给你了。”陈青帝将几十个储物戒，丢给了牛飞。里面除了丹药，就是仙石，至于仙器，陈青帝没有给牛飞。

　　就算是给了牛飞，也卖不起来高价啊。

　　“这……”牛飞精神一震，一时之间，竟然一句话说不出来了。

　　“客气什么？”陈青帝伸手拍了拍牛飞的肩膀，说道：“给你的，你就收下，我们是兄弟，不要说什么太多。”

　　“陈兄弟，你隐藏的还真是够神的。之前走的那个吕无庸毫无还手之力，我就应该知道你很厉害。”牛飞摇头苦笑不已，“陈兄弟，你瞒的我好苦啊，我还真相信了那个吕无庸，被酒色掏空了身子。”

　　当初，陈青帝虐了吕无庸，可是以吕无庸被酒色掏空了身子为借口的。

　　“那个我真没骗你，吕无庸是真的被酒色掏空了身子，就像是一个软脚虾一样，连仙帝初期的修士，他都不是对手。”陈青帝认真的说道。

　　“还好我没听你的，回去走吕无庸，不然，绝对是找死。哈哈……”牛飞的接受能力，还是很强的，大笑了起来。然后，话音一转，说道：“陈兄弟，我们接下来去哪里？”

　　“牛兄，实不相瞒，我的目标不只是为了赚钱，而是为了冲到前一百名，进入天柱阵。”陈青帝沉吟一声，说道：“你也知道，现在的时间不多了，我是无法送你回去的。你一个人回去，我也不放心。”

　　“这个我能够理解。”牛飞深吸一口气，说道：“这一年，我就仰仗陈兄你保护了。”

　　“没问题。”陈青帝眉头一挑，保证道：“牛兄，其他的不多说，作为兄弟的，定然不会亏待你。”

　　现在只剩下一年的时间了，陈青帝可没时间送牛飞回去，唯一的办法，就是让牛飞跟他一起。

　　积分！

　　陈青帝是一定要的，是不可能给牛飞的。不过，陈大少可以补偿给牛飞一些丹药，仙石什么的。

　　“我理解。”牛飞点了点头。

　　现在只剩下一年的时间了，哪怕现在陈青帝搞到了三千四百三十八万积分，想要冲到前一百名，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，像今天遇到这样的仙兽群的几率，实在是太小了。

　　当陈青帝操控飞船离开了没多久，浩浩荡荡的有一群人飞了过来。为首的赫然就是之前愤怒离开的赵撕一行人。

　　显然，他们不想让东门庆好过，找来了其他更强大的人。

　　“全死了？”看着满地的尸体，赵撕心头狂颤，不过，却没有发现东门庆的尸体，只是看到了一滩肉泥。

　　“东门庆也死了……”就在这是，赵成仁忍不住发出了一声惊呼，看着积分玉牌上的排名，已经没有了东门庆的名字。

　　那结果只有一个就是，东门庆死了，积分玉牌碎了。

　　“到底是什么人，竟然杀了东门庆一行人，不仅如此，连一千多头仙帝之境的仙兽，也全都斩杀了。这才过去多久的时间啊？”赵撕一脸的惊疑之色，“难道是排名前几名的人做的？”

　　“不是。”一个长得非常帅气，拥有仙帝期大圆满之境巅峰修为，看上去也就三十出头的男子，看着手中的玉牌，摇了摇头说道：“前二百名的人，积分都没有太大的变化。看来，又有一股新的势力出现了。”

　　排名前二百名的积分，变化都不大，没有一个是增加了三千多万积分的。那只能说明一点，就是杀了东门庆一行人，还杀了一千多头仙帝之境仙兽的人，是一个还没有上榜的一股势力。

　　这股势力非常强大，拥有如此强大的实力，没有理由不在榜单之上。那只有一个理由解释，这是一个新进入猎杀区的势力。

　　“东门庆死了，实在是无趣。”这名三十出头的男子，摇了摇头，目光落在了赵撕的身上，“我会帮你冲到前一百，然后，我们也就会离开猎杀区了。”

　　没意思了，当然要离开了。

　　“谢谢刁兄弟。”赵撕精神一震，脸上充满了喜色。

　　刁兄弟！

　　赫然就是排行第十的刁扎天。

　　如今，没有了竞争下去的意思，就算是刁扎天现在带人退出，离开猎杀区，他也必然会得到进入天柱阵的资格。

　　无非就是名字掉一些罢了，但绝对不会跌出二十名的。

　　十八九名，差不多了。

　　这对刁扎天来说，已经无所谓了。

　　之所以一直坚持到现在，就是在与东门庆比拼。现在东门庆都死了，实在是没有继续留下来的必要了。

　　累了，乏了，厌了，倦了……

　　付出的实在是太多了。

　　三千多名兄弟，现在只剩下了五百来人，刁扎天不想再见到自己的兄弟，死在自己的面前了。

　　转眼间，过去了十天的时间，这一路走来，陈青帝那叫一个郁闷，只是偶尔遇到那么几头低级的仙兽。

　　一次也就赚个千把积分，这积分实在是太难赚了！

　　难怪，赵撕和东门庆，都为了三千四百三十八万积分，如此的疯狂，如此的激动。

　　太难了！

　　“仙兽群，陈兄弟，是仙兽群……”就在这时，牛飞兴奋的叫了起来。


第1123章 拼杀

　　不用牛飞提醒，陈青帝已经看到了一群仙兽。不仅如此，他还看清楚了每一头仙兽的实力。

　　一群仙兽，足足有五百多头，而且，每一头都是仙帝期大圆满之境的修为。

　　每头仙帝期大圆满之境的仙兽，那可是八万积分的。五百多头，这就是四千多万积分，是一笔不小的数字。

　　关键是，仙兽的实力太强悍了！

　　全都是仙帝期大圆满之境的修为，而且，还足足有五百多头。这样的一群仙兽，还真不是一般人能够对付的。

　　就像是赵撕，哪怕是东门庆，遇到了这么一群仙兽，必然也会绕道而行。

　　足足有五百多头仙帝期大圆满之境的仙兽，这怎么杀啊？

　　陈青帝也在考虑这个问题。

　　如果只是一头两头，仙帝期大圆满之境的仙兽，哪怕是十头八头，陈青帝也不放在眼里，照杀不误。

　　但太多了。

　　想要全都斩杀，实在是太难了。

　　一想到四千多万积分就在眼前，陈青帝又不舍得放弃。

　　这一群仙帝期大圆满之境的仙兽，存在在这里，陈青帝相信，他绝对不是第一个发现的。在此之前，必然也有其他人发现了。

　　而这群仙兽还在这里，只能说明了一个问题，其他人见到了这么一群仙兽，都选择黯然的离开了。

　　积分虽然好，但性命更重要。

　　不是对手硬杀，那纯粹就是送死啊。

　　放弃？

　　陈青帝舍不得啊。

　　毕竟，留给陈青帝的时间，实在是在不多了！

　　“陈兄弟，怎么样？”从飞船中落下，牛飞的目光落在了陈青帝的身上。陈青帝想要冲到前一百名，见到这一群仙兽，必然会心动才是。

　　然而，陈青帝却没有立即动手。

　　那只能说明了一个问题，那就是陈青帝的实力还不够，不足以将这五百多头仙帝期大圆满之境的仙兽全都斩杀了。

　　由此才会犹豫。

　　不然的话，陈青帝早就动手了，岂会等到现在？

　　“难度有些大。”陈青帝摇了摇头，沉声说道：“以我现在的实力，想要将这五百多头仙帝期大圆满之境的仙兽，全都斩杀了，实在是不容易。”

　　陈青帝虽然有轰天锤，威力无穷，但轰天锤一击下去，不仅灭杀了仙兽，连仙兽丹也将会被砸成肉泥。

　　这可不是陈青帝所想要的。

　　再说了，以陈青帝现在的修为，体内所拥有的仙灵之气，根本就施展不了几次。

　　那可是五百多头仙帝期大圆满之境的仙兽啊。

　　再者，就是服用太初神水。

　　不过，想要斩杀五百多头，仙帝期大圆满之境的仙兽，至少也需要两滴太初神水才行，这个代价就太大了。

　　还有最后一个办法，等到陈青帝突破之后，再来斩杀这些仙兽。

　　根据陈青帝的推断，这五百多头仙帝期大圆满之境的仙兽，绝对不止一两拨人发现了，但都拿不下。

　　在短时间内，是不会有人斩杀的。

　　但有一点就是，陈青帝想要突破的话，至少也需要修炼一两个月的时间，方才能够提升到大仙中期巅峰。

　　一旦修炼到了大仙中期巅峰，服用一个仙破大丹，就可以直接突破。

　　要知道，现在只剩下一年的时间了，陈青帝又怎么可能拿出一两个月的时间来修炼突破啊。

　　没有那么多时间。

　　终归揭底，还是时间的问题！

　　“管不了那么多了，这可是四千多万积分，浪费两三滴太初神水，那就浪费两滴吧。”陈青帝心一横，也不管那么多了，还是先将积分搞到手再说。

　　毕竟，这可是四千多万积分呢。

　　绝对不能错过。

　　不然的话，到哪里搞那么多积分去？

　　这四千多万积分，还是因为这群仙兽的实力太强悍，别人根本就对付不了，所以才会留下来的。

　　要不怎么可能让陈青帝碰到？

　　那根本就是不可能的事情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈青帝刚要动手的时候，有十几名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，快速飞了过来，落在了陈青帝的不远处。

　　“咦？就两个人，竟然还只是大仙中期的小子。”为首的一名，身穿白色裙子的女人，发出了一声惊奇。

　　两名大仙中期的小子，竟然能够来到这里，这简直是一件不可思议的事情。一行十几名仙帝期大圆满之境的高手都感到很震惊。

　　“以你们两个的修为，竟然敢来这里，还真是让人震惊。”女人皱了皱眉头，说道：“这里太危险了，不要以为之前的好运，就能够继续下去。而且，就算你们来到了这里，也无法得到积分，还是回去吧。”

　　“谢谢诸位关心。”陈青帝抱拳说道。

　　人家没有找茬，主动上来关心，陈青帝当然也要以礼相待了。

　　“这里太危险了，你们还是赶紧回去吧。”又一名仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手，看着陈青帝和牛飞，好心的提醒。

　　“我们还有其他事情要做，无法送你们回去……”为首的那名少女，皱了皱眉头，取出了一块玉简，丢给了陈青帝，“这是我们一路走来时的路线，在这一路上的仙兽，已经全都被我们所灭杀了。从这条路线回去，只要小心一些，应该不会有什么危险。”

　　一路走来的仙兽，全都被他们所斩杀了？

　　好强悍的样子！

　　“多谢！”接过了玉简之后，陈青帝感谢道。不过，陈青帝并没有打算离开，根本就不会离开。

　　陈青帝还在打着不远处，那一群仙帝期大圆满之境的仙兽注意呢。

　　要将这些仙兽，全都换成积分。

　　一百名！

　　那可是陈青帝的目标。

　　“婉儿妹妹，我没有说错吧？这群仙兽没人能够斩杀。”见到陈青帝接过玉简，一名女修士，对着给陈青帝玉简的那个女修士说道：“五百六十四头，过去了这么久，还是五百六十四头，一头都没有少。”

　　这名女修士所知的五百六十四头仙兽，当然是陈青帝现在的目标，仙帝期大圆满之境修为的仙兽了。

　　一句话也证实了陈青帝的猜测。

　　他陈青帝不是第一个发现的，之前也有人发现了，但却都不是对手。

　　“恩！”被称之为婉儿妹妹的女仙，梦婉儿点了点头。

　　“这还用你说啊？足足五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽，谁是他们的对手啊？跟他们动手，纯粹就是找死啊。”

　　“你们都快点回去吧，遇到为难你们的人，就提我梦婉儿的名字，其他人就不会为难你们了。”梦婉儿对着陈青帝和牛飞点饿了点头，随即，腾飞而起，快速的消失了。

　　其他人也紧随其后。

　　“梦婉儿？”看着梦婉儿一群人离开的背影，陈青帝忍不住心头一颤，快速取出了积分玉牌，目光落在了第二名之上。

　　两亿三千多万，近两亿四千万的积分啊。

　　梦婉儿，赫然是排行第二的存在。

　　十几个仙帝期大圆满之境巅峰的高手，就可以让一个人的积分，在五年之内，冲到第二名？

　　这也太恐怖了吧？

　　如果真是这样的话，梦婉儿这一群人绝对不简单。

　　“五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽，一头都是八万积分，这可就是四千五百一十二万积分。”陈青帝深吸一口气，暗道：“四千五百一十二万积分，绝对不能放过。现在已经不能去考虑什么太初神水了，冲到前一百名，进入天柱阵才是王道。”

　　天柱阵是仙府指引方向的必经之路，而陈青帝的任务，也就是毁掉第一个天柱，这是必须要完成的。

　　不能因为怕浪费太初神水就放弃。

　　所以，陈青帝决定拼了！

　　想到了这，陈青帝也不再犹豫，深吸了一口气，准备动手了。

　　“牛兄，你在这里等着我，一旦有什么危险的话，就立即进入飞船之中。”陈青帝将飞船交给了牛飞，也不做任何的停留，身子一动，冲进了一群仙帝期大圆满之境的仙兽群之中。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝的速度极快，趁着仙兽群中的仙兽还没反应过来，快速斩杀了三头仙帝期大圆满之境的仙兽。

　　为了快速的斩杀仙兽，陈青帝都来不及收仙兽的尸体。

　　半个小时！

　　陈青帝决定了，必须在半个小时之内，将所有的仙帝期的仙兽全都斩杀了。不然的话，将会多浪费一滴太初神水。

　　还有就是，半个小时的时间，说长真不长，但，在这个半个小时里，什么事情都是有可能发生的。

　　谁丫的知道，会不会有其他人经过？

　　快！

　　必须要快！

　　很快，十分钟的时间过去了，陈青帝体内的仙灵之气已经几乎耗尽了。同时，他身上的伤势，也不轻。

　　五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽，已经被斩杀了四分之一了。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，想都没想就直接服用了一滴太初神水。几乎消耗一空的仙灵之气，瞬间恢复到了巅峰，而他的伤势也全都恢复。

　　“噗噗噗……”

　　有了太太初神水护体，陈青帝斩杀仙兽的速度更快了，也不管斩杀仙兽时迸溅到身上的鲜血，全力斩杀。

　　“轰！”

　　又过去了十分钟的时间，陈青帝再一次服用了一滴太初神水。此时，陈青帝已经大变样了，全身都是鲜血，衣服，脸上，没有一处是没有鲜血的地方。

　　站在不远处，手中握着神器飞船的牛飞，见到了这一幕，心惊胆战的。从始自终，都没有松一口气。

　　太吓人了。

　　这斩杀仙帝期大圆满之境仙兽的速度，实在是太恐怖了。

　　还说全部斩杀，没有那么容易，这还叫不容易？

　　你还想要怎么容易啊？

　　没听人家说，这些仙兽已经存在了很久了，不止一拨人遇到了，一个个的都绕道而行，不敢动手吗？

　　连排行榜第二名的梦婉儿都不敢啊。

　　“噗……”

　　当最后一头仙帝期大圆满之境的仙兽，被陈青帝所斩杀，整个过程，只用了二十八九分钟的时间，比预算中还快了点。

　　这让陈青帝松了一口气。

　　如果还有没斩杀的，哪怕是一头，陈青帝都要浪费一滴太初神水。

　　此时的陈青帝，体内的仙灵之气已经几乎耗尽了。

　　随随便便来一个仙君之境的仙兽，都可以轻松的将陈青帝料理了。

　　“噗通！”

　　将所有仙帝期的仙兽，全都斩杀了之后，陈青帝松了一口气，全身是血的他，一屁股坐在了地上，大口的喘息了起来。

　　累的不轻啊。

　　不断的服用太初神水，不断的消耗，不断的恢复，那可是非常累人的。

　　大口喘息的陈青帝，连一根手指头都不想动一下，但他知道，在这关键的时候，还是赶紧将仙兽尸体，全都收起来才是上策。

　　还不是休息的时候。

　　想休息，至少也要将仙兽的尸体收起来之后再休息。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈青帝从地上爬起来，神识刚刚散开，想要将所有仙兽全都收起来的时候，数十道残影，快速激射了过来。

　　“血人？还有，那五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽，竟然全都被杀了！！”一声惊呼响起。


第1124章 这次亏大了

　　这一行人，只有四十六人，其中，仙帝期大圆满之境修为的，有二十二人，而仙帝期大圆满之境巅峰的，则有二十四人。

　　实力不容小觑。

　　而且，通过梦婉儿一群人，和这些人的反应来看，他们都见到过这么一群仙兽，但也都选择了绕道而行。

　　可见这些仙兽有多么的难对付。

　　如今竟然有人，还只是一个人，就将这五百六十四头，仙帝期大圆满之境的仙兽，全都斩杀了。

　　他们如何不震惊！

　　“大仙中期？怎么可能只是大仙中期的修为？难道这五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽是假的不成？”有人很快就看穿了陈青帝的修为，“我可以肯定，他绝对没有隐藏修为。这……这怎么可能啊？”

　　“仙兽的尸体还是热的，仙兽丹也还在仙兽的尸体之中，应该是刚刚被斩杀。而且，我刚才看到那个血人坐在了地上休息，看来，他体内的仙灵之气，已经耗尽了。”

　　“别说是战斗力强悍到逆天的大仙中期，就算是破帝之境的前辈，斩杀了这么多，仙帝期大圆满之境的仙兽，也将会耗尽啊。”

　　四十六名仙帝期大圆满之境的修士，一个个的眸子之中，闪烁着精芒，眸子之中充满了贪婪之色。

　　这可是四千五百一十二万积分啊。

　　好大的诱惑！

　　之前，面对五百六十四头仙帝期大圆满之境的仙兽，就算是进入猎杀区的那个，唯一的破帝之境的后修成，也没有任何的把握斩杀。

　　现在被一个人全都斩杀了不说，还丫的没有来得及挖走仙兽丹。更重要的是，这么一个人，体内的仙灵之气已经耗尽了。

　　这多好的机会啊。

　　简直是太完美了，这运气实在是太逆天了！

　　“只要得到这四千多万积分，超越梦婉儿那个女人，还不是轻而易举？”其中一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，亢奋不已。

　　他赫然就是，排名第三，仅次于梦婉儿的万力夫！

　　见到有人来了，还全都是仙帝期大圆满之境的高手，而且，还准备要趁虚而入抢夺，顿时让陈青帝苦笑不已。

　　陈青帝本来还打算，等收了所有的仙兽尸体之后，回到神器飞船之中，布置一个聚灵小阵恢复消耗的仙灵之气呢。

　　现在看来，是没有那个时间了。

　　“收！”

　　不过，陈青帝可不会放过这些仙兽丹，这可全都是积分啊。心念一动，直接将所有仙兽尸体，全都收进了乾坤鼎之中。

　　对于陈青帝收取了所有仙兽尸体，那四十六名仙帝期大圆满之境的高手，全都看在了眼里，不过，根本就没有阻止。

　　阻止也阻止不了。

　　当然了，人家也不怕。

　　只要不收入积分玉牌之中，杀了陈青帝抢过来就是了。

　　积分玉牌虽然有空间，但也只是一个平方左右，连一头仙兽尸体都放不下，那四十六名仙帝期大圆满之境的高手，当然不认为陈青帝收进了积分玉牌之中了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行四十六名仙帝期大圆满之境的高手，快速将陈青帝这个血人围在了其中，虎视眈眈的看着陈青帝。

　　至于大仙中期的牛飞，则直接被无视掉了。

　　他们的目标是陈青帝。

　　具体的说，是陈青帝储物戒中，仙兽的尸体。

　　“看来还是要浪费一滴太初神水了。”陈青帝扫视众人，深吸了一口气，这个时候，根本就谈不上什么浪费了。

　　“这位道友，我是排行第三的万力夫。”万力夫上前了一步，看着陈青帝说道：“我距离第二名，梦婉儿之间，只差了一千来万的积分。我也不要多，只要给我二百五十头仙兽的尸体，让我增加两千万积分，我们便不会为难你。”

　　“二百五十头？”陈青帝眉头一挑，丫的，这货还真是够二百五的。多不要，少不要，张口就要二百五。

　　“不错。”万力夫点了点头，说道：“只要这位道友愿意送给我两千万积分，让我超越梦婉儿，我万力夫欠你一个人情如何？”

　　万力夫没有全要，就是要试探陈青帝，他想要看看，陈青帝是否真的已经到了强弓之末了。

　　如果陈青帝答应给了，那他体内的仙灵之气，必然全都耗尽了。如此的话，万力夫就不会废话，直接动手，斩杀了陈青帝，将所有仙兽的尸体，全都弄到手。

　　一头不留。

　　不交的话，万力夫就要再考虑一下了。

　　毕竟，一个能够灭杀五百多头仙帝期大圆满之境修为仙兽的人，又能够见到到哪里去了？

　　绝对不简单。

　　要知道，这五百多头仙兽，已经有很多人发现了，虽然很是眼馋，但也都没有那个实力拿下，最后不得不选择放弃。

　　就连现在排名第一，拥有破帝中期修为的后修成也放弃了。

　　“我刚进入猎杀区没多久，也就不足一个月的时间，只是得到了三千多万积分。时间不多了，我的目标是冲上前一百名，进入天柱阵。”陈青帝耸了耸肩，平淡的说道：“这五百六十头仙帝期大圆满之境的仙兽，可以兑换四千五百一十二万积分。”

　　“之前弄到的三千多万，加上四千多万积分，剩下的时间，我还是很有希望冲到前一百名的。”陈青帝眉头一挑，看着万力夫淡淡的说道：“你说，我岂会送给你？”

　　排名第一百名的，现在还是司空高飞，也就八千多万而已，还不足九千万，虽然说，已经非常接近了。

　　陈青帝之前得到了三千四百三十八万积分，再加加上现在所得到的四千五百一十二万积分，那可就是七千九百五十万积分了。

　　距离第一百名，也就不足两千万的差距。

　　希望那可是大大的。

　　再来这么一次，就可以轻松超过了。

　　陈青帝又岂会交出来？

　　再说了，真当陈青帝是傻子不成？交出两百五十头仙帝期大圆满之境的仙兽，万力夫就会算了不成？

　　“那你的意思，是不交了？”万力夫的脸色，瞬间变得沉吟了下来。那是四千五百一十二万积分啊，万力夫轻易之间，不愿意放弃。

　　陈青帝并没有回答，只是耸了耸肩，已经不言而喻了。

　　“好，很好。”万力夫沉吟了一声，阴森的说道：“如此的话，那就休怪我们对你不客气了。”

　　“杀了他。”万力夫并没有打算亲自动手，而是指着一名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，让他来动手。

　　如果陈青帝已经消耗一空了，一个人就足够灭杀陈青帝了。如果没有的话，就算他们一起上，只怕也不是对手。

　　派一个人动手，就是为了试探陈青帝。

　　“这是你自己找死。”被点到名的那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，面目狰狞，取出了仙器，务必谨慎的盯着陈青帝。

　　谁也不敢保证，陈青帝到底是不是强弓之末，倘若不是的话，自己一个人动手，必然是死路一条。

　　有关生死，这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，岂敢大意？

　　“等一下……”就在那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，刚要动手的时候，陈青帝猛然喝了一声。

　　“怎么？现在后悔了？”万力夫深吸一口气，死死的盯着陈青帝，“我再给你一个机会，只要交出两百五十头仙兽的尸体，我就会放过你。”

　　“你误会了。”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩说道：“我只是想确认一下，你们是否真的要动手。”

　　听到了陈青帝的话，万力夫等人都是心头一愣，忍不住泛起了低估。不远处的牛飞，摇头苦笑：陈兄弟又来这招了。

　　摇头不已的牛飞，也不停留，身子一动，飞身进入了飞船之中。

　　剩下的事情，都交给陈青帝了。

　　担心？

　　不！

　　陈青帝能够说出来这样的话，牛飞就一点都不担心。当初，在对战东门庆的时候，陈青帝也是如此。

　　“少在我们面前故弄玄虚。”万力夫冷哼了一声，“你已经是强弓之末，还想用此招来吓退我们吗？动手！”

　　“噗！”

　　万力夫的话音刚落，陈青帝抢先一步动手了，手中的无痕冰髓剑快速斩出，一剑刺穿了一名，仙帝期大圆满之境巅峰高手的胸膛。

　　“噗噗噗……”

　　一击得逞的陈青帝，并没有停留，连续斩杀了三名仙帝期大圆满之境巅峰的高手之后，快速杀向了万力夫。

　　在咱中，陈青帝已经服用了一滴太初神水，他当然要将太初神水赚回来了。想要赚回来，必然要杀了万力夫。

　　毕竟，排行第三的是万力夫，仙兽丹也必然在他的手中。

　　一旦让万力夫逃走了，陈青帝可就亏大发了。

　　怎么看，万力夫这么一个家伙，都不像是讲义气的人，一旦形势不妙，这货必然会第一时间逃走。

　　所以，陈青帝要在第一时间斩杀了他，将万力夫留下！

　　突然的变故，是所有人都没有料到，却也是在情理之中，也是万力夫一行人，最不想看到的。

　　看着陈青帝向自己杀来，万力夫心头狂颤，冷汗疯狂的往下流。不过，作为一个仙帝之境的无敌者，万力夫的反应和战斗力，还是不错的。

　　“噗！”

　　一声闷响，万力夫手中的极品仙器，直接被陈青帝一件斩断了，并且，斩掉了万力夫的一个手臂。

　　这让万力夫脸色大变。

　　“挡住他，给我挡住他。”失去了一条手臂的万力夫，顿时感到了惊恐。他知道，陈青帝根本就不是强弓之末。

　　一个可以灭杀五百多头仙帝期大圆满之境仙兽的存在，又岂是他们所能够对付的？

　　逃！

　　在万力夫的脑海之中，只有一个，那就是逃。

　　反正他万力夫现在，已经是排行第三的存在了，就算是现在离开猎杀区，进入天柱阵的资格是一定的了。

　　超越不超越梦婉儿都无所谓，主要是要保住自己的性命。

　　也可能是因为，万力夫的背景原因，或者是什么其他的原因，那些仙帝期大圆满之境的高手，都非常听的他话。

　　明知道挡不住陈青帝，明知道是一个死，依然是奋勇向前。

　　“逃！”

　　见到有人用自己的死亡，暂时挡住了陈青帝，万力夫大喝了一声，化成了一道残影，快速的逃走了。

　　其他在外围的人，一个个也都逃走了。

　　顷刻间，就已经消失不见了。

　　这让陈青帝气的牙痒痒。

　　“噗噗噗……”

　　快速将剩下的十几名仙帝期大圆满之境的高手斩杀，早已经没有了万力夫与其他一行人的踪影，陈青帝恨不得跳起来骂娘。

　　这次亏大了啊。

　　一个仙帝期大圆满之境巅峰的高手，又是仙帝之境无敌者的存在，已经逃走了，在视线中消失不见了，就算陈青帝想要追，也是不可能的。

　　“么的，那万力夫到底是你们什么人？用得着用你们拼命保护他们吗？”陈青帝看着十四个仙婴，咬牙切齿，“他都丢掉了你们不管了，你们竟然还拼死让他逃走？他么的，看不出来，老子要杀的是他吗？”


第1125章 教训的还是轻了

　　万力夫逃走了，陈青帝虽然斩杀了十四名仙帝期大圆满之境的高手，但还是感觉亏大发了。

　　一滴太初神水啊，就这么的消耗了。

　　太亏了！

　　如果斩杀了万力夫，得到了万力夫的所有仙兽丹，这可是一笔大钱，一笔巨款。要知道，万力夫可是排行第三的存在啊。

　　仙兽丹必然不会少了。

　　可惜，万力夫逃走了。

　　“收！”

　　陈青帝心念一动，直接将十四个仙婴丢进了黄金通天殿之中，镇封了起来。憋着一赌气，回到了神器飞船中。

　　还好，这十四名仙帝期大圆满之境的修士，有不少的仙器，丹药，仙石之类的东西，让陈青帝心情好了不少。

　　“牛兄，我需要闭关几天，你也留在飞船之中修炼吧。”太初神水服用了，还没有消耗完，陈青帝当然不能浪费，要吸收提升自己的修为了。

　　看着陈青帝的心情不太好，牛飞一脸的不解，你都把人家万力夫一行人打跑了，怎么还不高兴啊？

　　难道就是因为万力夫一行人逃掉了不成？

　　想来想去，还是这个原因比较大。

　　这让牛飞忍不住翻白眼。

　　不就是逃走了吗？有什么大不了的，至于如此的生气吗？

　　当然了，如果牛飞知道，陈青帝所消耗的那一滴太初神水的价值，他就绝对不会这么想了。

　　必然会心疼的。

　　进入了一个房间之后，陈青帝将一大堆仙兽的尸体，全都丢进了地球，让裴语嫣一行人帮忙挖仙兽丹。

　　一分钟后，所有仙兽丹全都被挖了出来，陈青帝的积分玉牌，也增加了四千五百一十二万积分。

　　七千九百五十万积分到手了。

　　距离第一百名，还有不足两千万积分的差距。

　　接下来，陈青帝掏出了大量的中品仙石，快速的布置了一个聚灵小阵，盘坐在其中，开始疯狂的吸收起来。

　　除了中品仙石的仙灵之气，还有太初神水。

　　“轰！”

　　转眼间，过去了一天的时间，陈青帝全身一震，猛然睁开了双眼，他的眸子之中闪烁着精芒。

　　“太初神水果然是好东西，不过，用来提升修为，实在是太浪费了。”陈青帝看着自己的修为提升，心头暗道：“只是一天的时间，就让我的修为，差一点就提升到了大仙中期巅峰。”

　　正常的闭关修炼，就算是有聚灵小阵在，陈青帝也需要消耗个一两个月的时间，方才能够提升到大仙中期巅峰。

　　而现在只是一天的时间，虽然没有提升到大仙中期巅峰，但距离也不远了。

　　这一切都是因为太初神水。

　　一天的时间里，运气还是不错的，神器飞船一直都停留在虚空之中，却有没有遭受他人的攻击。

　　说明一天的时间，都没有人经过这里。

　　运气？

　　丫的，为什么之前在斩杀五百多头仙帝期大圆满之境仙兽的时候，就没有这个运气？如果有这个运气的话，陈青帝就不用浪费那一滴太初神水了。

　　现在陈青帝还纠结那滴太初神水呢。

　　“陈兄弟，就闭关一天的时间？”见到陈青帝走出来，牛飞先是一愣。闭关，就一天的时间，那叫什么闭关啊？

　　“时间不多了，不是闭关的时候。”陈青帝摇了摇头，说道：“我们走吧。”

　　接下来，一路飞行而来，陈青帝也遇到了那么几头仙兽，不过，也就是零星的仙兽，实力还都非常的弱。

　　最高的也就是仙君之境的仙兽。

　　这让陈青帝郁闷不已。

　　刚进入猎杀区没多久，陈青帝就得到了七千九百五十万积分，这个速度，还是非常的快捷的。

　　除了实力之外，更重要的是运气啊。

　　运气！

　　这种东西不是什么时候都有的。

　　如果再遇到这么一群仙兽，陈青帝冲到前一百名，那还是非常轻松的。但运气，哪有那么好啊。

　　第一波仙兽，那是赵撕等人发现的，最后被陈青帝所斩杀。第二波仙兽，已经有很多人发现了，但却都没有实力拿下。

　　这才便宜了陈青帝。

　　“轰轰轰……”

　　连续过去了一个月的时间，一直都风平浪静，偶尔遇到那么几头仙兽，陈青帝还真懒得动手。

　　有那时间，还不如修炼呢。

　　在这一个月里，陈青帝已经成功将自己的修为，断断续续的提升到了大仙中期巅峰。然后，服用了一颗仙破大丹，成功突破到了大仙后期。

　　这让牛飞感到非常的震惊。

　　这才多久啊，陈青帝竟然突破了。

　　真是人比人气死人啊。

　　他牛飞也是大仙中期的修为，而且，比之一开始陈青帝的修为还要高一些呢。

　　“轰轰轰……”

　　就在陈青帝郁闷不已的时候，一连串的爆响连连响起，这让陈青帝忍不住精神一震，激动不已。

　　到了这个时候，只剩下不足一年的时间了，在一般的情况之下，是没人愿意与其他人战斗的。

　　毕竟，时间不多了。

　　有厮杀的时间，还不如去多寻找一些仙兽赚积分呢。

　　更重要的是，战斗都是有伤亡的。

　　现在根本就没有必要。

　　有了战斗，只有两种可能，第一则是，彼此之间的仇恨非常深。第二，也是陈青帝最想要见到的，抢怪！

　　抢怪，抢怪，有怪才能抢啊。

　　陈青帝现在最想的要见到的就是怪了。

　　“梦婉儿……”陈青帝目光看去，赫然发现，梦婉儿那一队人马，遭受了一群仙帝期大圆满之境高手的围攻。

　　在地面之上，已经留下了几具尸体。

　　有人被斩杀了。

　　战斗非常的紧张。

　　梦婉儿一群人，全都是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，而另外一群人，也都是仙帝期大圆满之境，而且是人数多。

　　很显然，梦婉儿一行完全落了下风，危机四伏。

　　“恩？是万力夫！”陈青帝的目光，落在了一个少了一条手臂的男子身上，眸子之中闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　同时，陈青帝也兴奋不已。

　　之前让万力夫逃走了，没想到现在又碰到了万力夫。

　　看了一下情况之后，陈青帝又扫视了一下四周，并没有发现什么仙兽群。这就让陈青帝不解了，没有什么仙兽群，干毛厮杀起来？

　　有仇怨？

　　应该是如此了，不过，陈青帝表示很失望。

　　陈青帝现在缺少积分啊，希望是因为仙兽才发生的战斗，而不是因为仇怨。

　　“梦婉儿，老子这一次到要看看，你们如何逃走。”断了一条手臂的万力夫，舔了舔嘴唇，看着遭受围攻的梦婉儿，嘿嘿笑了起来，“梦婉儿，我劝你还是不要反抗了，只要你让老子爽了，必然不会对你们如何。不然的话，你那些兄弟，可全都要死。”

　　“婉儿妹妹，不要听他的，万力夫是什么人，谁不知道？他就是一个背信忘义的家伙，绝对不能相信他。”

　　“是啊，婉儿妹妹，就算我们全都死了，那又如何？来世还可以做兄妹。”

　　“千万不要相信万力夫，无论你做什么，他都不会放过我们。打不来就是一死罢了，如果婉儿妹妹同意了他，我们现在就自杀在你面前。”

　　一众仙帝期大圆满之境巅峰的高手，生怕因为他们，梦婉儿答应万力夫的非分之想。

　　“哈哈，一个个的嘴巴还真是够硬的。”万力夫眉头一挑，一脸的不屑之色，“不要杀了他们，我要留活的。等他们成了老子的阶下囚，看他们还能不能如此。”

　　“哇靠……这丫的是谁啊，竟然如此的嚣张？”就在这个时候，一个充满了嘲讽的声音响起，“看来只是斩掉了一个手臂，对你的教训还是不够的。跑到这里来嚣张了，教训的还是轻了。”

　　不管怎么说，梦婉儿一行人给陈青帝的印象不错，而且，为了能够让陈青帝和牛飞安全的离开，更是送给了陈青帝一块玉简。

　　哪怕是陈青帝没有用到，但人家梦婉儿一行人对陈青帝不仅没有敌意，还在帮助。

　　梦婉儿一行人遇到了危险，陈青帝又岂会不帮？

　　更何况，还是让陈青帝浪费了一滴太初神水的万力夫！

　　“是你……”

　　万力夫见到陈青帝飞了过来，顿时脸色一变，整个身子都颤抖了起来。正在围攻梦婉儿等人的，万力夫的手下，也齐齐停了下来，回到了万力夫的身边。

　　陈青帝的可怕，他们可都是见识到的。

　　怎么又碰到了这个家伙啊！

　　“是你……”受了伤的梦婉儿，以及其他人，齐齐将目光落在了陈青帝的身上。

　　“梦婉儿，我们又见面了。”陈青帝对这梦婉儿一行人抱拳，眉头一挑，说道：“梦婉儿，你们怎么跟这个残疾人打了起来？”

　　残疾人？

　　被陈青帝砍掉了一个手臂的万力夫，不是残疾人是什么？

　　不过，这话听到了梦婉儿等人的耳朵里，都忍不住心头一震。

　　“万力夫，我们又见面了。”陈青帝的目光，落在了万力夫的身上，“上次你的运气不错，只是留下了一条手臂逃走了。现在我们又见面了，不知道，你这次有没有这么好的运气。”

　　让万力夫逃了？

　　一个大仙中期……不，大仙后期。

　　什么？

　　竟然已经突破到了大仙后期，这才多长的时间啊，前前后后也就一个月的时间罢了，竟然突破了。

　　这太恐怖了吧？

　　好吧，就算是修为提升的很快，但一个大仙后期的家伙，怎么可能让万力夫这么一个仙帝期大圆满之境巅峰的高手逃走？

　　要知道，万力夫可是仙帝之境的无敌者啊。

　　而且，万力夫手中，还有数十名仙帝期大圆满之境的高手啊。

　　手臂！

　　万力夫的一条手臂，是被陈青帝斩掉的？

　　这怎么可能？

　　“这位道友，一切都是误会。”万力夫连连拱手，脸上充满了微笑，说道：“我不知道梦婉儿是你的朋友，不然的话……总之，一切都是误会。”

　　“误会？”陈青帝眉头一挑，冷笑一声，说道：“真的只是误会吗？想要杀我，那也是误会吗？”

　　“这个……道友，真是对不住了，我我愿意做出赔偿。”万力夫的脸色，非常的难看，但见识了陈青帝的强悍之后，他只要认怂。

　　梦婉儿一行人，见到了这一幕，彼此面面相觑，一个个的全都瞪大了双眼。

　　仙帝期大圆满之境巅峰，仙帝之境无敌者的万力夫，竟然如此的惧怕一个大仙后期的陈青帝？

　　这简直是太不可思议了啊。

　　怎么回事？

　　梦婉儿一行人，无比的震惊！

　　“这句话还不错，我喜欢听。”陈青帝眉头一挑，说道：“我这个人就喜欢让别人道歉，让别人赔偿了。”

　　“这位道友，你要什么赔偿？只要愿意放过我们，什么赔偿我们都愿意。”万力夫深吸了一口气，一脸的恭敬之色。

　　在万力夫所看来，陈青帝在斩杀了五百多头仙帝期大圆满之境仙兽之后，依然能够如此的强悍。

　　现在的陈青帝并没有消耗，实力岂不是更强？

　　“积分我很喜欢，只可惜无法交易了。”陈青帝淡淡的说道：“那就将你所有的仙兽丹全都交出来，我可以放了你。”


第1126章 恐怖的背景

　　交出所有仙兽丹？

　　万力夫的脸色，瞬间变得阴沉了下来，万力夫的同伙们，一个个也都是如此，脸色阴沉的快滴出了水来。

　　要知道，万力夫现在可是排行第三的存在，让他交出所有仙兽丹，没有了仙兽丹，对不上号了，岂不是让万力夫去死？

　　没有仙兽丹，却拥有如此多的积分，怎么来的？

　　显然是作弊买来的。

　　不管是不是，都会被判成是。

　　陈青帝这要的不是仙兽丹，而是在要万力夫的命！

　　万力夫怎么会给？

　　“没有其他的余地了？”万力夫皱紧了眉头，沉声说道：“我交出所有仙兽丹，等出去的时候，我就是相当于是作弊。如此一笔积分，我必死无疑。再说了，仙兽丹你也带不出去，可否换一个条件？”

　　“我能不能将仙兽丹带出去，那就不用你多关心。我这个人，就是喜欢仙兽丹。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“得到了你的仙兽丹，我没事丢着玩，那也是我的事情，都不用你关心。”

　　“至于死不死……”陈青帝耸了耸肩说道：“不交出仙兽丹，我现在就会杀了你。只要你交出来，你们就可以离开。想要保住性命，也不是不可能的，完全可以将你的积分玉牌毁掉就是了。”

　　“毁掉了，就是没有积分，也就不算是作弊了。”陈青帝的生意很平淡，说的也非常的轻松。

　　但听在别人的耳朵里，却没有这么轻松了。

　　第三名，两亿积分，说毁就毁了？

　　谁舍得啊？

　　这可是五年多的努力成果啊。

　　现在万力夫一行，是几十人不错，但进入猎杀区的时候，人数可不是这么少。当初，进来的足足有一千多名，仙帝期大圆满之境的高手啊。

　　“交出仙兽丹，可以保住性命，只是让五年的努力白费罢了。不交出来，你们全都要死。”陈青帝冷声说道：“待到我杀了你们之后，你们的仙兽丹，依然都是我的。”

　　“如何选择，我就不多说了。哦，对了，我还要提醒你们一句。”陈青帝眉头一挑，淡然说道：“我这个人的耐心非常的有限，十个呼吸吧，给你们十个呼吸的考虑时间。”

　　陈青帝的话音一落，万力夫等人都陷入了沉思之中。很显然，他们都通过暗中传音，来商讨如何抉择。

　　“噗！”

　　刚过四个呼吸的时候，陈青帝突然动了，无痕冰髓剑快速出现在他的手中，直接从原地消失，一剑刺穿了万力夫的胸膛！

　　“你……”万力夫死死的盯着陈青帝，咬牙切齿的说道：“你不讲信用……”

　　“难道你妈没告诉你，偷袭才是王道吗？”陈青帝冷哼了一声，一脸的不屑之色。对于万力夫，陈青帝必杀，当然不会放过了。

　　十个呼吸的考虑时间？

　　陈青帝如此做，就是要让万力夫放松警惕，然后进行偷袭。

　　毕竟，万力夫一行，足足有三十人，正面交锋的情况下，陈青帝也不敢保证，万力夫是否会再次逃走。

　　同样的事情，陈青帝可不希望发生第二次。

　　偷袭才是王道！

　　“救我……”

　　被灭杀了肉身的万力夫，破体而出的仙婴，一脸的惊恐之色，想要逃走，却发现根本就无法动弹。

　　“轰！”

　　一声闷响，轰天锤突然出现，直接砸在了万力夫的仙婴之声，轰天锤直接将万力夫的仙婴吸食了。

　　轰天锤可以通过吸食仙婴来提升品级，至于需要吸食多少，陈青帝是不知道的。反正，就慢慢的来呗？

　　还有一点就是，轰天锤只吸食仙帝之境无敌者的仙婴，这已经是最低限了。再低，哪怕是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，轰天锤都不屑一顾。

　　这就让陈青帝头疼了。

　　仙帝之境无敌者之上，那可就是破帝之境的高手了。

　　破帝之境的高手，哪有那么好杀啊？

　　轰天锤比吞金兽杨太还挑食。

　　不过，这也是能够理解的，毕竟，轰天锤现在可是下品神器啊，高端大气上档次的存在啊。

　　“逃！”

　　见到万力夫被杀，剩下的一众仙帝期大圆满之境的高手，脸色一变，不过，却不敢有丝毫的停留，齐齐化成了残影，向不同的方向逃去。

　　对于其他人的逃走，陈青帝并没有阻拦，反正他想要杀的人已经杀了，其他人逃了也就逃了。

　　梦婉儿一行人，见到了这一幕，齐齐瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　死了。

　　仙帝之境无敌者的万力夫，竟然被陈青帝所斩杀了。

　　还有，陈青帝竟然放了其他人，对其他人的逃走，并没有进行阻止。难道，陈青帝不知道万力夫的身份吗？

　　“噗！”

　　在一座巨大的城池之中的宫殿内，一名白发苍苍，正在闭关修炼的老者，仰头吐出了一口鲜血，面目狰狞起来。

　　“力夫！”老者满脸痛苦的叫了一声，全身弥漫着庞大的杀气，“力夫，是谁杀了你？是谁？”

　　嗖！

　　老者直接从宫殿之中消失。

　　“哇靠，不会吧，万力夫的名字消失了，他竟然死了？被仙兽群灭杀了？还是被人类杀了？”

　　“以万力夫的谨慎，还有万力夫所带的人，万力夫怎么可能仙兽所杀？必然是被人类斩杀的。”

　　“到底是什么人，竟然连万力夫也敢杀？”

　　“万力夫可是仙帝之境无敌者，一般人根本就不是对手啊。除非是破帝之境的高手，但是，破帝之境的高手，谁敢杀万力夫？谁敢得罪万力夫的父亲，万屠啊。”

　　“是啊，万力夫横行霸道，就算是皇室的人，他也不放在眼里。一切，都是因为他的父亲万屠。”

　　“万屠可是仙皇的九大战将之一，如今已经是破帝后期巅峰了，听说，他正在闭关冲击，想要一举突破到破帝期大圆满之境。竟然有人敢杀他的儿子，实在是不知死活啊。”

　　“能够杀了万力夫的人，必然不是简单之辈。而且，我听说，万力夫公然羞辱了当今的皇子，会不会是皇子做的……”

　　“这种事情，可不能乱说！”

　　万力夫的名字，在积分排行榜上消失了，这让所有人都震惊了。就像是一个炸弹，爆炸开来一样。

　　“没想到，这个万力夫的身份，竟然如此的不简单。”听完了梦婉儿的讲述之后，陈青帝也忍不住倒吸了一口凉气。

　　实在是没想到！

　　不过，陈青帝又岂会怕了？

　　别说当时不知道，就算是知道了，陈青帝一样不会放过万力夫。当然了，也不会让万力夫那一伙人，如此轻易的逃走。

　　唯一遗憾的，就是放走了那些人。

　　当然了，陈青帝也清楚的知道，就算他知道了万力夫的身份，在杀了万力夫之后，也很难一个都不让逃掉。

　　仙帝期大圆满之境的高手想要逃走，陈青帝也无能为力，更何况还是那么多。

　　“万力夫的身份，如此的不简单，那他的父亲，万屠必然会在万力夫的身上留下灵魂印记。”陈青帝眉头一挑，目光落在了梦婉儿的身上，“你现在是第二名，就别继续留在这猎杀区了，赶紧离开吧。”

　　“那你……”梦婉儿皱了皱眉头，不管怎么说，也都是因为她们，陈青帝才会杀了万力夫的。

　　“至于我，你们就不用担心了。”陈青帝眉头一条，收了万力夫的所有储物戒，毁掉了他的肉身之后，说道：“对了，告诉我，哪里的仙兽比较多就行。我还差点积分，才能够冲到前一百名。”

　　“这玉简中标示了仙兽群所在，不过，每一群仙兽的数量都很多。”梦婉儿取出了一块玉简，交给了陈青帝，说道：“要不，让我们去帮你吧，这样的话，会安全一些，而且，速度也会快一些。”

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“你们还是赶紧离开吧。”

　　“哦，对了……”陈青帝像是想到了什么，目光落在了牛飞的身上，“梦婉儿，我想要麻烦你一件事，麻烦你……”

　　“打住！”没等陈青帝的话说完，牛飞一脸认真的说道：“陈兄弟，我是不会跟他们离开的。是兄弟，就不要多说。”

　　“牛兄弟，你……”陈青帝摇了摇头，说道：“既然如此，那我们走吧。”

　　说着，陈青帝祭出了神器飞船，身子一跃，飞身而上。牛飞也紧随其后，飞身进入了神器飞船之中。

　　“我们也快点离开吧。”梦婉儿叹息了一声，带着其他人快速的向猎杀区外飞奔而去。

　　神器飞船上，陈青帝查看着从梦婉儿哪里得到的玉简，一路飞行，倒是让陈青帝省了不少的时间。

　　直飞而去，不再像之前那样，跟无头苍蝇一样，四处寻找了。

　　现在可是有了目标的。

　　虽然说，在进入了猎杀区之前，陈青帝购买了大量的地图玉简，也彼此比照过，搞出了一个新的地图，但那些地方，仙兽已经被杀的差不多了。

　　留在市面上的地图，能有什么价值啊？

　　不如梦婉儿给的这些地图又价值。

　　为了尽快赚取更多的积分，陈青帝对一些大仙，仙君之境的仙兽，根本就不放在眼里，就算是遇到了，也直接无视了。

　　仙帝之境的仙兽，那才是赚积分的好仙兽。

　　一头仙帝初期的仙兽，就是一万积分啊。

　　有神器飞船在，就算是面对破帝之境的仙兽，陈青帝就算是不能斩杀，但也可以全身而退。

　　转眼间，过去了一个月的时间，陈青帝终于找到了一群不错的仙兽群了。

　　这一群仙兽的数量非常多，密密麻麻的，足足有数万头之多。而且，修为最低的，都是仙帝初期。

　　这么一群仙兽，就算是有人遇到了，也绝对不敢动手，都会选择绕道而行。

　　数万头仙帝之境的仙兽，真不是一般人所能够对付的了的。

　　就算是破帝之境的高手碰到了，也不敢攻击，只要动手，那纯粹就是一种活腻了，找死的行为。

　　就算是陈青帝，倘若没有神器飞船的话，也不敢动手。毕竟，陈青帝的战斗力虽然强悍，但仙灵之气却不是无穷尽的。

　　一旦耗尽了，那可就是死路一条了。

　　服用太初神水？

　　太浪费了。

　　足足数万头仙帝之境的仙兽，想要全部斩杀，那得需要消耗多少太初神水？代价实在是太高昂了。

　　当然了，如果没有神器飞船的话，逼不得已的时候，陈青帝也要拼的。

　　进入天柱阵，是势在必行。

　　“牛兄，你留在飞船之中，这飞船我已经布置了一个强大的防御阵法，就算是破帝之境的仙兽，也无法破除防御。”陈青帝沉吟一声，说道：“我下去猎杀仙兽，会将仙兽尸体收进飞船之中，你负责挖去仙兽丹。”

　　“这是我的积分玉简，你负责将仙兽丹放入积分玉简。”数万头仙帝之境的仙兽，就算陈青帝再如何的强悍，在几个小时之内，是无法杀完的。

　　在杀了仙兽，获取仙兽丹的一个小时之后，如果还不放入积分玉简，那仙兽丹就无法增加积分了。


第1127章 积分飙升

　　“赵撕大哥，真是恭喜了。积分已经达到了第一百名。”一名仙帝后期的高手，脸上充满了恭敬之色，“只要我们继续如此下去，赵撕大哥进入天柱阵根本就没有什么悬念了。”

　　“进入天柱阵，赵撕大哥很可能突破到破帝之境，到时候，赵撕大哥一定要提携一下小弟们啊。”

　　“是啊，赵撕大哥以后就是破帝之境的高手了！”

　　在第九名，刁扎天一众人等的帮助之下，赵撕的积分，终于从一百零二，冲到了第一百名了。

　　“这还需要感谢扎天师兄啊。”赵撕的脸上，也充满了得意之色，对着刁扎天抱拳说道：“扎天师兄，以后有什么吩咐，我必然鞠躬尽瘁。”

　　“本来就是我所答应你的事情。”刁扎天摆了摆手，说道：“如今，已经帮助你冲到了第一百名，我的承诺已经完成了，天柱见。”

　　刁扎天这些日子，一直都在帮助赵撕，虽然没有得到什么积分，但在排行第三的万力夫被杀之后，他的名词反而上升了一位，已经第九了。

　　距离结束，还有大半年的时间，刁扎天也打算回去了。名次虽然会掉，但想要掉出前二十名，那根本就是不可能的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刁扎天带着一众高手，快速的离开了。

　　“兄弟们，这一次我赵撕能冲到前一百，那都是你们的功劳。”待到刁扎天离开之后，赵撕的目光一扫，落在了众人身上，“倘若我真能进入天柱阵，得到宝物，突破到破帝之境的话，我赵撕绝对不会亏待各位兄弟的。不过，这还有大半年的时间，我们绝对不能松懈，被反超了，那可就前功尽弃了。”

　　“哈哈，大哥，你就放心吧，待到剩下最后一个月的时候，我们在回去。在这一个月里，我们依然会继续努力，猎杀仙兽赚取积分。”赵成仁眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“但凡是见到零散的仙兽，不论多少，我们全都杀了。杀的让别人没有仙兽杀，就不怕有人能够超越大哥你了。”

　　“话虽如此，但小心终究不是坏事。”赵撕的眸子之中，充满了浓厚的笑意，他清楚的知道，只要在努力一下，说不定能够冲到九十几名呢。

　　毕竟，从九十名到一百名之间的差距并不大，而一百名距离一百零一名，却足足有近千万积分的差距。

　　这也是赵撕自信的原因。

　　“赵撕大哥所言甚是，为了以防万一，我们还是继续寻找，猎杀仙兽，让赵撕大哥赚取足够的积分。”一名仙帝后期的高手，开口说道：“多近一名，终归是好的。”

　　“恩？”突然，盯着积分玉牌的赵撕，脸色猛然一变，瞬间变得难看了起来。

　　“大哥怎么了？”

　　“赵撕大哥，怎么了？”

　　见到赵撕的变化，赵成仁等一行人齐齐问道，都看出来不妥。紧接着，他们都齐齐拿出了积分玉牌。

　　“这是怎么回事？”赵撕的脸色很不好看，自己刚才还在地一百名，只是瞬间的功夫，自己的排名就掉下去了。

　　被超越了。

　　“陈青帝？这陈青帝是什么人？从来就没有听说过。”很快，众人就发现了，一个叫陈青帝的名字，将赵撕顶了下去。

　　一百名之后，是看不到积分排名的，也不知道一百名之后的人，积分有多少。但赵撕之前特意留意了一下，他的积分与第一百名很近，相差不多。

　　后来，斩杀了一大群仙兽，得到了一千多万积分，一起放入了积分玉牌之中，这让赵撕的积分，瞬间涨了一千多万积分。

　　这也就意味着，赵撕比之原本的第一百名，要多了近千万积分。

　　还有就是，陈青帝原本并不是那个第一百名的人！

　　突然冲上来的。

　　陈青帝冲上来了，刚好排名第一的赵撕就被挤了下去。

　　被挤下去的赵撕，脸色非常的难看。

　　时间不多了啊。

　　“他肯定是带来不少人，或者从其他人手中买到了大量的仙兽丹，不然的话，这么可以提升这么快？”

　　“不想这么多，我们必须重视，不能大意。还好，我们距离上面的积分差距不大。”赵撕深吸一口气，说道：“走，继续猎杀仙兽！”

　　这一次，赵撕一行人就没有开始轻松了，毕竟，他已经被挤下去了。

　　不是领先，而是要向前冲。

　　“这个叫陈青帝的，真是有点意思，名词竟然能够冲的这么快。看来，与他一起猎杀仙兽的人，可真不少。”在姑苏仙城的一个酒店的包间之中，一名看上去三十出头的男子，看着陈青帝的名字，一路飙升淡淡说道。

　　“此人能够冲的这么快，看来很是不简单啊。”坐在这名男子身边的一个，拥有仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士，眉头一挑，说道：“不过，没有听说过，这仙界有姓陈的这么一号人物。”

　　一个人的积分，速度提升，那只能说明了一个问题，就是不断的，快速的猎杀仙兽，得到了仙兽丹。

　　快速猎杀，除了要遇到一个数量极多的仙兽群之外，还有一点就是，要有足够的实力，将这些仙兽斩杀了才行。

　　绝对不是一件简单的事情。

　　“后兄，以他的积分飙升速度，继续这么下去的话，要不了多久，就很有可能超越你了。”一个尖嘴猴腮的，拥有破帝初期的高手，嘿嘿一笑说道。

　　“哼。”第一个开口的那名修士，冷哼了一声，一脸不屑的说道：“就算他拿到了第一又如何？靠着团队的实力，拿到了第一也没有什么意义。我后修成，又岂会将这么一个人放在眼里？”

　　后修成！

　　赫然就是现在排名第一位的存在，拥有四亿六千七百万积分。而排名第二的，梦婉儿，却只有两亿四千万积分。

　　两亿多的差距啊。

　　梦婉儿可是组队刷分的，死伤了无数仙帝期大圆满之境的高手。而人家后修成，那绝对是一个人所得到的积分。

　　当然了，后修成之所以如此强悍，是因为他是一个破帝中期的高手。

　　“四十九名，停下来了。”这个时候，陈青帝的积分停止了增加，一名破帝初期的高手，说道：“后兄，看来你的第一是保住了。他只是为了冲到前一百名，只要稳定住了，具体多少，也没什么太大的区别。”

　　“看来是如此了，毕竟，想要在剩下的时间里，冲到第一，那付出的代价，必然会不少啊。”

　　陈青帝的名字一路飙升，引起了很多人的注意，一个个的都在心中感慨不已。这真是一个有钱人啊，不然的话，怎么可能冲的这么快？

　　看到陈青帝的名字停了下来，不再继续飙升，榜上有名的人，都忍不住松了一口气。

　　而此时的陈青帝，体内的仙灵之气已经几乎耗尽了，飞身进入了飞船之中，开始恢复消耗的仙灵之气了。

　　陈青帝停止了继续猎杀，没有了仙兽丹，积分当然不增加了。而在神器飞船外，还有密密麻麻的大量仙兽，都在疯狂的攻击飞船。

　　一开始，牛飞还感到惧怕，不过，有了经验之后，牛飞不怕了，相反，还在飞船之中叫嚣，大骂仙兽群。

　　神器飞船的防御，太给力了。虽然牛飞不知道陈青帝的飞船是神奇，但绝对不能差了。

　　本来，陈青帝在从到了前一百名之后，就打算停下来，让牛飞来冲的。不过，牛飞却告诉了陈青帝，让陈青帝冲到第一。

　　排行榜第一名，将会获得一个由皇室分发的徽章一个，持有此徽章，将会有一定的皇权，可以出入皇室。

　　这是一个身份的象征。

　　还有一个额外奖励就是，可以得到一件极品仙宝，仅次于神器的存在。极品仙宝很全灭，有武器，有靴子，有护甲……

　　等等，可以进行选择，当然了，只能够选择一件。

　　这两项奖励，对陈青帝来说，都有着诱惑。徽章对陈青帝以后来说，说不定就能够用到。而且，拥有徽章的人，一般人也不敢动，倒是可以省掉很多的麻烦。

　　尤其是在陈青帝杀了万力夫之后，徽章的存在就更加有用了。

　　万力夫的父亲，万屠，那可是仙皇的九大战将之一啊，实力强横无比，手中的力量也非常吓人。

　　而且，还是破帝后期巅峰的超级高手。

　　有了徽章，万屠想要对付陈青帝，那也要有所顾忌，不能明着来。

　　至于极品仙宝，陈青帝现在也还是需要的。虽然说，陈青帝能够炼制出来仙宝，但最多也就是上品仙宝罢了，而且难度还不小。

　　极品仙宝，绝对是好东西。

　　有了这么对的仙兽，等着陈青帝灭杀，陈青帝没有理由不争取。再说了，想要让牛飞增加积分，时间也来得及。

　　陈青帝有实力，又有一大群仙兽，还有大半年的时间，足够了。

　　“增加了，这个陈青帝的积分，竟然又开始飙升了，这……这也太恐怖了吧？前前后后，也就十几分钟的时间啊。”

　　“看他这趋势，是要冲到第一啊。”

　　“这得需要付出多大的代价啊。”

　　“我就不明白了，什么地方有这么多的仙兽，让陈青帝斩杀啊？他现在到底在什么地方？”

　　“肯定是找到了一个，仙兽数量非常多的地方。而且，陈青帝所带领的高手数量，必然也非常的多，所以，他的积分才会飙升的如此的快。”

　　转眼间，过去了两天的时间。经过两天的努力，陈青帝的积分，每个十几分钟的时间，就会暴增。

　　如今，陈青帝的积分，已经破了四亿了，距离第一名，也只有几千万的差距。

　　直逼第一啊！

　　后修成见此，忍不住皱紧了眉头，这只是两天的时间，陈青帝的积分就增加了如此之多。这让后修成想到了一些地方，连他都不敢去的地方。

　　当然也就是陈青帝现在所在的地方了。

　　仙兽数量，都是以万计的存在。

　　“徽章，极品仙宝，看来我是保不住了。”后修成在遥遥领先之后，看了看时间也不多了，所以，他就退出来了。

　　只是让后修成所没有想到的是，会突然冒出陈青帝这么一个人出来。

　　不过，就算后修成没有离开猎杀区，那又如何？以人家陈青帝的积分增加速度，他也是无力保住自己第一的位置了。

　　“五亿了，已经超越了后修成，真是太恐怖了。而且，看样子，积分还在继续增加啊，跟本就没有停下来的意思。”

　　“如果后修成还在猎杀区，倒是有可能追上，只是，他已经离开了，时间根本就已经来不及了。”

　　“八亿了！”

　　“十亿了！”

　　“十五亿了！”

　　“停了，终于停了，过去了两个小时了，他的积分还没有增加。看来，陈青帝已经不再继续猎杀了。”

　　“简直太恐怖了，不过，这个陈青帝是不是傻啊？有个五六亿积分，想要保住第一，都没问题了，为什么要搞到十五亿多啊？那得需要付出多大的代价啊？”


第1128章 被很多人惦记

　　“十五亿多，竟然十五亿多，陈青帝，这个该死的陈青帝。”在千仞山，牙齿已经掉了差不多的，当初想要黑陈青帝，却被陈青帝狠狠揍了一顿的吕无庸，看着积分玉牌，咬牙切齿。

　　“陈青帝，你竟然没有死，还冲了这么高的名次。”吕无庸的眸子之中，闪烁着浓烈的杀气，“不管你是什么人，我一定要杀了你。杀了你……”

　　“不过，陈青帝能够冲到如此之高的名次，得到如此多的积分，必然非常的不简单。至少，在他的身边，有着大量的高手。”吕无庸的脸色阴沉，眸子之中闪烁着寒芒，“有了……陈青帝，我看你这一次还不死？”

　　“陈青帝？”在吕家，一名仙帝期大圆满之境巅峰修为的老者，皱紧了眉头，“就是他吗？”

　　当初在冷家寨的时候，陈青帝可是将吕锁等，一行吕家的人全都斩杀了。吕家的人，在得到消息之后，一直都在寻找陈青帝。

　　只是仙界太大，再加上，陈青帝紧接着就进入了圣域之中，没有了他的踪影。

　　现在，出现了。

　　顿时，吕家的人都愤怒了。

　　敢杀他们吕家的人，这简直就是找死。

　　要知道，他们吕家可是皇亲国戚，都是他们杀别人，从来都没有人敢杀他们吕家的人。敢动手，那就是找死！

　　“陈青帝！”在姑苏仙城中，一个老者一巴掌将面前的桌子拍了个粉碎，“陈青帝，我终于找到了你，无论你是什么人，敢杀抓走老夫的孙子，老夫必然不会放过你。”

　　此人不是别人，赫然就是镇彭仙君，严瑜。

　　严瑜经过一番的冲刺，终于突破到了仙帝之境，不过，现在的仙帝之境的高手，在陈青帝的眼里，根本就连个屁都不是。

　　一剑便可斩杀。

　　对于这一点，严瑜虽然不知道，但是，陈青帝能够以十五亿多的积分，冲到了排行榜的第一位，必然不能简单了。

　　陈青帝手下的人，随便出来一个，就可以轻易杀了他。

　　毕竟，就算是他严瑜，进入了猎杀区，也只是能够赚一些小钱罢了，跟本就不可能拿到什么名次。

　　严瑜固然是镇彭仙君，但也只是一些穷乡僻壤的地方，也就像是地球的一个村长级别的存在罢了。

　　来到了姑苏仙城，严瑜连个屁都不算一个。

　　能够斩杀了严瑜的人，实在是太多了。

　　不过，作为一名镇城仙君，严瑜的人脉关系还是很广的。大小，那也是皇室朝廷的一个官员不是？

　　再加上天高皇帝远，严瑜可是非常有钱的。

　　但凡是一个镇城仙君，就是没有穷人。

　　有钱好办事，重金之下必有勇夫。严瑜想要利用自己的人脉，再加上自己的财富，来对付陈青帝。

　　严瑜开始行动了，他要在陈青帝从猎杀区出来之前，将所有事情做好。

　　除了严瑜，吕无庸，以及吕家上下外，因为陈青帝这个名字的出现，立即被很多人惦记上了。

　　就连万力夫的老子，万屠也很是关注。

　　当然了，万屠倒也没有怀疑，万力夫是被陈青帝所斩杀的。至于是谁杀的，万屠现在还不知道。

　　万屠需要调查。

　　先赶到姑苏仙城再说。

　　“牛兄，其实有个五六亿积分，我第一的名次已经足够了，你为什么不要积分？”陈青帝皱了皱眉头，不解的看着牛飞。

　　难道还有什么好处？

　　仙兽，陈青帝会继续猎杀的，毕竟，这仙兽丹可全都是仙石啊。一个积分，也是价值一百仙石的好东西。

　　陈青帝又怎么会不要？

　　不过，不管如何，也要让牛飞先冲进前一百名再说啊？

　　“时间还有不少，我并不着急。”牛飞沉吟一声，说道：“陈兄弟的积分一路狂飙，必然会引起所有人的高度注意。如果不出意外的话，就算是当今的仙皇，必然也会因此而重视起来。”

　　“陈兄弟杀了万力夫，又有活口逃走，万屠绝对不会放过陈兄弟你的。”牛飞深吸一口气，说道：“如今，陈兄弟所得到的十五亿积分，必然已经引起了轰动。就算是万屠想对你动手，也不得不谨慎。至少，不敢明面上调动力量杀你。”

　　牛飞这么做，一切都是为了陈青帝啊。

　　“牛兄，谢谢。”陈青帝郑重的说道。

　　“谢我干什么？我还要指望你，让我冲到前一百名呢。”牛飞耸了耸肩，说道：“陈兄弟，兄弟我可就要靠你了。”

　　“好，走。”陈青帝恢复了一下消耗的仙灵之气后，催动飞船，快速的离开，继续寻找仙兽进行猎杀。

　　在这断时间的疯狂战斗之中，陈青帝的修为就像是做火箭一样，一路飙升。如今，距离提升到大仙后期巅峰，也只是一线之差了。

　　陈青帝知道，再来那么几场战斗，突破到大仙后期，还是非常轻松的。

　　转眼间，过去了三个月的时间，积分排行榜上，在这最后的时间里，也都发生了不少的变化。

　　尤其是在榜上最后十几名，和距离前一百名差距不大的人，一个个的都疯狂了。

　　前八十名的人，倒是没有什么太大的变化，后二十名的人名，位置，不断的出现被更换的情况。

　　掉下去了，又冲上来了。

　　突然，有一天，一头黑马杀了出来。

　　牛飞这个名字出现在了众人的视线之中。

　　第一次出现，是第一百名，然后，与之陈青帝一般，一路飙升，在冲到第五十名的时候，积分停止了。

　　之后，足足过去了十天的时间，牛飞的积分都没有变化，名次还因此掉了一名。

　　“还有三个月的时间这一届就结束了，天柱阵也将会开启。”牛飞沉吟一声，看着陈青帝说道：“我们现在回去，不出意外的话，也需要两个月的时间，万一在路上有什么耽搁，将会浪费一些时间，时间不算太多了。”

　　“那好吧，我们现在就回去。”陈青帝本来还想继续留几天的，寻找一群仙兽来杀着玩的。

　　积分陈青帝是已经不在乎了，不过，仙兽丹可全都是打吧打吧的钱啊。一颗仙帝初期的仙兽丹，市场价格就是二十亿下品仙石啊。

　　多好的赚钱机会。

　　不过，一想到时间的确是不多了，陈青帝也就选择了放弃。

　　钱什么时候都可以赚，但这一次进入天柱阵，陈青帝是绝对不能错过了。所以，陈青帝决定返程了。

　　这也是为什么，牛飞和陈青帝的积分，都没有增加的原因。

　　当然了，也不是一点都没增加，增加个几万积分，也看不出来。

　　他们的积分都太多了。

　　就连牛飞，都拥有一亿多的积分啊。在一亿多积分的基础上，增加个万儿八千积分，谁又会在意啊？

　　“牛飞的积分也停止了，现在过去了一个月的时间，不出意外的话，他们很有可能已经向外赶来了。”吕无庸的眸子之中，闪烁着寒芒，身子一动，就要离开的千仞山。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在吕无庸刚要离开千仞山的时候，数百道身影，快速的飞了过来。为首的一个，更是破帝初期的修为。

　　“太上九长老！”吕无庸见到来人，精神忍不住一震，连连上前，一脸的恭敬之色。

　　这些人无一例外，全都是吕家的人。

　　让吕无庸所震惊的是，这一次竟然连太上九长老也来了。

　　“恩！”那名破帝初期的吕家太上九长老，点了点头，目光落在了吕无庸的身上，淡淡的说道：“你可见到一个叫陈青帝的人离开猎杀区？”

　　“陈青帝？”吕无庸精神一震，连连回答道：“回太上九长老，那个排行第一的陈青帝，并没有离开猎杀区。”

　　吕家派来了这么多人，连太上九长老，吕海都来了，也是冲着陈青帝来的？难道是为了讨好陈青帝？

　　想到了这，吕无庸脸色一变，心头更是一沉。

　　如果是这样的话，他吕无庸可就要苦逼了。

　　“太上九长老，晚辈冒昧的问一下，不知道太上九长老来此找陈青帝是……”吕无庸低着头，一脸的恭敬。

　　如果真是为了讨好陈青帝的话，他吕无庸还是赶紧离开这里，不与之陈青帝想见的好。

　　“大胆，你算什么东西？太上九长老做事，难道还要跟你汇报不成？”没等太上九长老，吕海说话，一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，怒喝道。

　　出来吕海之外，其他人，清一色，全都是仙帝期大圆满之境的高手。从而可见，对陈青帝有多么的重视。

　　“不敢，不敢……”吕无庸直接跪了下去，整个身子都在不停的颤抖。

　　“起来吧。”吕海摆了摆手，说道：“让你知道也无妨，这一次老夫亲自前来，就是为了杀了那个陈青帝。”

　　“杀了陈青帝？”刚从地上爬起来的吕无庸，精神一震，一脸恭敬的说道：“太上九长老，晚辈之前也被陈青帝教训过一次，那个陈青帝实在是太嚣张了，实在是该死，竟然连我们吕家都不放在眼里。”

　　“哦？”吕海眉头一皱，说道：“你见过陈青帝？”

　　“是的，太上九长老。”接下来，都没等吕海提问，吕无庸就快速的，将他所看到了陈青帝，仔仔细细的全都告诉了吕海。

　　对陈青帝，吕海真可谓是咬牙切齿啊。

　　“大仙中期的修为？”吕海皱紧了眉头，眸子之中闪烁着寒芒，“看来就是杀了吕锁的那个陈青帝了，不过，他的修为提升速度，还真是够快的。”

　　一开始，吕海还不确定，排行第一的陈青帝，就是杀了吕锁的陈青帝。毕竟，杀了吕锁的陈青帝，只是一个大仙之境的小子罢了。

　　这样的一个人，又怎么可能重到第一名？连破帝中期的后修成，都不是对手？唯一的解释就是，陈青帝身边有大量的高手。

　　不过，这些都不是吕海所关心的，他关心的是，要杀了那个杀了吕锁的陈青帝。这也是他吕海，此行的目的。

　　“嗖……”

　　这个时候，一道身影落在了千仞山之上，来人不是别人，赫然就是现在排行第二的后修成。

　　后修成对这个陈青帝，也引起了好奇，他想要看看，陈青帝到底带了多少人，竟然能够超越他这么多。

　　如果人数众多的话，后修成还能够接受，毕竟，他只是一个人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在后修成之后，又来了不少人，这些人无一例外，都是想要见识一下陈青帝到底是何方神圣，竟然如此的逆天，可以拿到十五亿多的积分。

　　“是万屠，万屠也来了。”一个白发苍苍的老者，落在了千仞山之上，立即就引起了所有人的主意。

　　出了修为之外，还有一个重要的原因，万屠的儿子，万力夫被人斩杀了。

　　此时的万屠，脸色阴沉无比，他要查出到底是什么人杀了他的儿子。

　　“万屠，你来的还真是够怪的。”正在这时，一个猥琐的声音响起，紧接着，一个胖子飞身落在了万屠身边。

　　“何胖子，你来这里做什么？”万屠皱了皱眉头。

　　“奉仙皇之令，来召见陈青帝。”何胖子淡淡的说道。


第1129章 新增的挑战赛

　　“召见陈青帝？”何胖子的话音刚落，一众人等都忍不住倒吸了一口凉气，吕家的人却齐齐皱紧了眉头。

　　他们可是要来杀陈青帝的。

　　现在仙皇要召见陈青帝，那他们还怎么杀？

　　如今，吕家的人只能祈祷，仙皇所要召见的陈青帝，跟他们所要斩杀的陈青帝并不是同一个人。

　　不然的话，想要斩杀陈青帝，绝对不是那么容易的。

　　哪怕吕家是皇亲国戚。

　　“你等吧，老夫先进去了。”万屠身子一动，进入了猎杀区。他要寻找，查看，到底是什么人杀了他的儿子。

　　万屠进入了猎杀区之后，陆陆续续的又来了不少的人，都想见识一下陈青帝到底是一个什么样的人，到底是什么身份。

　　就算是陈青帝作弊，但要有足够的背景才行啊。

　　背景不行，哪里有那么多仙帝之境的高手，帮助陈青帝猎杀仙兽？

　　尤其是各方势力，都没有听说过，在仙界有什么势力不错的，姓陈的这样的存在。

　　“有人出来了。”没过多久，就已经开始陆陆续续的，有人从猎杀区出来了，在千仞山上的人，一个个都深吸了一口气，等待着陈青帝。

　　走出了千仞山之后，一个个都开始进入了传送阵，传往姑苏仙城。

　　吕家的人，何胖子，后修成……等等，一行人等都在等待，等待陈青帝出来。又不认识陈青帝的人，见到有人出来就问。

　　就这样，过去了两个多月的时间，距离结束只剩下几天的时间了。始终都没有见到陈青帝的身影，这也使得众人更加的仔细了起来。

　　所有人都认为，陈青帝必然会在进入天柱阵之前返回来。

　　继续等待。

　　又有两个人走了出来，不过，依然没有人注意，这两个人很是平淡的，走进了传送阵之中，下一刻再出现，已经来到了姑苏仙城。

　　后修成一行人等还在等，只是，他们所不知道的是，他们继续等下去也是白等。

　　“陈兄弟，你这个千幻丹果然是好东西。”一个粗莽大汉，看着一个三十多岁，相貌普通的男子唏嘘不已。

　　“这千幻丹固然不错，不过，一颗千幻丹的时效太短了，只有半个小时。”相貌平凡的男子，摇了摇头，此人赫然就是陈青帝所幻。

　　陈青帝清楚的知道，他的积分排名冲了这么高，必然已经备受关注了。不仅会引起皇室的注意，还有吕家人，其他人各方势力的人。

　　吕家的人，肯定是不会放过陈青帝的。

　　为了避免不必要的麻烦，在陈青帝离开之前，服用了一颗千幻丹，改变了一下自己的形象。

　　牛飞也服用了一颗。

　　没办法，千仞山上的吕无庸，可是见过牛飞的。如果牛飞不改变自己的容貌，必然会被认出来。

　　“陈兄弟，之前来的时候，那个站在一旁，没人敢靠近的那个人，叫何纪委，是当今仙皇面前的大红人。”牛飞深吸一口气，说道：“如果不出意外的话，何胖子来此，必然是为了你而来。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，心头暗道：“这个何纪委应该就如牛兄所说，是冲着我来的。而他又是仙皇身边的红人，他的到来，也代表着仙皇的意思。”

　　“走吧，找个地方休息一下。”陈青帝没有继续多想，离开了九层金塔，找了一个地方休息。

　　陈青帝和牛飞来到了一处，距离天柱阵并不远的一个茶楼之中，沏了一壶仙茶，默默的等待起来。

　　至于他陈青帝引起的轰动事件，他当做什么事情都没有发生过一样，根本就不关心。

　　但陈大少所不知道的是，因为陈青帝这个名字的出现，除了引起各方势力的关注之外，还发生了一件事情。

　　一边喝茶的陈青帝，就在认真的听着隔壁桌的几名仙人在谈论。

　　“陈青帝这个名字的出现，冲到了排行榜第一位，远远的超过第二名那么多积分。已经引起了高度重视，而且，我还听说，又出来了一个新的规则。”其中一名，仙帝后期的高手，沉吟一声说道。

　　“新的规则？什么规则，我怎么没有听说过？”一名仙帝期大圆满之境的男子，看着仙帝后期的修士问道：“刘兄，你的消息比较灵通，到底是怎么回事？”

　　“一开始，对于作弊的事情，仙皇也都睁一只眼闭一只眼，不过，那个陈青帝做的实在是太明显了。”被称之为刘兄的那名，仙帝后期的修士，喝了一口仙茶，说道：“陈青帝作弊作的太离谱，引起了很多参赛者的不满。”

　　“对于参赛者的不满，一开始皇室并没有在意。毕竟，皇室搞出这么一个赛事，就是促进大家奋勇猎杀仙兽。真正的目的，是猎杀仙兽。有人杀了那么多仙兽，皇室当然喜欢看到了。不过……”刘兄话音一转，说道：“当今皇后的父亲，也就是吕家现任的家主，曾为了此事，亲自去见仙皇。”

　　“吕天亲自去见仙皇了？说的什么？”又一名仙帝后期的高手，精神一震，连连说道：“刘兄，赶紧说啊，别吊我们的胃口啊。”

　　“具体说的什么，我是不清楚，但自从吕天见了仙皇之后，仙皇就发出一道仙令。排行榜，挑战赛。”刘兄眉头一挑。

　　“排行榜挑战赛？这是什么意思？”

　　“其实很简单，就是参加了猎杀仙兽，排行榜前二百名的修士，都可以向前一百名的人发起挑战。”刘兄深吸一口气，说道：“一旦挑战成功，就会占有对方的名次。而失败的人，名次就会掉落一名。”

　　“根据我的猜测，如此做，应该是为了更加的公平，让实力更强的人，进入天柱阵。”刘兄耸了耸肩说道：“毕竟，谁都清楚的知道，能够冲到前一百名的，除了后修成之外，其他人修为最高的，也不过是仙帝期大圆满之境巅峰的修为。这些人，必然都作弊了，几百人，数千人组成一个队伍猎杀仙兽。”

　　组队刷积分的事情，根本就不是什么秘密，大家都是知道的，谁有实力谁就刷积分呗。

　　不过，现在又多出了一个挑战赛，倒是让积分赛变得更加公平了。

　　当然了，这对陈青帝来说那就太不公平了。

　　陈青帝可是一个人冲上去的。

　　听完了这些，陈青帝倒是还没什么，牛飞的脸色变得很是难看。毕竟，牛飞只是大仙中期的修为罢了啊。

　　牛飞的所有积分，全都是陈青帝帮忙赚取的。

　　突然出现这么一个挑战赛，当别人看清了陈青帝和牛飞的修为，必然会成为所有人首选的攻击目标。

　　修为摆在哪里，积分再高有什么用？

　　作弊来的，终究是作弊来的。

　　一旦牛飞遭受了挑战，必然会以失败告终，陈青帝就算是想帮他，也是没有办法的事情了。

　　帮不了啊。

　　茶楼内的修士们，也都对此事进行了讨论，议论纷纷。有人非常的赞同，认为这样才是真正的公平。

　　而有的人却不这么认为，认为如此做反而消弱了猎杀仙兽的积极性。

　　毕竟，这积分排行榜的真正目的，是为了猎杀仙兽而存在的。

　　“有消息了，有消息了，积分玉牌上出现了新的消息。”就在这时，有人发现了积分玉牌上，又多出了一行字。

　　“前二百名者，金塔广场集合！”

　　这是每一个拥有积分玉简之人上面，出现的新消息。

　　从这点看，就证实了，挑战赛的真实性了。不然的话，为什么要前二百名的修士，到金塔广场集合？

　　这一消息出现，让排行在一百到二百名之间的修士，全都兴奋不已。尤其是那些，仙帝期大圆满之境巅峰的高手，更是兴奋不已。

　　机会！

　　这绝对是一个机会啊。

　　“走，去金塔广场。”有很多人，已经迫不及待了，齐齐离开了茶楼，去了金塔广场。不仅是他们，其他地方的人，也都是如此。

　　去晚了，可就没有好位置了。

　　有喜便有忧，出来牛飞之外，前一百名的人中，几乎没有几个是不担心的。毕竟，他们的积分，都是组队刷来的。

　　顷刻间，茶楼之中，只剩下了陈青帝和牛飞，以及店小二之类的人了。其他修士们，全都去了金塔广场。

　　“牛兄弟……”陈青帝沉吟了一声，他很想要帮助牛飞，但是，根本就毫无办法啊。

　　“没事。”牛飞摇了摇头，说道：“陈兄弟，我没事，有这么多的积分，对我来说，已经大大超出了我的收获了。一开始，我就没打算进入天柱阵。”

　　牛飞进入猎杀区的目的，就是为了赚取积分的。现在已经上亿积分了，对牛飞来说，收获实在是不小了。

　　“陈兄弟，等到积分停止增加之后，我就将仙兽丹给你。”牛飞岔开话题，说道：“现在还有破帝之境的高手审查着我们，一旦发现仙兽丹少了，就会收到惩罚。”

　　“不用。”陈青帝摇了摇头说道：“那些仙兽丹你之留着，等积分停止增加，你可以拿出去出售，有了大量的资源，也可以快速的提升修为。至于仙石，我从来都不缺那个。”

　　不缺？

　　现在裴语嫣等人，都已经断粮好多天了，没有仙石修炼了。倘若不是等待积分停止增加，陈青帝早就想拿出仙兽丹出售了。

　　陈青帝再一次变成了一个穷光蛋了，手中只剩下一些应急的仙石了。

　　转眼间，过去了两天的时间，当最后一天期限的时候，陈青帝和牛飞来到了金塔广场之中。

　　而吕家的人，何胖子，后修成……等，在等陈青帝的人，一个个的全都失望而归了，根本就没有见到陈青帝。

　　都以为陈青帝不出来了。

　　“砰！”

　　就在陈青帝和牛飞刚来到金塔广场，一声闷响猛然响起，一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，直接被击飞了。

　　“仙兽丹数量和积分不一致，拿下！”一名破帝之境的高手，冷冷的丢下了一句话，身子一动，快速的消失了。

　　与此同时，数名仙帝期大圆满之境的高手，将那名重伤倒地的仙帝期大圆满之境巅峰的高手抓走了。

　　审查，时刻都在继续啊。

　　“好了，该来的都已经来了，没有来的，再赶过来也视为弃权。”几个小时之后，一个胖子飞身来到了，金塔广场中央的一个战台之上，横扫众人说道：“积分排行前一百名的人，请速速上台来。并且，报出自己的姓名，排行名次。”

　　此胖子，正是何胖子，何纪委，即便现在，他还在找陈青帝的身影。只是，他没见过陈青帝啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着何胖子的话音刚落，一名接着一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，快速飞身到了战台上，齐齐站在了何胖子的身后。

　　后修成也是如此。

　　“陈兄弟……”牛飞很是紧张的将目光落在了陈青帝的身上。

　　人家全都是仙帝期大圆满之境巅峰的高手，而牛飞和陈青帝，却只是大仙中期，后期罢了。


第1130章 没人挑战

　　“没事。”陈青帝拍了拍牛飞的肩膀，沉声说道：“一旦有人挑战你，你不要战，直接选择认输就行。”

　　“恩。”牛飞点了点头，深吸一口气，跟在陈青帝的身后向战台飞去。

　　“两个大仙中期？靠，开什么玩笑？两个大仙中期竟然也能够冲到前一百名？哈哈，真是笑话啊。”

　　“作弊进入前一百名，就算是小仙之境的小子冲进前一百名，又有什么不可能的？”

　　“哈哈，这下，这两个大仙中期的小子可就悲催了。作弊可以赚积分，被人家挑战的话，可就无法作弊了。”

　　“这下有乐子看了。”

　　“付出了这么大的代价，冲到了前一百名，他们怎么也不会想到，会突然增加这么一个挑战赛啊。”

　　“这位道友，你叫什么名字？”当陈青帝落在了战台上，何纪委平淡的说道。忍不住暗自摇头，这丫的作弊，也太明显了吧？

　　不带这么明显的！

　　难怪吕家的家主，亲自面见仙帝提出增加这么一个挑战赛。丫的，就这样的货色，怎么能让其他人信服？

　　就算你作弊，至少也要是仙帝期大圆满之境巅峰的修为才行啊。

　　这叫什么事？

　　“陈青帝！”

　　“陈青帝！”

　　这个时候，两个声音同时响起，一个，是陈青帝那平淡的声音。另外一个，则是来自吕无庸的惊呼之声。

　　站在站台下的吕无庸，已经认出了陈青帝。

　　“陈青帝？你就是陈青帝？”何纪委皱了皱眉头，目光落在了陈青帝的身上，上下打量着陈青帝。

　　“他就是陈青帝？排行第一的陈青帝？”

　　“是他？”台上的，排行第三的梦婉儿，也都认出了陈青帝，齐齐瞪大了双眼，彼此面面相觑。

　　他就是陈青帝？排行第一的存在？

　　太不可思议了！

　　“他是陈青帝？！！！”同样，站在战台上，后排的赵撕也瞪大了双眼，他与之陈青帝可是有交集的啊。

　　当初赵撕发现了一群仙兽，不过，最后被东门庆抢走了。等回去的时候，那群仙兽和东门庆都被杀了。

　　记得，陈青帝当初也跟着一起去了，却没有跟他们一起离开。

　　难道……

　　那群仙兽和东门庆，是被陈青帝所斩杀的？

　　不相信！

　　赵撕实在是不敢，也无法相信自己心中的猜测。大仙中期……不，现在已经是大仙后期，无限接近巅峰的修为了。

　　这么一个人，怎么可能杀了东门庆一行人，杀了那么多的仙帝之境的仙兽？

　　太不可思议了啊。

　　还有他的修为，提升的也太快了吧？

　　“排名第一的陈青帝，竟然只是大仙后期的修为？这……这也太扯了吧？作弊的也太极端了吧？”

　　“就是啊，大仙后期的修为，竟然冲到了第一名，还以十五亿多积分遥遥领先。”

　　因为陈青帝这个第一名的出现，又只是大仙后期的修为，让很多人都震惊，这简直是太不靠谱了。

　　牛飞这个大仙中期的存在，反而被忽略了。所有人的目光，焦点，全都集中在了陈青帝的身上。

　　在众人的哼之以鼻，不屑之中，陈青帝和牛飞到了属于他们的排名位置。

　　前一百名，无一缺席。

　　排行第二的，站在陈青帝身边的后修成，摇头不已。被这么一个大仙后期的小子超越了，实在是太让人不服了。

　　还好，有这么一个挑战赛。

　　当然了，后修成并没有打算挑战陈青帝，他根本就不屑挑战。

　　后修成可是破帝中期的存在，挑战一个大仙后期的小子，还不够丢人的呢，根本就没有意思。

　　接下来，在何纪委的宣布之下，一百零一名到二百名的修士也全都来到了台前第一排的位置站好了。

　　“从一百零一名到二百名，都有一次挑战的机会。成功了，可以将其取而代之，失败了将失去挑战的机会。”何纪委宣布道：“被挑战者一旦失败，也将会有一次挑战的机会。”

　　“挑战赛从第一百零一名开始，可以任意选择挑战的对手。”何纪委大声说道：“挑战赛现在开始。”

　　丢下了一句话，何纪委也不再废话，直接走到了一旁。对于陈青帝，何纪委还是非常失望的。

　　在何纪委所看来，陈青帝能够冲到第一名，必然是陈青帝背后的力量，在全力的培养陈青帝，让陈青帝进入天柱阵见识一下世面，希望能够获得机遇。

　　这个代价着实是不小。

　　“我挑战第五十九名的牛飞！”排行第一百零一名的，一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，飞上了战台，目光落在了牛飞的身上。

　　牛飞如今的排名，已经掉到了五十九名。

　　不可否认，此人非常的聪明，他知道，就算是他挑战陈青帝，将陈青帝打败之后取而代之，依然会找到其他人的挑战，如此一来，他想要保住第一名实在是不容易。

　　没办法，第一名太重要了。

　　毕竟，第一名还有两项奖励，一是一件极品仙宝，再者则是皇权徽章。

　　谁不想得到？

　　还是挑战牛飞来的实在。

　　“我弃权。”牛飞向前上了一步，也是干净利索，根本就不跟人家打，直接选择了放弃了。

　　在下战台的时候，牛飞看了陈青帝一样，用眼神来让陈青帝小心。

　　接下来，挑战赛继续进行着。

　　不过，也是奇怪了，竟然没人挑战陈青帝这个排行第一，修为只是大仙后期的小家伙。他们的想法也都是一样的，挑战了他，立即就会成为众矢之的了。

　　其他的先不管，先搞定一个进入天柱阵的资格再说。

　　越是不亲眼越好。

　　在一百零一名到二百名之中，还存在着仙帝之境无敌者，这样的一个存在，竟然也没有挑战陈青帝。

　　没办法，谁让排行第二的是后修成，破帝中期的高手啊。

　　战斗进行的很激烈，一场战斗下来只有两个结局，一个是挑战者被杀，另外一个则是被挑战者被杀。

　　没有其他的结局。

　　都是死拼到底。

　　大家都是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，凭什么就怕了你？又不是牛飞，只是大仙中期的修为，直接选择认输。

　　一旦打了，那就是你死我活。

　　转眼间，战斗持续了半个月的时间，在这个半个月的时间里，没有人离开。挑战赛一直都在继续进行中，不断的有人挑战，不断的有人死亡。

　　陈青帝绝对是最轻松的一个。

　　从始自终，都没有人挑战陈青帝。

　　又过去了半个月的时间，原本的前二百名的人，如今只剩下了一百零一人。除了牛飞之外，其他的九十九人全都被杀了。

　　榜单也发生了巨大的变化。

　　不过，前四名的人，却始终都没有变化。第九名的刁扎天，名次也没有动，也没有人挑战他。

　　要知道，刁扎天可是仙帝之境的无敌者存在。

　　前四名的人，除了陈青帝是大仙后期，后修成是破帝中期巅峰之外，梦婉儿以及排行第四的雷婉仪，都是仙帝之境的无敌者。

　　谁敢轻易挑战？

　　那不是找死的吗？

　　就算是仙帝之境的无敌者，也不会将一次宝贵的挑战机会，浪费在同样是仙帝之境无敌者的身上啊。

　　与此同时，在猎杀区的深处，万屠早已经找到了，他的儿子，万力夫被杀之地。不过，却没有找到什么线索，全都被毁掉了。

　　杀了万力夫的人，非常的谨慎。

　　不过，又经过了一段时间，万屠救下了一名，遭受仙兽围攻的仙帝期大圆满之境巅峰修为的男子。

　　“主人！”重伤的仙帝期大圆满之境巅峰的男子，被救出来之后，直接跪在了万屠的面前，“主人……少主他……他被人杀了！”

　　此男子，赫然就是当初在万力夫被陈青帝斩杀之后而逃走的人之一。至于其他人，只怕全都已经死了。

　　毕竟，猎杀区的深处，实在是太危险了。

　　“少主死了，为什么你还活着？”万屠的脸色异常的阴冷。

　　“求主人暂时不要杀我，待到找到凶手之后，我愿意以死谢罪。”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，脸色无比认真，坚定的说道：“我们选择逃走，就是为了给告知主人，是什么人杀了少主。”

　　“是什么人？”万屠冷声说道。

　　“他是一个大仙后期的修为，至于叫什么名字，我还不知道。不过……”这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，咬牙切齿的说道：“只要我见到他，必然能够认出来他，就算是他化成了灰烬，我也绝对能够认出来。”

　　“大仙后期的修为？”万屠皱紧了眉头。

　　“对了，主人，那个人曾经说过，他要冲到前一百名，如果不出意外的话，以他的战斗力，很有可能已经进入了前一百名。”仙帝期大圆满之境巅峰的高手，像是想到了什么，猛然说道：“还有，他好像跟现在排行第三的梦婉儿认识。”

　　“梦婉儿？前一百名？”万屠冷哼了一声，一把抓起了那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，冷声说道：“跟我走，去认人。”

　　丢下了一句话，万屠化成了一道残影，快速的向猎杀区外飞去。

　　一般人是不敢在猎杀区的虚空之中飞行的，而破帝后期巅峰修为的万屠，却根本就不惧怕。

　　飞行了又如何？

　　又不长眼的仙兽攻击他？

　　那纯粹就是找死！

　　与此同时，在姑苏仙城的金塔广场之上，仙皇身边的红人，何胖子又开口了。

　　“前一百名已经出来了，如果你们还需要挑战，再进一些名次的话，可以继续挑战。如果没人继续挑战，这一次的挑战赛就此结束。”何纪委平淡的说道。不过，没有人挑战陈青帝，将陈青帝打下去，实在是让他很郁闷。

　　为了刺激这些人相互挑战，尤其是挑战排名第一的陈青帝，何纪委取出了十几件东西。

　　在何纪委的面前，出现了一个看上去平凡无奇的徽章，但是，所有人见到了这个徽章，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这可是皇权徽章啊。

　　其次，还有十几件散发着八彩的极品仙宝，各式各样。

　　“这皇权徽章，以及极品仙宝都是第一名的奖励。”何纪委的目光，落在了陈青帝的身上，“如果没人挑战的话，陈青帝可以得到皇权徽章，以及人选一件极品仙宝。当然了，如果这些极品仙宝之中，没有你想要的，可以提出你的要求，需要什么样的，我们皇室将会在最短的时间内，帮你炼制出来。”

　　唰唰唰……

　　皇权徽章和极品仙宝的出现，顿时让所有人都热血澎湃，就连后修成也是如此，他也不过拥有一件下品仙宝罢了。

　　身为破帝中期的后修成，为什么放低身价，参加到积分争霸赛之中？还不是为了皇权徽章，还不是为了极品仙宝？

　　后修成可是草根出身的。

　　不过，让他后修成挑战一个大仙后期的陈青帝，他实在是拿不出那个脸来。

　　除了后修成和梦婉儿之外，其他人所有仙帝期大圆满之境的高手，齐齐将贪婪的目光，投在了陈青帝的身上。


第1131章 我还不想死！

　　每一个人都知道，第一名都会另外得到皇权徽章，以及一件极品仙宝。但是，见到了实物，与之一横文字的感觉是不一样的。

　　知道一百万，和见到一百万现金的观感是不一样的。

　　皇权徽章，以及散发着八彩的仙器，让所有人都为之一震，眸子之中充满了贪婪之色。

　　第一！

　　只要拿到了第一，就是自己的了。

　　梦婉儿并没有多大的心动，毕竟，她的身份不简单。还有就是，陈青帝可是她梦婉儿的救命恩人。

　　后修成虽然动心了，但是，他也有着他的高傲，不屑挑战陈青帝。

　　等！

　　后修成在等。

　　在等其他人战胜了陈青帝之后，他再挑战别人。

　　“吕钾，你挑战陈青帝，以最快的速度，将这个陈青帝给我杀了。”就在这个时候，站在战台下的，吕家的太上九长老，吕海对着战台上，排行第八十六名的仙帝之境无敌者，用着充满杀气的声音传音道。

　　吕钾赫然也是吕家的人，更是仙帝之境无敌者的存在！

　　“是，太上九长老。”吕钾精神一震，他怎么也没有想到，太上九长老，吕海，竟然要杀陈青帝。

　　作为仙帝之境无敌者的吕钾，并不是傻子。吕海让他挑战，不是为了挣得什么第一，而是要杀了陈青帝。

　　纯粹的就是要杀了陈青帝！

　　“陈青帝，请接受我的挑战！”还没等吕钾挑战，一名仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士站了出来。

　　仙帝期大圆满之境巅峰的修为，挑战一个大仙后期的小子，竟然一点羞耻之心都没有。

　　见到有人挑战了，有一些人顿时黯然失色，同时，也都在暗中松了一口气。如果自己挑战了，杀了陈青帝又如何？还不是会被其他人挑战？

　　不说别人了，至少后修成是一定会挑战的。

　　到了最后，谁都没戏。

　　第一就是后修成的！

　　“恩。”陈青帝眉头一挑，淡淡的看着那名挑战他的仙帝期大圆满之境巅峰的修士，平淡的说道：“我同意你的挑战！”

　　同意你的挑战？

　　靠，人家都挑战你了，而且，这挑战赛更是皇室定下来的，你不同意能行吗？

　　“你要不要弃权？”那名仙帝期大圆满之境的修士，眉头一挑，一脸不屑的看着陈青帝，“陈青帝，我劝你还是弃权吧，否则的话，我一旦动手，你只有死路一条。”

　　“我一旦动手，也是如此。”陈青帝耸了耸肩，很是平淡。

　　你一动手？也是如此？

　　这也太嚣张，太会吹牛逼了吧？

　　一个大仙后期的小子，竟然敢说自己一动手，就可以斩杀仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手？

　　开什么玩笑？

　　简直是狂妄至极！

　　战台之下，顿时唏嘘一片。

　　当然，也有人并没有怀疑陈青帝的话，其一，则就是牛飞了。在牛飞所看来，陈青帝斩杀仙帝期大圆满之境巅峰的修士，那还不跟玩的一样？

　　万力夫牛逼不？那可是仙帝之境无敌者的存在，结果又如何？还不是被陈青帝轻松的斩杀了？

　　除了牛飞之外，那就是梦婉儿了。

　　要知道，在猎杀区之中，梦婉儿一行人可是见识过陈青帝的实力的。

　　“好狂妄的小子，希望你的实力能与之你的言语一般狂妄，能与你的积分一般狂妄。”那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，全身弥漫着庞大的杀气，将陈青帝笼罩在其中。

　　在这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手看来，只是他散发的杀气，就可以直接让陈青帝跪下。

　　威压压制！

　　战台上的其他人，因为他散发了庞大的杀气，有不少人都忍不住后退了一步。战台下的人，也都是如此。尤其是修为不咋滴的人，更是连连躲避。

　　牛飞就是其中之一，已经被压制的快喘不过气来了。

　　无奈之下，只好后退。

　　而这个时候，惊人的一幕发生了，陈青帝跟没事人一样，直接无视了那名仙帝期大圆满之境巅峰高手的杀气和威压。

　　根本就没有受到半点的影响，一切都淡然无比。

　　战台上的梦婉儿冷笑不已，就凭这点威压和杀机，就想撼动陈青帝？

　　开什么玩笑？

　　当然了，知道陈青帝真正实力的梦婉儿有如此的想法，而其他人，却一个个都瞪大了双眼，满脸的不敢相信之色。

　　尤其是那名释放杀气和威压的仙帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　怎么可能？

　　应该直接跪了才对啊？

　　其他人只是被殃及，就已经连连后退躲避了，直接作用在陈青帝身上的杀气和威压，对陈青帝却屁的作用都没有。

　　太不可思议了！

　　这也让那名，想要用威压和杀气震撼陈青帝的仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士，脸色很是难看。

　　太丢人了！

　　“死！”

　　这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，顿时羞怒不已，发出了一声低吼，快速的向陈青帝攻击而去。

　　连仙器都没有用。

　　摇头！

　　见到这一幕，陈青帝摇头不已。

　　这不是找死吗？

　　仙帝期大圆满之境巅峰修为的挑战者这一动手，很多人都已经闭上了双眼，不忍心看到陈青帝被一巴掌拍死的摸样。

　　一巴掌就变成肉泥了啊。

　　“噗！”

　　就在那名仙帝期大圆满之境巅峰的挑战者，即将攻击到陈青帝的时候，突然闪过了一道寒芒，紧接着一声闷响响起。

　　陈青帝站在原地没动，那名气势汹汹的仙帝期大圆满之境巅峰修为的挑战者，也停止了下来。

　　整个人都瞪大了双眼，满脸不敢相信之色。

　　“噗！”

　　一道鲜血，从那名仙帝期大圆满之境巅峰修为的挑战者的脖子中喷射而出，他快速深处双手，想要捂住脖子上的伤口。

　　可惜，根本就没用。

　　“砰！”

　　随着鲜血的喷射，那名仙帝期大圆满之境巅峰修为的挑战者，白眼一翻，一头栽倒在地，肉身被杀了。

　　“嗖！”

　　肉身已经死了，他的仙婴快速的破体而出，想要立即逃走，却发现自己根本就无法动弹，这让小小的仙婴之上，充满了恐惧之色。

　　“收！”

　　陈青帝心念一动，直接将仙婴丢进了黄金通天殿之中，与之其他仙婴团圆去了。

　　震惊！

　　整个场面都震惊了，没有任何人发出一丁点的声音，全都瞪大了双眼，满是不敢相信的看着陈青帝。

　　秒杀！

　　一个大仙后期的小子，竟然一剑秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰高手的存在。

　　太震撼了！

　　本来对陈青帝充满失望的何纪委，此时眼前顿时一亮，激动不已。

　　妖孽啊。

　　这绝对是一个战斗型的妖孽！

　　对于这一幕，牛飞和梦婉儿倒是没什么太大的反应，一脸的一所当然。

　　“他陈青帝竟然斩杀了一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手？这……我不会是眼花了吧？不会是在做梦吧？”

　　“什么做梦？这是事实，还有，必须纠正你一点，人家陈青帝是秒杀了一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，而不是斩杀，是秒杀！”

　　“对，是秒杀！”

　　“恐怖，这实在是太恐怖了。这哪里是大仙后期的修为啊？就算是破帝中期修为的后修成，也绝对做不到这一点啊。”

　　“看来陈青帝是实至名归，他的十五亿多积分，说不定都是他一个人所赚取的，根本就没有其他人的帮忙。”

　　“有这样的战斗力，斩杀仙帝期大圆满之境的仙兽，那还不跟玩的一样？赚取积分，简直太容易了啊。”

　　“我就说，他根本就没有作弊。作弊的话，谁会让一个大仙后期的小子大前锋啊？”

　　“……”

　　在陈青帝秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰的高手之后，顿时冒出了很多的事后诸葛亮来了。

　　一个个都猛夸陈青帝。

　　只是他们却忘记了，在他们见到陈青帝只是大仙后期修为的时候，那是什么反应？简直就是幸灾乐祸，认为陈青帝的十五亿积分白瞎了啊。

　　战台下，吕家的人都是心头一颤，太上九长老，吕海，更是皱紧了眉头。在这种情况下，想要杀了陈青帝，实在是太难了。

　　人家可是秒杀仙帝期大圆满之境巅峰高手的存在啊。

　　怎么杀？

　　就算是后修成，都不一定是对手。

　　“前一百名，因为现在只剩下了九十九人，所以，第二百零一名的人，可以顶上。”这个时候，何纪委一扫众人宣布道。

　　前二百名的人，除了牛飞之外，只剩下了一百人，现在又死了一个，当然要由第二百零一名的人来顶上来了。

　　听到了何纪委的话之后，人群之中，顿时有一名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸激动。

　　这简直就是天上掉馅饼的事情啊。

　　一开始，他为自己只是二百零一名，连挑战的资格都没有而感到懊恼，现在却感到庆幸了起来。

　　毕竟，现在除了挑战第一，没人继续挑战了，更加不可能挑战比自己名次还低的人啊。

　　一百名！

　　还有比他的名次更低的吗？

　　“还有要挑战的吗？倘若是没有的话，挑战便到此结束。”何纪委深吸了一口气，说道：“对于第二名，也有皇权徽章，以及一件上品仙宝的奖励。”

　　这一个奖励是后备的，也是吕家人提出来的。毕竟，前一百名之中，可是有吕钾这么一个仙帝之境无敌者的存在。

　　吕家是想要拿下的。

　　在吕家所看来，以吕钾的实力，拿到第二名还是非常轻松的。

　　也算是徇私舞弊了！

　　谁丫的知道，却冒出一个战斗力异常强悍的陈青帝，没有能够按照吕家所猜想的路子走下去。

　　倒是便宜了后修成。

　　本来，在见识了陈青帝的战斗力之后，后修成为了皇权徽章和极品仙宝，准备咬牙挑战陈青帝的。

　　面对陈青帝，后修成也没有任何的把握。

　　不过，因为后修成出身卑微，资源也非常的有限，他进入猎杀区的目的，就是为了皇权徽章和极品仙宝的。

　　不拼一拼，他后修成又怎么会甘心？

　　一开始是不想挑战大仙后期的陈青帝，但大仙后期的陈青帝战斗力却不同凡响，可以秒杀仙帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　这也就让后修成动了挑战的心了。

　　而现在，连第二名都有奖励，后修成也就放弃了那没有把握的挑战念头。

　　“后修成！”后修成向前了一步，对着陈青帝抱拳。

　　“你要挑战我？”陈青帝的眉头，不留痕迹的皱了一下。他的战斗力虽然强悍，但也只能在仙帝之境中混一混，搞一个无敌罢了。

　　但对战破帝中期的后修成，陈青帝就没有什么把握了。想要斩杀，那也不是不可能的，就必须动用轰天锤了。

　　轰天锤可是下品神器！

　　但不到万不得已，陈青帝是不愿意在这么多人面前使用的。

　　“陈青帝，你误会了。”后修成摇了摇头说道：“不可否认，一开始我对你还是很不屑，也不屑挑战你，认为你不配。而现在我却不这么认为了。是不配，而是我不配挑战你。而且，我还不想死！”


第1132章 就是他杀了少爷

　　“而现在我却不这么认为了。是不配，而是我不配挑战你。而且，我还不想死！”

　　后修成的话音刚落，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　是我不配挑战你？

　　我还不想死？

　　一个破帝中期巅峰的高手，竟然会对一个大仙后期的小子，说出这样的话来。而且，还是在这么多人的面前。

　　从而可见，后修成对陈青帝的评价有多高。

　　挑战？

　　谁丫的还敢继续挑战陈青帝？

　　连人家后修成自己都说了，自己都不配挑战陈青帝，而挑战陈青帝的结果，也只有一个死。

　　谁还想找死啊？

　　第一名没人敢挑战，对于第二名的后修成，当然也没人敢挑战了。

　　后修成可是破帝中期巅峰的存在啊。

　　战台上的，九十八人，也只是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，最强悍的，也就是梦婉儿，吕钾等，几个仙帝之境无敌者了。

　　仙帝之境无敌者，难道还是破帝之境高手的对手？

　　开什么玩笑？

　　真以为谁都是陈青帝这么一个变态，这么一个妖孽啊？

　　“后修成，你太谦虚了。”陈青帝微微一笑，很是谦逊的说道：“有一些不得已的原因，无奈之下，我才冲到第一名的。早知道第二名也有这样的奖励，我就不要第一名了。”

　　陈青帝很坦然，这话明显是说给吕家的人听的。

　　“一样，一样。”后修成连连恭敬的说道：“能够得到皇权徽章，让我不再那么卑微，还可以得到一件上品仙宝，我已经非常满足了。”

　　后修成怎么也没有想到，陈青帝竟然如此的客气，这让他受宠若惊。毕竟，在以往的时候，但凡是实力强悍，有一定身份的人，都没几个这样的。

　　尤其是在后修成还没有修炼所成的时候，更是不被人放在眼里。能够活到今天，能够有如今的成就，后修成是忍辱负重过来的。

　　一路太艰辛了！

　　在众人的羡慕嫉妒恨之中，陈青帝和后修成先后从何纪委的手中接过了皇权徽章。陈青帝的皇权徽章更高级一些，全力也比之后修成的大一些。

　　毕竟，这是第一名和第二名，怎么可能一样？

　　紧接着，陈青帝又选择了一件极品仙宝护甲，而后修成则是选择了一对上品仙宝战斧。

　　身材并不魁梧的后修成，竟然还是一个战斗狂人啊。

　　战斧！

　　那可不是一般人能使用的。

　　“后兄，果然是厉害，竟然擅长是战斧，佩服。”陈青帝对后修成，由衷的感到佩服。毕竟，他陈大少现在对轰天锤还无法完全掌控呢。

　　不然的话，又怎么会出现，轰天锤一出，连仙兽丹，仙人的仙婴都一并轰碎的事情？

　　还是因为掌控不好。

　　“让陈兄见笑了。”后修成深吸一口气，说道：“也不怕陈兄笑话，我的出身很是低微，原本只是一个樵夫的儿子，靠着砍柴为生，对于斧头并不陌生。后来踏上修仙之途，武器也就选择了的斧头。”

　　“原来如此，那后兄很是不简单啊。”对于后修成这样的人，陈青帝还是非常钦佩的。在没有资源的情况下，全靠着自己，能有今日的成就，实在是艰难无比。

　　“是他，主人，就是他……”就在这个时候，一个愤怒的声音猛然响起，陈青帝也发现自己被一道目光锁定了。

　　紧接着，又有一道目光锁定了陈青帝。

　　“嗖嗖……”

　　两道残影闪过，齐齐落在了战台之上，来人不是别人，赫然就是破帝后期巅峰修为，万力夫的父亲，万屠，以及一名仙帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　在得知了杀了万力夫的人，很有可能冲到了前一百名后，万屠为了错过，一路疯狂的瞬移而来。

　　也正是因为如此，才能够如此迅速的赶来。

　　破帝后期巅峰的高手，全力瞬移那可是非常恐怖的，哪怕是带着一个累赘。

　　“主人，就是他。”仙帝期大圆满之境巅峰的修士，在落在了战台之上，伸手指向了陈青帝，异常坚定的说道：“就是他杀了少爷！”

　　就是他杀了少爷？

　　杀了万力夫？

　　这一刻，所有人都震惊了，全都瞪大了双眼，就连何纪委也是如此。在见识了陈青帝秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰高手之后，何纪委所看来，再也没有什么事情，能比这件事情让他震惊的了。

　　谁丫的知道，立即就来了一件。

　　陈青帝斩杀了万力夫！

　　斩杀了，仙皇麾下的九大战将之一，权势滔天的万屠的儿子，万力夫？

　　这……太震惊了！

　　你陈青帝啊，怎么做出来的任何一件事，都如此的让人惊心动魄？

　　第一次出现在众人的视野，是积分的疯狂飙升。短短时间内，一路冲上了第一不说，更是达到了十五亿多积分方才停下。

　　其次，在挑战赛中，直接秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰的高手，就连破帝中期巅峰的后修成都自称，挑战陈青帝是找死！

　　这已经让人震惊万分了。

　　现在倒好，连万力夫也是陈青帝杀的。

　　一个比一个劲爆啊！

　　“陈青帝竟然杀了万力夫，这……这简直是太骇人听闻了。”

　　“是啊，简直是太大胆了啊。”

　　“不出意外，陈青帝肯定不知道万力夫的身份，不然的话，他又怎么会轻易斩杀陈青帝？”

　　“连万力夫也干杀，必然是万力夫得罪了陈青帝。”

　　“等等……万力夫可是仙帝之境无敌者啊！”

　　“我明白了，我明白陈青帝为什么会说：因为一些不得已的原因，无奈之下，我才冲到第一名的。这句话的真正意义了。”

　　“如此看来的话，陈青帝一开始并不知道万力夫的身份，在杀了万力夫之后，方才知道万力夫身份的恐怖。所以，陈青帝才会如此疯狂的猎杀仙兽，以一个十五亿多的积分，冲到了第一。”

　　“这下明白了！”

　　“那这样的话，陈青帝不是万屠的对手？”

　　“废话，万屠可是仙皇麾下的九大战将之一，破帝后期巅峰的修为。而且，万屠一直都在闭关冲击，想要再进一步啊。”

　　“话也不能这么说，万屠的修为虽然高深，但陈青帝的实力也不简单。我感觉，如果单打独斗的话，陈青帝并不惧怕万屠。但因为万屠权势滔天，陈青帝一个人也很难是对手。所以，他才选择冲到了第一，获取皇权徽章。”

　　“陈青帝更是以一个十五亿多的积分冲到了第一，连仙皇身边的大红人，何纪委都被派来分发奖励。陈青帝如此做，必然是为了引起仙皇的注意和重视。如此的话，万屠想要动用太多的力量对付陈青帝，就没有那么容易了。”

　　“至少，万屠无法明着对付陈青帝，陈青帝可是有皇权徽章在手的。”

　　“……”

　　一众人等的猜测，无疑是正确的。不过，陈青帝并不怕万屠，也不怕他滔天的权势，至少怕麻烦罢了。

　　听闻了众人的议论，万屠的脸色变得阴沉了起来。陈青帝不仅还站在战台上，更是已经得到了皇权徽章。

　　第一，还是第一！

　　就连破帝中期的后修成，都不是陈青帝的对手？

　　这让万屠之后，想要对付陈青帝，并不是那么容易的事情。毕竟，仙皇可是非常重视人才的。

　　大仙后期的修为，可以斩杀仙帝之境无敌者，又拿到了皇权徽章，想要斩杀这么一个人，哪有那么容易？

　　这样的一个人，现在还不过只是大仙后期的修为，便有如此强悍的战斗力，一旦成长起来呢？将会有多么的恐怖？

　　仙皇又岂会不笼络过来，大力培养？

　　当然了，万屠也清楚的知道，一旦让陈青帝成长起来了，再想要斩杀，那根本就是不可能的了。

　　得罪了就是灾难。

　　不只是万屠如此想，就连吕家的人也是如。

　　至于潜藏在一个角落，镇彭仙君，严瑜，更是清楚的知道，现在的陈青帝，根本就不是他所能够对付的。

　　唯有讨好才行。

　　只有如此，方才能够救出自己的孙子。

　　至少，现在严瑜的孙子，严剑骇的生命玉简还没碎，这也就代表着严剑骇依然还活着，并没有死掉，只是下落不明而已。

　　面对陈青帝强悍的战斗力，严瑜只想救出自己的孙子严剑骇，其他的，他已经不再多想了。

　　想了也是找死！

　　“万兄，这陈青帝可是仙皇所要召见的人……”何纪委上前了一步，走到了万屠的面前，沉吟一声，说道：“还希望万兄不要为难小弟才好。”

　　万屠是仙皇麾下的九大战将之一，权势滔天，但何纪委又岂是简单人物？那可是仙皇身边的大红人。

　　可谓是一人之下，万人之上的存在啊！

　　“他杀了老子的儿子，老子今天……”万屠皱了皱眉头，话音一转，说道：“好，老子就看在你的面子上，不为难你。”

　　丢下了一句话，万屠转身离开了。

　　真可谓是来的快，去的也快。

　　本来，万屠是想说，今天无论是谁，也绝对保不住陈青帝的。就算是战死，他万屠也一定要为自己的儿子报仇。

　　但因为突然的一个传音，让万屠改变了想法。

　　这个传音，当然就是来自于，吕家的太上九长老，吕海了。

　　要知道，人家吕家可是皇亲国戚，论全力，论权势，绝对不比万屠弱。想法，还要强上一些。

　　吕家的太上九长老，吕海，在暗中向万屠抛出了榄枝，也说明了，他们吕家也要斩杀陈青帝，想要与之万屠合作，让万屠暂且忍耐。

　　想到了吕家的身份，再想到陈青帝的战斗力，万屠选择了暂时放弃动手。虽然暂时放弃了，但万屠绝对是不会放过陈青帝的。

　　明着不行，那就暗地里来。

　　他万屠就不相信了，以他万屠的实力和势力，再加上吕家的配合，还杀不了孤身一人的陈青帝！

　　所以，万屠选择了隐忍！

　　“积分已经停止了增加，有仙兽丹的，可以在姑苏仙城之中进行出售，也可以用积分购买所需的资源，还可以兑换成仙石。”见到万屠离开，何纪委一扫众人，催动体内的仙灵之气，说道：“同时，新一轮的积分赛正式开始。而进入天柱的时间，将会安排在三日之后。”

　　“这的停止了，榜单也重新刷新了，靠，十积分竟然冲到了第一名？太他么的搞笑了吧？”

　　随着何纪委的话音刚落，所有人都掏出了积分玉牌，原本的积分已经被暂停了，可以消费，但却不可以增加，新的一组积分和排行也出现了。

　　让人无语的是，有一个人十积分，竟然冲到了第一名！

　　这也是巧合，正好榜单刷新的时候，有人在猎杀区斩杀了一头小仙初期的仙兽。

　　“陈青帝，后修成，还有你们……”何纪委的目光，落在了陈青帝等一行人的身上，说道：“你们手中的仙兽丹可出售？如果出售的话，你们可以去金塔九层，当然了，价格定然不会让你们失望。”

　　陈青帝一行人，那绝对是拥有仙兽丹最多的存在啊。


第1133章 杀！好一个杀！

　　说到仙兽丹，除了后补的那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，以及自动放弃的牛飞之外，其他人几乎都是双份仙兽丹的。

　　挑战杀其他人得到的。

　　有的人还有三份！

　　当然了，谁手中的仙兽丹都没有陈青帝的多。

　　“我是要出售的，还有积分，我也要兑换成仙石。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“我的积分和所有仙兽丹，是否可以出售极品仙石？当然了，上品仙石也能够勉强接受。”

　　“这个当然没问题，不过……”何纪委话音一转，提醒道：“陈兄弟，你有十五亿多的积分，不如用积分来购买东西，这样的话，因为你是第一名，可以打五折。但换成仙石的话，也就一分换一百块下品仙石。”

　　“我这个人比较喜欢仙石，当然了，如果能够一积分换二百块下品仙石，那就更加的完美了。”陈青帝耸了耸肩。

　　买东西打五折，就当我是买仙石了不就行了。

　　“这个……哈哈，没问题。”何纪委也非常的爽快，“如果你现在出售的话，我可以带你上去。”

　　“也好。”陈青帝点了点头，目光落在了战台下，还没有离开的牛飞身上，“何兄，我有一个兄弟，手中也有不少的仙兽丹，可否一起？”

　　“当然没问题。”何纪委也看向了牛飞，牛飞只是大仙中期的修为，但却冲到了六十多名。

　　在见识了陈青帝的实力之后，不用想也知道，牛飞的仙兽丹必定是来自于陈青帝。

　　陈青帝不仅赚了十五亿多的积分，更是让牛飞也冲到了六十多名。倘若不是挑战赛的原因，牛飞也有资格进入天柱阵了。

　　还有就是，陈青帝愿意拿出那么多的仙兽丹送给牛飞，只是从这一点就可以看出，两个人的关系不能差了。

　　牛飞，修为虽然不高，但却因为是陈青帝的兄弟，没人敢小觑。

　　不仅是何纪委，站台上的后修成等一行人，也都如此认为。

　　“牛兄，我们上去。”陈青帝向牛飞打了一声招呼，这让牛飞感动不已。到了现在，陈青帝还没有忘了他。

　　感动啊！

　　一行人来到了金塔九楼，齐齐开始出售仙兽丹了。

　　何纪委在这个时候，提出了这么一个要求，众人当然都不傻。不说什么价格了，讨好何纪委，给何纪委留下一个好印象，那可是非常有必要的。

　　足足花费了一个多小时的时间，陈青帝方才将他手中的仙兽丹全卖光。

　　出售的也全都是极品仙石！

　　十五亿多的积分，也全都换成了极品仙石。

　　当然了，至于陈青帝多出的仙兽丹，并没有拿出来出售。没办法，这个时候拿出来卖掉，实在是不好解释。

　　不过，十五亿多的积分和相应的仙兽丹，所换取的极品仙石，已经足够裴语嫣等一行人狠狠的消耗一段时间了。

　　如今裴语嫣一行人也都全面升级，什么下品，中品，下品仙石？全都靠边站，根本就不屑用。

　　要用就用极品仙石。

　　低级仙石，根本就看不上眼！

　　出售了仙兽丹，裴语嫣等人修炼所需的仙石有了着落之后，陈青帝也不着急了。距离天柱阵的开启，还有三天的时间，陈青帝也没有闲着，在姑苏仙城中转悠了起来。

　　要知道，陈青帝当初在圣域之中所得到的四株仙破仙草，还没有炼制成仙破大丹呢。就是因为没有材料，陈青帝要寻找购买其他材料。

　　姑苏仙城不愧是一个有破帝之境高手坐镇的仙城，陈青帝只用了一天的时间，就几乎将炼制仙破大丹的其他材料找齐了。

　　还差一味，那便是海藻仙草了。

　　海藻仙草唯一的作用就是炼制仙破大丹，其他的任何用处都没有，所以，就算是在姑苏仙城之中，也购买不到。

　　不过，陈青帝当初在发现海藻仙草的时候，那可是弄了不少的。

　　啥都缺，就不却海藻仙草。

　　现在的陈青帝可是一个超级土豪，所以，他也购买了其他各种材料的数量非常的多。同样，为了避免他人的怀疑，一些用到的仙草也搞了不少。

　　不过没什么，陈大少不差钱！

　　有的是银子！

　　购买了大量的材料之后，陈青帝也不再停留，与之牛飞找了一家酒店住了下来。然后，陈青帝开始炼制仙破大丹了。

　　得到了一笔庞大数量极品仙石的牛飞，则是在另外一间房中修炼。

　　四株破仙仙草，炼制出了四十颗仙破大丹，再加上陈青帝之间炼制的一百颗，还剩下的九十多颗，几乎都交给了裴语嫣。

　　裴语嫣等人也需要服用啊。

　　陈青帝只是留下了几颗，留给自己用罢了。

　　即便是如此，还是不够分的。

　　“仙破仙草是好东西，不过，实在是太少了。不知道什么地方会有，找机会，一定要搞个几百株才行。”陈青帝沉吟一声，暗道：“不知道天柱阵之中是否有破仙仙草的存在。”

　　几百株仙破仙草？

　　你陈青帝还真敢狮子大开口。

　　还让别人活不？

　　“还有五行魂草，也必须在最短的时间内搞到手。妙心仙子已经昏睡了好久了，必须加快进程才行。”一想到妙心仙子，陈青帝就充满了愧疚和内疚。

　　都是因为他啊。

　　在接下来的时间里，陈青帝并没有被打扰，吕家的人和万屠，就像是真的将一切掀了过去一般。

　　实则却并非如此。

　　在姑苏仙城的一座院落之中，吕家的太上九长老，吕海，与之仙帝麾下的九大战将之一的万屠，足足在这里商议了三天的时间了。

　　“明天，就是进入天柱阵的时间。”万屠沉吟一声说道：“当陈青帝从天柱之中出来，何纪委必然会带他去见仙皇。在这个图中，也是我们杀了陈青帝最好的一个机会。”

　　“恩。”吕海点了点头说道：“只要仙皇不是亲眼见识了陈青帝的战斗力，无论别人说的陈青帝多么的强悍，那一切都是虚无的，都是假的。我们必须在陈青帝见到了仙皇，并且展现出强悍的战斗力之前，将他斩杀了。”

　　“大不了……”吕海的眸子之中寒芒四射，“连同何纪委一并杀了！”

　　“何纪委是仙皇身边的大红人，深的仙皇的起重和信任，就算是身为九大战将之一的我，在仙皇心中的地位，都不如何纪委。”万屠摇了摇头，说道：“不到万不得已，绝对不可以杀了何纪委。一旦何纪委死了，仙皇必然会彻查到底。”

　　“只要做的隐秘就行，再说了，就算是查出来了又如何？”吕海冷哼一声，说道：“仙皇难道会为了一个死人，而对吕家这个皇亲国戚动手？会对九大战将之一的万兄你动手不成？”

　　“恩？”吕海的身子猛然一震，随即，快速取出了一个传讯玉简，在传讯玉简之上，只有一个字。

　　充满了杀气，血腥气息的字！

　　杀！

　　“杀！”吕海精神一震，眸子之中闪烁着的精芒，看着万屠说道：“家主传来消息，只有一个字，杀！”

　　“杀！好一个杀！”万屠也是精神一震，脸上露出了残忍之色。

　　虽然只是一个杀字，但意义却非凡。

　　一个杀字，并没有什么其他的，也就代表着，什么都不用问，什么都不用管，什么都不用担心……只管杀！

　　只要杀，不要有任何的顾虑。

　　“哈哈……”吕海大笑了起来，“有了家主的这个杀，就算是连何纪委一并杀了，那又如何？现在的陈青帝，只不过是大仙后期的修为，就有如此强悍的战斗力，一旦让他成长起来，那还得了？谁还能是对手？”

　　“杀他不惜一切！”吕海全身弥漫着庞大的杀气，看着有些犹豫的万屠，沉声说道：“万兄，我知道你犹豫，不过，不要忘记了，陈青帝可是深深的体会到了你的敌意，他又杀了你的儿子。一旦他强大了起来，又岂会放过你？而我们吕家，虽然想要杀了陈青帝，但与陈青帝也没有什么任何的冲突，就是想要将他这么一个人抹杀在摇篮之中。”

　　“就算是陈青帝不死，日后强大了起来，也不会对我们吕家如何。而你万兄，可就不一样了。”吕海身子向后靠在了椅子上，平淡的说道：“现在的犹豫不定，将来可就是灭亡。”

　　“好，杀！”万屠一咬，冷声说道：“我万屠一生，还从来没有跑过，又岂会惧了一个陈青帝？”

　　“待到陈青帝从天柱阵中出来，离开姑苏仙城，我们就动手。”吕海对万屠的选择，还是非常满意的。

　　“离开姑苏仙城的那一天，就是陈青帝的死期。”万屠冷冷的丢下了一句话，也不做任何停留，离开了庄园。

　　“有勇无谋，修为再如何的高深，也不过是别人利用的工具罢了。”见到万屠离开，吕海冷笑不已，对万屠充满了不屑。

　　只是他吕海哪里知道，万屠也在嘲笑他。

　　能够修炼到破帝后期巅峰，更是准备冲击破帝期大圆满之境的存在，万屠又岂是一个简单角色？

　　在万屠离开了庄园之后，他哪里都没有去，而是直接去找了何纪委！

　　吕海要杀何纪委，还得到了吕家家主的允许之事，万屠当然要告诉何纪委，让何纪委提防了。

　　这可是一个大大的人情！

　　有了这个人情在，就算他万屠杀了陈青帝，何纪委也将会睁一只眼闭一只眼，甚至会将一切，全都推到吕家的头上。

　　搞到最后，谁算计谁还不一定呢。

　　转眼间，又过去了一天的时间，何纪委带领着陈青帝等一行人，齐齐来到了天柱阵前，准备进入天柱阵。

　　“每一次进入天柱的时间，只有三个月，在三个月后，天柱阵中将会出现大量的天柱灭灵兽。”在天柱阵前，何纪委一扫众人说道：“每一头天柱灭灵兽都是仙帝之境无敌者的存在，而且数量非常的庞大，天柱灭灵兽随处可见，繁多非常。”

　　“天柱灭灵兽存在的目的只有一个，就是灭杀进入天柱阵三个月以上的任何生灵。”何纪委沉吟一声，无比人真的说道：“不说是你们，就算是十万破帝大军，在面对天柱灭灵兽的时候，最终结果也只有死路一条。”

　　十万破帝大军？

　　死路一挑？

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一头天柱灭灵兽，实力或许不是多么的强大，只是仙帝之境无敌者的存在。但是，数量多啊。

　　蚂蚁多了，还能够咬死大象呢。

　　一个破帝期大圆满之境巅峰的高手，面对十万，百万，千万头天柱灭灵兽的围攻，累也累死了。

　　就算你再如何的强悍，也有耗尽的时候。

　　一旦耗尽了，那就必死无疑。

　　“好了，其他的话我也不多说了，快速进入天柱吧。”何纪委再次强调道：“切记，三个月之内，无论如何，一定要离开天柱。”

　　离开天柱？

　　丫的，谁丫的敢不离开啊？难道活的不耐烦了，会拿自己的小命开玩笑啊？


第1134章 原来你们要杀我啊？

　　这一次，接近天柱阵，守在天柱阵两侧的高手，并没有阻拦陈青帝。当然了，就算是阻拦，陈青帝也不怕他们。

　　现如今的陈青帝，已经突破到了大仙后期，无限的接近了巅峰，就算是硬闯的话，这些人也拦不住他。

　　就算是有破帝之境的高手坐镇，在赶来之前，陈青帝都已经进入天柱阵了。

　　不过，现在已经没有必要了。

　　有进入的资格，何必去冒那个险。

　　“陈兄，你先请。”后修成让到了一边，对着陈青帝做出了一个请的手势，让陈青帝先进入天柱阵，表示尊重。

　　后修成都已经如此了，其他人岂敢说什么？

　　毕竟，先进去的人，得到宝物的可能也就更大一些啊。

　　虽然时间差很少。

　　“那我就不客气了。”这个时候，陈青帝也没有矫情，对着后修成抱拳，然后看了梦婉儿一眼，身子一动，踏入了传送阵之中。

　　当陈青帝再次出现，来到了一个寸草不生的地方。而这个地方的地面，并没有丝毫的泥土，全都是坚硬无比，光滑非常的石头。

　　在天柱之中，除了浓厚的仙灵之气之外，还有淡淡的血腥气息。

　　只是从血腥气息就可以推断出，以往进入天柱的人，并不是那么的和谐。还有，也证明了何纪委所说的一切，并不是假的。

　　等待了一下，陈青帝发现并没有其他人传送过来，这让陈青帝知道，这个天柱阵，是一个随机的阵法。

　　没有固定的位置。

　　扫视了一下四周的环境，陈青帝取出了仙府，看了一下仙府指引的方向，发现自己竟然就站在暂时的终点之上。

　　这让陈青帝皱紧了眉头。

　　四周什么都没有啊。

　　天柱！

　　天柱在哪里啊？

　　把陈青帝搞糊涂了。

　　接下来，陈青帝四处走了一圈，同时也看了一下仙府，发现，无论自己走到哪里，貌似都是终点。

　　到处都是目的地，是怎么回事啊？陈青帝皱紧了眉头，很是想不通。

　　难道仙府出故障了？

　　不解！

　　“恩？”想不明白的陈青帝，也不能什么都不做，于是乎，就开始转悠了起来。很快，他发现了一个九个门，这九个门彼此挨在一起，形成了一个九边体。

　　看来一下仙府，陈青帝发现，这九边体也是目的地。

　　晕了。

　　陈青帝真是晕乎乎的。

　　“打不开。”陈青帝开始推门，有九扇门，陈青帝是一个接着一个推，一个推不开，两个推不开……

　　“嗡……”

　　当陈青帝推到第九个门的时候，伴随着一声沉闷的闷响，这扇门竟然被推开了。见此，陈青帝苦笑不已。

　　一共就有九扇门，推了九次，到了最后一扇门的时候方才推开，这运气，该有多么的差劲啊。

　　深吸一口气，陈青帝无比警惕的，走了进去。

　　刚一进入，顿时，眼前一片大亮，一个巨大的空间呈现在陈青帝的面前，而且，在这里的仙灵之气，更加的浓郁。

　　陈青帝快速散开自己的神识，查看着四周，他发现，自己的神识竟然被压制了，只能查看到方圆十里之内的情况，无法在近一步了。

　　这让陈青帝皱起了眉头。

　　再一次看了下仙府，陈青帝恨不得直接将仙府给丢了。这仙府实在是太气人了，自从进入之后，一直都没有任何的变化。

　　“看看能不能找到破仙仙草和五行魂草。”陈青帝也懒得理会那么多，身子一动，凌空飞行而起，快速前进，同时，他的神识也最大话的散开，搜索经过的每一个角落。

　　“恩？”

　　刚飞行了有半个小时左右，什么破仙仙草，五行魂草，陈青帝是没有发现，却猛然察觉到了一股浓烈的死亡气息。

　　一种前所未有的死亡气息涌向他的心头。

　　“嗖！”

　　陈青帝不敢有丝毫怠慢，将自己的速度催发到了极致，极光冰髓靴的速度也催发到了极限，快速改变方向，足足平移了数万米，这种危机的感觉方才消失。

　　“绞杀漩涡！”

　　危机感消失了，陈青帝快速回头看向刚才所在的地方，赫然发现了一个，急速旋转的巨大漩涡。

　　嗡嗡声作响。

　　见到漩涡，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，这种绞杀漩涡，杀伤力可是非常强悍的。别说是陈青帝了，就算是破帝之境无敌者被卷入了绞杀漩涡之中的话，也只有一个下场。

　　那便是死！

　　就算是陈青帝的神器飞船，也不一定顶用。

　　可见，这绞杀漩涡的威力有多么的强悍。

　　“这天柱之中，怎么会出现绞杀漩涡，这种霸道的东西？”陈青帝看着绞杀漩涡消失，方才真正的松了一口气。

　　绞杀漩涡的出现，是无声无息的，而且，每次出现的时候都没有固定的地方，同样，出现之后，最多几个呼吸的时间就会消失。

　　下一次什么时候出现，谁也不知道，从来都没人能够摸透绞杀漩涡的轨迹。

　　接下来，陈青帝更加的谨慎了起来，除了寻找破仙仙草和五行魂草之外，陈青帝的神识，还在防范绞杀漩涡。

　　只要能够感应到，以陈青帝的速度就可以逃走。

　　不要忘记了，陈青帝脚上可是穿着极光冰髓靴的，连极光火豹都能够追上灭杀，躲避绞杀漩涡，只要谨慎，就没什么问题。

　　一路飞行而来，仙破仙草和五行魂草，陈青帝并没有发现，倒是发现了一些品级不错的仙草。不过，陈青帝懒得下去挖去。

　　浪费时间！

　　又过了几个小时的时间，陈青帝远远的看到了一根柱子，仔细一看，陈大少发现，在柱子之上，竟然也有门。

　　看样子还不是一两个，不出意外的话，应该也有九个门。

　　“恩？这是哪个傻逼？竟然敢在天柱之中凌空飞行？找死不成？”在距离柱子的不远处，一名仙帝之境无敌者，吕家的高手，吕钾发现了急速飞行而来的陈青帝，“竟然是陈青帝，我还是赶紧离开吧。”

　　吕钾并没有打算提醒陈青帝，也没有打算跟陈青帝说话，身子一动，快速冲到了柱子前面，开始推门。

　　当他推到第三个门的时候，门被推开了，吕钾也不做任何的停留，看都不看急速飞来的陈青帝一眼，直接钻进了门里面。

　　伴随着一声沉闷的闷响，门关上了。

　　“是吕钾。”陈青帝也发现了吕钾，不过，人家吕钾连头都不回，就进入了门中，陈青帝摇头不已。

　　“发现了门，他就进入了，上面应该有宝物。”想到了这，陈青帝身子一动，快速飞到了柱子前落下。

　　已经有人探路了，这一次陈青帝一下子就推开了门，走了进去。

　　同样，在进入之后，陈青帝又进入了一个空间，这个空间给陈青帝的感觉，比之第一个进入的空间要小了一些。

　　当然了，两个空间都非常的大，再加上陈青帝的神识被压制，根本就无法具体的查看，只是一种感觉。

　　一天的时间过去了，陈青帝始终都没有发现破仙仙草和五行魂草，不过，他已经第四次进入了门。

　　“靠，那是哪个仙城的脑残？竟然凌空飞行，真是找死啊。”在陈青帝进入第四道门之后，刚飞行了没多久，一行有三人的小队，发现了他，“不会吧？竟然只是一个大仙后期的小子？竟然也进入了天柱？”

　　“这小子的背景，绝对不能低了。”

　　“不知道他是怎么混进来的，他竟然没有与他们同一仙城的人进行组队。难道是因为他的修为低？没人愿意带着这么一个累赘？”

　　“就算没人愿意带，但能够进入这天柱，身份必然不简单。身份不简单，又只是一个人，身上必然有好东西。更重要的是，他还向我们这边飞过来，这简直是……送菜啊。”

　　这三个人都是仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手，在他们发现陈青帝的时候，陈青帝也发现了他们。

　　让陈青帝所感到不解的是，他竟然不认识这三个人，没见过。

　　姑苏仙城中，进入天柱阵的其他九十九人，陈青帝可全都是见过的，而却没有见过眼前的这三个人。

　　这只能说明了一点，那便是，他们不是来自姑苏仙城。极有可能，在其他仙城也有猎杀仙兽赚积分的活动，他们是从其他仙城进来的。

　　“几位道友。”很快，陈青帝就飞到了三人的面前，落了下来，抱拳说道：“几位道友，请问你们来自哪个仙城？”

　　“来自哪个仙城？反正和你不是来自一个仙城就是了。”一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，眉头一挑，不屑的说道：“小子，你能够进入这天柱，你的家族，必然付出了巨大的代价吧？”

　　“是又如何，不是又如何？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　“的确没什么区别。”又一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，向前跨了一步，看着陈青帝，冷声说道：“小子，识相的话，就将你的储物戒交出来。对，你没听错，这是打劫。”

　　“还有，为了防止你背后的人追杀我们，所以，你的小命也要交出来。”最后一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手补充了一句。

　　杀人越货。

　　人，一定要杀的。

　　尤其是在他们所看来，像陈青帝这种有背景的人，更是要杀人灭口。放着离开，必然会进行报复的。

　　陈青帝见到了有不认识的人，过来也就想要确认一下，对方是不是从其他仙城中进来的。谁丫的想到，这些人竟然见自己修为底，想要杀人越货。

　　他陈大少天天叫唤着不知道杀谁呢。

　　“哦，原来你们要杀我啊？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“想要杀我，直接说就是了，何必转那么多弯子？”

　　“小子，你很嚣张啊？”一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，怒喝了一声，化成了一道残影，向陈青帝攻击而去，“看在你如此嚣张的份上，老子不会让你死的那么痛苦。”

　　面对陈青帝这么一个大仙后期的小子，这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，连法宝都没有祭出。

　　在他所看来，根本就没有那个必要。

　　至于另外两名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，根本就没有动手的意思，抱着双臂，站在那里看戏。

　　只是一个大仙后期的小子罢了，仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手出手斩杀，就已经非常掉身价了，三人联手？

　　还不够丢人的呢！

　　“下手一定要轻点，不要把他秒杀了，不然的话，那就没有什么乐子了。”

　　“就是，把他打残了，狠狠的折磨他一顿，让他知道，就算他的背景再如何的身后，自己没实力，还想嚣张，就要付出惨重的代价。”

　　两名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，一脸的不屑和嘲讽。

　　陈青帝在心里冷笑不已，站在原地并没有动。

　　“噗！”

　　就在那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，即将攻击到陈青帝的时候，一道寒芒猛然快速的闪过。

　　“砰！”

　　那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，一头栽倒在地！


第1135章 想死也别连累我们啊

　　“嗖！”

　　在那名仙帝期大圆满之境巅峰高手的尸体栽倒在地之后，他的仙婴快速的破体而出，脸上充满了惊恐之色。

　　“收！”

　　陈青帝的神识散开，直接将刚破体而出的仙婴收进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　“什么？”

　　另外两名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，见到了这一幕，齐齐瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　秒杀了！

　　一个大仙后期的小子，竟然秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰的高手？

　　这如果不是亲眼见到的话，没有人会相信。而且，这两名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，也都清楚的知道，就算他们说出去了，也绝对没人会相信的。

　　太逆天了。

　　一个人的战斗力，怎么可以如此的强悍？

　　能够进入天柱之中的，哪有一个是等闲之辈？大仙后期的修为怎么了？必然有其所长，不然怎么可能有资格进入天柱阵之中？

　　就算背景很强，家族的人全力栽培，但也不可能就进来一个人。

　　独自一个人进来了，那不是找死的吗？

　　没人是傻子！

　　既然已经动手了，陈青帝也懒得废话，更加没有理会另外两个人的震惊。手持无痕冰髓剑的他，快速杀向另外两名仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手。

　　“噗噗……”

　　两道寒芒连连闪过，那两名仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手，刚反应过来，就已经被陈青帝秒杀了肉身。

　　杀陈青帝越货？

　　纯粹就是在找死！

　　“前辈饶命！”两个仙婴刚破体而出，就直接跪在了地上，对着陈青帝不断的磕头，不断的求饶。

　　陈大少岂会心软？

　　他们不就是因为看陈青帝的修为弱，想要杀陈青帝，抢夺陈青帝的财务吗？现在求饶了？

　　如果是陈青帝的实力真弱，不是他们的对手，就算是陈青帝交出所有资源，跪地求饶的话，他们又岂会放过陈青帝？

　　根本就是不可能的。

　　直接无视了两个仙婴的求饶，陈青帝心念一动，全都收进了黄金通天殿之中，将他们的仙婴镇封了起来。

　　又是两个仙帝期大圆满之境巅峰修为的仙婴。

　　吞金兽杨太，绝对是有口福了。

　　在黄金通天殿之中，陈青帝已经镇封了大量的仙婴啊。仙帝之境的仙婴都有一大箩筐，很是丰厚。

　　快速将三人的储物戒收了起来，陈青帝并没有离开，而是快速布置了一个聚灵小阵，开始恢复消耗的仙灵之气。

　　杀了三个仙帝期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝虽然没有消耗多少仙灵之气，但是，在这天柱之中，必须时刻让自己保持在巅峰状态才行。

　　毕竟，除了姑苏仙城的一百人外，其他仙城，也有高手进入天柱。谁丫的知道，有没有破帝之境的高手？

　　时刻让自己保持在巅峰状态，那绝对不会有错的。

　　片刻之后，陈青帝恢复了所消耗的仙灵之气，同时，距离大仙后期巅峰，更加的无限接近了。

　　要不是在天柱之中，只有三个月的时间，陈青帝真恨不得一口气修炼下去，直接将修为提升到大仙后期巅峰，然后服用仙破大丹进行突破。

　　“能够进入天柱之中的人，必然都很是富有。”将消耗的仙灵之气恢复到了巅峰状态之后，陈青帝收起了所有仙石，然后掏出了那三名仙帝期大圆满之境巅峰高手的储物戒。

　　果不其然，在三个储物戒之中，除了大量的疗伤丹药之外，法宝也有不少，就连符篆每个人都有几张。

　　让陈青帝所开心的，那就是这三个人的仙石了。

　　全都是极品仙石，而且，每一个人的数量都不少，这让陈青帝的脸上，露出了浓厚的笑容。

　　一个发财的大陆对他敞开了。

　　“进入天柱的人，每一个人身上，不说是别的，只是仙石就有不少，非常的多。”陈青帝暗自点了点头，“如果将那些人全都杀了，他们的仙石岂不是全都是我的了？”

　　想到了这，陈青帝的心情顿时好多了。

　　之前被仙府指引方向搞的无比郁闷的心情，烟消云散了。

　　先赚钱再说。

　　虽然说，现在的陈青帝已经算的上是一个超级土豪了，但是，谁丫的会嫌钱多扎手不成？再说了，裴语嫣等三百余人，消耗仙石的速度，那可是非常快的。

　　陈青帝可不想让他们再出现断粮的情况。

　　杀人抢钱！

　　“这三个人还真有意思，竟然还随身携带功法玉简。”陈青帝在三个人的储物戒之中，发现了三个玉简，直接认为是功法或者是术法玉简了。

　　功法，术法玉简，在正常的情况下，一般人是不会随身携带的。修真者的记忆力都是非常惊人的，更何况还是仙人？

　　记住十套八套功法，还不跟玩的一样？

　　记在脑子里，就算是被别人斩杀了，也不会泄露自己家族，自己门派的修炼功法。

　　“我倒要看看是什么功法，竟然值得随身携带，修炼的难度必然是不小的。”陈青帝抓起了一个玉简，神识扫了进去。

　　一般人不会随身携带功法玉简，但是，也不是绝对没有。像有些人，所修炼的功法非常的高端，同样，也非常的难以领悟的话，就会选择随身携带。

　　这样的话，就可以随时随地进行参悟了。

　　记在脑子的里的，终究不如对着功法玉简参悟的更好，本身就不是多熟悉，无法彻底的领悟，万一哪里记错了，那岂不是苦逼了？

　　功法修炼错误，领悟错误，太容易悲剧了。

　　“不是功法，而是地图。”陈青帝眉头一挑，看着玉简地图，心头暗道：“这地图，看着怎么这么熟悉？”

　　紧接着，陈青帝又拿起了另外两个人的玉简，这一查看，竟然全都是一样的，都是某个地方的地图。

　　更重要的是，陈青帝还感觉非常的熟悉。

　　“这柱子……”当陈青帝的目光，落在了一张地图的最中央位置，发现了一个柱子时，精神忍不住一震，“这是天柱地图！”

　　天柱的地图，难怪陈青帝会感到熟悉。

　　“这些人有天柱地图，为什么我没有呢？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“之前见到的吕钾，如此顺利的找到了九扇门，难道他也有地图？包括后修成他们，全都有不成？那为什么我没有？”

　　“何纪委？难道是何纪委在坑我不成？”陈青帝心里忍不住犯起了嘀咕，眸子之中闪过一道寒芒，“等有机会，一定要进行证实才行。如果他真坑我，就算是仙皇面前的红人，我也必然不会放过他。”

　　仔细的研究了一下地图，陈青帝也就明白了很多。这天柱，共计九层，越是往上，面积就越小。

　　当到达第九层的时候，只有方圆万里大小。

　　在姑苏仙城的附近的九个仙城，都有一个天柱阵，都可以传送到这个天柱之中。而且，一开始，不同仙城进入天柱的人，是不会相遇的，直到第四层，将会碰到。

　　当然了，也不一定。

　　只是有机会。

　　毕竟，第四层的占地面积也非常的大。

　　如果进入了第八层，第九层，尤其是第九层，那就太容易相遇了。毕竟，第九层只有方圆万里罢了。

　　方圆万里，对仙人来说，也就相当于是巴掌大的地方。

　　而在天柱之中，真正的宝物从第五层才开始出现。前四层虽然有资源，但品级都非常的低。

　　至少，陈青帝是看不上眼的。

　　“入口就是最为中央的柱子处。”陈青帝收拾了一下，从地上弹了起来，打出三个火球，将三名仙帝期大圆满之境巅峰高手的尸体烧了之后，并没有停留，身子一动，向通往第五层的入口飞去。

　　有了地图之后，陈青帝就可以少走很多弯路了。

　　“恩？”飞行了一个小时，陈青帝已经看到了柱子，却猛然停了下来，随即，化成一道残影，向一处小山脉飞了过去。

　　“是金行魂草。”当陈青帝落在山脉之上，立即就看到了一株金行魂草。当然了，他就是发现了金行魂草才过来的。

　　就在陈青帝想要过去挖去的时候，全身毛孔突然张开，就在金行魂草旁边的一株半米高的花，突然向陈青帝发动了攻击。

　　仔细一看，赫然是一个拥有仙君后期修为的花妖。

　　“噗！”

　　只是一个仙君后期的花妖罢了，陈青帝还不放在眼里，根本就没有动用无痕冰髓剑，一脚踹过去，直接将花妖踹蔫了。

　　“兹兹……”

　　被踹蔫了的花妖，整个花身都在颤抖，然后，快速的移动逃走了。

　　“额？竟然没死？”陈青帝摇了摇头，根本就没有理会逃走的花妖，而是弯下了身子，挖去了金行魂草。

　　陈青帝已经得到了金行，土行，以及木行三行魂草，还差水、火两行魂草。

　　金行魂草，陈青帝有了一株是不错，但谁会嫌弃多啊？就算是用不到，也要挖走种植起来，万一哪天用到了，再到处找？

　　五行仙魂丹，除了可以医治神魂重创之人，神魂没有重创的人服用，也是可以强大自己的神魂的。

　　这绝对是一个好东西！

　　没见到也就罢了，见到了，当然不会错过了。

　　“这里有金行魂草，不知道是否还有其他的魂草。”陈青帝深吸一口气，神识散开，开始在这个小山脉之上，寻找了起来。

　　这个小山脉并不算大，也就方圆几十里罢了，跟一些普通的山脉相比，根本就不叫什么山脉，就是一个小土堆。

　　“好浓烈的火。”就在陈青帝失望，准备离开的时候，猛然感受到了一股浓烈的烈火的气息。

　　身为炼器，炼丹，炼符，阵法……等各项全能的陈青帝，对于烈火的气息，那可是非常敏感的。

　　“在那边。”陈青帝身子一动，快速来到了一个山谷的底部。这个山谷，并不是多大，但通体泛红，火气息缭绕。

　　“嗖！”

　　陈青帝身子一跃，落在了山谷之中，看着四周赤红色的山壁，陈青帝开始寻找了起来。

　　这么炽热的地方，必然不简单了，说不定有什么宝物。

　　就算没有，这里的炽热对陈青帝来说，也是好东西，完全可以强行吸收到自己的体内，用来施展九剑合一，爆，这个大招。

　　观察了一番之后，陈青帝知道，如果将这些火气息全都吸收了，足够让他施展十次八次九剑合一，爆的。

　　量，很喜人！

　　“嗷吼……”

　　就在这个时候，一声愤怒的吼叫声猛然响了起来，震撼人心，震耳欲聋。但凡是在天柱四层的人，全都能够听的非常清楚。

　　“轰！”

　　随着吼叫声响起，四周的温度急速的飙升，陈青帝的心头忍不住一颤。他竟然没有能够发现，发生怒吼的来源在什么地方。

　　“那声音……难道是焱石巨兽？”

　　“天呐，是焱石巨兽！这焱石巨兽竟然会出现在这天柱第四层，这不科学啊？该死的是，更是有人激怒了焱石巨兽……”

　　“他么的，就算是想死，也不要连累我们啊？”


第1136章 被焱石巨兽吞入腹中

　　“快，我们赶紧离开这天柱四层，一旦晚了，待到焱石巨兽发怒动手，我们就休想离开了，快！”

　　“焱石巨兽要发怒了，必须尽快离开这里，不然的话，全都要死，谁都无法逃掉。”一个破帝之境的高手，大吼了一声，脸上充满了惊恐之色。

　　“焱火焚天一出，这天柱四层将不会有任何活物，全都会被焚烧成灰烬啊。”

　　“他么的，到底是什么人，竟然五行缺德，去惹怒焱石巨兽啊。”

　　“别抱怨了，赶紧逃！”

　　“快了，通往天柱五层的入口就在前方，希望能够来得及！”

　　“……”

　　但凡是在天柱第四层的修士，除了陈青帝之外，一个个都像是疯了一样，急速的向柱子门，狂奔而去。

　　有的人距离远，为了加快速度，更是冒着巨大的危险，选在虚空之中飞行。还有的，距离太远了，脸色惨白无血，知道自己必死无疑了。

　　即便是如此，依然拼命的向柱子门狂奔！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，一名在虚空之中急速飞行的修士，被突然出现的绞杀漩涡卷了进去，发出了一声惊恐无比的惨叫。

　　随着绞杀漩涡的消失，那名被卷入绞杀漩涡之中的修士，再也没有出现。

　　连跟毛都没有留下。

　　死的无比彻底。

　　法宝，储物戒，储物戒内的资源，全都化成了飞灰。

　　当然了，被突如其来，无声无息出现的绞杀漩涡卷入其中的，可不只是一个两个，有不少倒霉蛋，因为逃的太过急促，被卷入了绞杀漩涡之中。

　　结果当然都是一样的。

　　全都消失不见了！

　　对于天柱第四层内所发生的事情，陈青帝毫不知情，而是高度集中的在寻找，怒吼之声的来源。

　　到底是什么在怒吼，在什么地方。

　　很近，非常的近，但陈青帝却始终都没有能够找到。

　　还有就是，这个山谷之中的温度不断的飙升，已经非常的炽热了。倘若不是陈青帝是炼器，炼丹……等各项全能，并不怕火，早就扛不住了。

　　“嗷吼……”

　　怒吼之声不断，每一次响起，温度就将会飙升到另外一个高度。这里的高温，就像是跟着吼叫之声同步的一样。

　　好比是空调遥控器，吼叫一声就按了一下增加温度的见一般。

　　当然了，什么空调的加温速度也没办法跟这个相比。

　　“我的天呐，焱石巨兽竟然在那边，在那座山脉之中……”一路拼命的飞奔，飞行，终于接近了柱子，有人就发现了，在距离柱子不远处的山脉上空，出现了一团巨大的火光。

　　而且，四周的温度，也都在飙升。

　　炽热无比！

　　“别管那么多，赶紧进入通往天柱五层的柱子门。”几名仙帝期大圆满之境的高手，急速的飞奔到了柱子门前，分了开来，每个人都推一个门。

　　“入口在我这里。”一个喜悦的声音响起，伴随着一声沉闷的响声，一扇门被推开了，叫了一声，头也不回就钻了进去。

　　其他几人，也都快速的冲了进去，一个个的是一秒都不愿意停留。

　　温度在不断的飙升，整个小山脉的温度都在飙升，山脉之上的花草，都因为高温，让它们失去了水分，快速的凋零。

　　“轰轰轰……”

　　失去了水分的花草树木，就是一堆干柴，随着温度的增加，齐齐点燃了起来。整个山脉，都燃烧了起来。

　　山脉这一燃烧，但凡是见到的人，立即就知道，焱石巨兽就在山脉之中。

　　该死的是，竟然靠柱子门，如此的近！

　　“终于赶到了，千万不要施展焱火焚天啊……”几名修士，冲到了柱子门前，一个个的都因为高温，撑起了防御罩，来隔离高温，即便是如此，在他们的额头上，都已经布满了汗水。

　　有的是急汗，有的是太热了流汗的。

　　修为最低的都是仙帝期大圆满之境巅峰修为的高手，因为热而流汗，可见这温度有多么的高。

　　“啊啊啊……”

　　这几名修士神识推门，一个个的齐齐都发出了一声惨叫，快速将自己的手缩了回来。而他们的手，此时已经能够闻到肉香了。

　　柱子门的温度，也不低啊。

　　看着自己烧红了手，一个个的都惊恐不已，更加不愿意留下了。

　　催动体内的仙灵之气，附着在自己的手上，咬紧牙关，继续推门。留下来，那绝对是死路一条啊。

　　继续这么下去，人家焱石巨兽都不用施展焱火焚天，只是不断提升的高温就可以将第四层的修士烤熟了。

　　温度太恐怖了。

　　当然了，也不是所有人都热，还是有一些修炼火属性仙灵之气的修士，倒是也能够承受的住。

　　但他们也不想继续留下。

　　修炼火属性仙灵之气修士的承受能力，也不是无限的，一旦超过了极限，必然是死路一条。

　　有句话说的好，真金不怕火炼，但也要看是什么火，温度达到了金子的熔点，还不炼化了才怪。

　　火属性修士也是如此！

　　终究是有那么一个承受极限的。

　　转眼间，过去了一个小时的时间，在这一小时里，吼叫之声一直都没停过，温度也不断的飙升。

　　整个天柱第四层已经变成了一个烤炉了。

　　温度无比高的烤炉。

　　而在这一个小时的时间里，没有死在绞杀漩涡之中的修士，因为在急速狂奔的情况下，几乎都离开了第四层，进入了天柱五层。

　　除了陈青帝之外，还有两个人，一男一女，一个破帝中期巅峰，一个仙帝之境无敌者。

　　这两个人，赫然就是排名第二和第三的后修成、梦婉儿。

　　此时，这两个人顶着高温，艰难的来到了柱子门前，后修成稍微还好点。而梦婉儿，已经举步维艰，没有什么力气了。

　　体内的仙灵之气除了消耗了之外，还被炽热无比的高温燃烧了。

　　整个空气都快要着火了。

　　放眼望去，四周的空气都是火红色的，就像是被烧热的，快要融化的铁一样，非常的恐怖吓人。

　　尤其是距离山脉很近的柱子门，早已经通红无比，散发着庞大的热量，好比是烧热发红的铁柱一般。

　　“梦婉儿，你先休息一下，我来打开门。”后修成屏住了呼吸，根本就不敢呼吸虚空之中的空气。

　　一旦吸入了，定然是翻江倒海，跟直接呼吸了烈火没什么区别。

　　实在是太热了！

　　“也不知道陈青帝怎么样了，他又没有离开第四层。”梦婉儿摇了摇头，自嘲的说道：“以陈青帝的实力，应该早就离开了，哪里需要我担心。”

　　“陈兄是初入天柱，而且，仙皇为了考验他这个第一名，根本没有给他任何地图，也没有告知他，这天柱内的所有消息，只是提及了三个月后，天柱灭灵兽会出现罢了。”后修成摇头说道：“不过，我坚信，陈兄弟一定不会有事的，应该早就进入了天柱五层了！”

　　后修成丢下了一句话，要紧了牙关，催动体内的仙灵之气，闭上双眼，将自己的手放在了门上，然后，快速的用力推。

　　一秒都不愿意停留。

　　柱子门上的温度，高的可怕啊，就算是他后修成也坑不住。

　　“兹兹……”

　　“嗡嗡……”

　　伴随着后修成的手掌被烫伤的声音，一声闷响响了起来，通往天柱五层的入口，被后修成推开了。

　　不可否认，后修成的运气还是不错的。倘若是向陈青帝一开始那般，直到推到第九扇门的时候方才找到入口，那后修成的这双手必然会被烤熟。

　　哪怕他是破帝中期巅峰的高手！

　　“呼！”

　　看着入口被推开，运气如此的好，后修成吐出了一口浊气，心头忍不住一松，目光落在了梦婉儿的身上。

　　“梦婉儿，此地不宜久留，我们还是赶紧进入天柱第五层吧。”后修成是一秒都不想停留。

　　在后修成和梦婉儿进入了天柱五层之后，天柱四层就只剩下了陈青帝一个人。

　　别人距离这么远，都扛不住了，而陈青帝却站在最近，可以说是非常近，也就是炽热的最中心位置，陈青帝将会如何？

　　此时的陈青帝，全身都已经湿透了，全都是汗水，就算他不怕火，但这温度如此之高，也够他受的了。

　　温度持续不断的飙升，陈青帝愣是没有找到来源所在。

　　“如此高温，如此浓厚的火气息，一旦全部吸收了，以后施展九剑合一，爆，那还不是信手捏来？根本就不怕消耗。”陈青帝的眸子之中，闪烁着精芒。不过，他并没有急着吸收火气息，而是在找来源。

　　找了这么久了，神识一遍又一遍的扫过，愣是没有发现。

　　有声音，却发现不了来源，这让陈青帝皱眉不已。

　　倘若不是有火在，陈青帝早就闪人了。

　　就像是有人在陈青帝的面前说话，而陈青帝却始终找不到这个人在什么位置，那可是一样的。

　　以陈青帝的神识和敏锐，竟然都发现不了，可见隐藏的有多深。

　　更重要的是，陈青帝一直都感觉，来源距离他非常近，无比的近。陈青帝很是不信邪，他就不信找不到来源！

　　“该死的人类，竟然不怕我的烈焰和怒火……”一个充满了愤怒的声音响了起来，陈青帝瞬间变得警惕了无比。

　　声音就像是在陈青帝的耳边响起一样，但却始终都没有见到有什么东西。

　　空空如也，除了火红的石壁，以及声音之外，别无他物。

　　但是，一种浓烈的危险气息涌向了陈青帝的心头。

　　“你到底是什么东西？装神弄鬼，有种出来一见。”陈青帝的脸色阴沉，神识散开，扫视四周。

　　“真是愚昧的人类，我一直都在，你一直都看着我，竟然不知道我在什么地方，竟然还让我现身一见？真是愚蠢啊。”愤怒的声音之中，充满了不屑之色，“你的愚蠢，已经让我不忍直视。本来是打算将你融化掉的，但你一个小小的大仙后期的小子，竟然能够抗住我的烈焰。现在，我决定将吃吃了。”

　　我决定将你吃了？

　　要吃了陈青帝？

　　“既然你要吃了我，那你快点吧，我可没有时间浪费在这里。”陈青帝的神识散开，一直关注着四周。

　　吃了陈青帝？

　　想要吃，必然就会出现。一旦出现了，陈青帝才能够想办法对付不是？还能够知道，到底是什么东西。

　　“真是可笑，愚蠢的人类，你现在就站在我的嘴巴里……”愤怒的声音响起，随即，山谷快速合拢，陈青帝还没有反应过来，山谷就消失不见了。

　　陈青帝一直都站在嘴巴里。

　　焱石巨兽的嘴里。

　　山谷，就是焱石巨兽的嘴，就是因为陈青帝落在了他的嘴里，焱石巨兽才会如此的愤怒，咆哮。

　　“在他的嘴里？”陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，根本就没有反应过来，就被焱石巨兽吞了下去。

　　此时的陈青帝，正处在焱石巨兽的腹中。

　　焱石巨兽的腹中，到处都是石壁，更加的火红，温度也更加的炽热。

　　竟然被焱石巨兽吞入腹中！


第1137章 求饶

　　在焱石巨兽的腹中，陈青帝面对着火墙，到处都是烈火，就像是进入了火炉之中一般。这让陈大少，忍不住想到了在地球，看到一个电视剧，西游记！

　　西游记中，齐天大圣孙悟空，可是被太上老君丢进了炼丹炉之中，想要将孙悟空炼化，却让孙悟空练出了火眼金睛。

　　现在陈青帝所处的地方，虽然不是什么炼丹炉，却是在焱石巨兽的腹中，到处也全都是烈火。

　　难道也有这样的奇遇？

　　陈青帝摇了摇头，可不会如此的天真。

　　人家太上老君的可是三昧真火，焱石巨兽腹中的烈火虽然牛逼，但也无法与之三昧真火相比。

　　根本就不是一个层次的。

　　倘若真是三昧真火的话，陈青帝哪里能够扛得住啊。

　　“愚昧的人类，现在你已经在我的腹中，就算你的能耐再如何的大，也只有死路一条。”焱石巨兽的愤怒之声响起。

　　人类！

　　真是可恶，不知死活的人类。

　　焱石巨兽正在休息睡觉，竟然有人类打扰他，这也就罢了，还跳到了他的嘴巴里，这简直就是挑衅。

　　这绝逼是太岁头上动土。

　　不灭了这个人类，他焱石巨兽的威严何在？

　　但凡实力强悍的存在，无论是人，还是仙兽等，其他生物，那可都是非常高傲滴！

　　焱石巨兽占据天柱各层为王，有多高傲，那还用说吗？

　　“嗡嗡……”

　　随着焱石巨兽的话音刚落，一团团炽热的火球，从四面八法向陈青帝攻击而来，欲要将陈青帝吞噬。

　　“吸！”

　　陈青帝快速捏着法决，面对火团的攻击，并没有闪躲，而是选择强行吸收。这是一个，多么好的存在啊。

　　“嗖……”

　　瞬间，无数火团已经将陈青帝淹没了。不过，却没有给陈青帝造成什么伤害，想法，以陈青帝为中心，形成了一个漩涡。

　　铺天盖地的火团，快速的被陈青帝吸入到了体内。吸收的速度无比的迅猛，也正是因为太快了，所以才会出现漩涡。

　　“什么？竟然强行吸收我的火团？”焱石巨兽的惊呼之声响起，声音之中充满了颤抖和恐惧。

　　他如何也没有想到，自己竟然吞掉了一个，可以吸收他火焰的人类。

　　这绝对是引狼入室啊。

　　“居然用烈火来杀我？真是笑话！”被火团淹没的陈青帝，脸色充满了冷笑之色，直接盘坐了下来，也不知道坐在焱石巨兽的那个部位。

　　反正是内脏的某个器官之中。

　　“轰！”

　　仅仅片刻的功夫，陈青帝的那接近大仙后期巅峰的修为，成功的，顺利的提升到了大仙后期巅峰。

　　陈青帝不怕火，相反，烈火对陈青帝来说还是补品，就像是仙灵之气一样。

　　而此时，陈青帝所处的环境，就像是被仙灵之气包裹了起来一般，这修为提升的速度，那绝对是飞快无比了。

　　比在聚灵小阵中的修炼速度，还要快捷。

　　就是泡在资源之中的，速度能不快吗？

　　在陈青帝的修为提升到了大仙后期巅峰之后，陈青帝并没有丝毫的犹豫，快速取出了一颗仙破大丹吞了下去。

　　十几分钟之后，陈青帝突破到了大仙期大圆满之境。紧接着，陈青帝又取出了一把固基丹吞了下去。

　　巩固了修为之后，再加上陈青帝刚刚突破，对仙灵之气的需求，还是非常大的。这让陈青帝的吸收速速，变得更加的快捷了。

　　而且，陈青帝所吸收的烈火，并没有储存起来，直接吸收了。

　　刚突破，正需要大量仙灵之气的时候啊。

　　陈青帝当然要疯狂吸收，直到所需的仙灵之气饱和了之后再说。这样的机会，那绝对是不多的。

　　“可恶，真是该死的人类，竟然吸收我的烈火来突破自己的修为，实在是太可恶了。”见到陈青帝突破了，还是吸收自己的烈火攻击突破的，焱石巨兽顿时愤怒无比。

　　引狼入室的感觉，更加的强烈了！

　　“我倒要看看你能吸收多少，我就不信，我的烈火杀不了你。”焱石巨兽怒吼起来，“你只是一个人类，早晚可以将撑爆你的身体！”

　　随着焱石巨兽的怒吼，火团变得更多了，再一次将陈青帝彻底的淹没了起来。不仅如此，火团还在不断的增加。

　　烈火越来越旺盛了，哪怕是陈青帝疯狂的吸收都不减少。

　　陈青帝的吸收速度虽然非常快，但跟焱石巨兽所放出的烈火相比，那根本就不算什么，根本就看不出减弱。

　　转眼间，过去了一个小时的时间，陈青帝突破之后所需要的仙灵之气，已经彻底的吸收饱和了。

　　不仅如此，在这一个小时的时间里，陈青帝的修为更是提升到了大仙期大圆满之境的巅峰。

　　只是一个小时的时间，修为就提升了这么多，可见提升的速度又多么的恐怖。

　　“轰！”

　　陈青帝再一次取出了一颗仙破大丹吞了下去，十几分钟之后，陈大少再一次突破了，突破到了仙君初期！

　　仙君初期的陈青帝，战斗力大增，所需要的仙灵之气也更加的多了。吸收火团的速度，也在疯狂的飙升。

　　又过去了两个小时的时间，陈青帝突破之后所需要的仙灵之气，再一次饱和了。而这一次，陈青帝的修为也提升了不少，不过，却没有能够提升到仙君初期巅峰，只是无限的接近巅峰罢了。

　　这让陈青帝知道，想要再一次突破的话，并没有那么容易。

　　焱石巨兽见到了这一幕，更加的愤怒了起来。他都忍不住在想，要不要把这个连续突破的陈青帝给丢出去。

　　人没杀成，却帮助了陈青帝突破。

　　这种感觉实在是太不好了！

　　“该死，实在是该死！”焱石巨兽嗷嗷大叫，他从来就没有碰到过这样的情况。当初吞了一个破帝期大圆满之境巅峰的高手，在他的腹中，也只是坚持了一个小时不到的时间，最后变成了焱石巨兽的养料了。

　　谁知道陈青帝坚持了三个多小时不说，更是在这三个多小时里连连突破了两次。

　　突破了，修为提升了，陈青帝的吸收速度也就更加的快了。

　　在焱石巨兽所看来，继续这么下去的话，不仅杀不了陈青帝，更是会让陈青帝不断的突破。

　　这绝对不是焱石巨兽想要看到的。

　　杀陈青帝都来不及呢，焱石巨兽又岂会甘心帮助陈青帝进行突破？

　　再说了，陈青帝不断吸收的火团，那可是他焱石巨兽的能量，也是在吸收他焱石巨兽的仙灵之气啊。

　　焱石巨兽在不断的消耗。

　　一旦焱石巨兽耗尽，到时候必然会别陈青帝所斩杀。

　　不能继续这么下去了。

　　焱石巨兽明白这一点，不过，就这么的放弃了，焱石巨兽实在是太不甘心了。最后，咬紧牙关，决定继续烧烤陈青帝！

　　现在的陈青帝，依然在疯狂的吸收烈火，不过，却没有直接吸收，而是储存在了自己的体内。

　　“九十九次。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“以我所吸收的烈火，足足够我施展九十九次，九剑合一，爆的。不过，以我现在的修为，现在的状态，已经达到了极限，根本就不能继续再吸收下去。”

　　陈青帝已经达到的极限，继续吸收下去的话，必然会给焱石巨兽一个，他所希望见到，想要的结果。

　　那便是：陈青帝会被撑爆！

　　“我现在虽然达到了极致，无法继续吸收了，但是……”陈青帝眸子之中闪过一道寒芒，心头冷笑：“我完全可以施展九剑合一，爆，来消耗烈火。如此不仅不会让我爆体而亡，还可以对这个家伙造成伤害。”

　　想到了这，陈青帝停止了吸收，快速从地上弹了起来，并且，取出了无痕冰髓剑，准备发动攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而就在这是，将陈青帝淹没的火团，向四处激射而去，在一瞬间就消失不见了。

　　“该的人类……”焱石巨兽的声音再次响起，咬牙切齿的吼道：“好吧，就算我怕了你，你现在离开行吗？”

　　焱石巨兽被搞怕了，开始求饶了。

　　“求饶？”这让陈青帝忍不住一愣，他没想到这个庞然大物，竟然如此的可爱，竟然懂得求饶。

　　“你将我吞入了腹中，又想要杀了我，现在想求饶了？你认为这有用吗？”陈青帝冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，“不让你付出一定的代价，没有什么好处，我岂会就辞罢休？你认为可能吗？”

　　“我还没付出代价？你还没得到好处？”焱石巨兽的声音之中，充满了幽怨和愤怒，“你知道，这几个小时，你吸收了我多少烈火吗？我这叫没付出代价？你连连突破了两次，从小仙后期，提升到了仙君初期接近了巅峰，这还不好好处？”

　　“几个小时的时间啊，你连连突破了两次啊！你知道你有多变态吗？换做别人，几万年都难以突破一次啊。”焱石巨兽嗷嗷直叫，很是不忿的说道：“你现在离开吧，算我怕了你，行吗？你可要知道，我焱石巨兽纵横天柱无数年，第一次主动求饶啊。”

　　“焱石巨兽？”陈青帝皱了皱眉头，在焱石巨兽中待了这么久，陈大少现在才刚知道在什么怪物的肚子里。

　　“你说你第一次求饶？你认为我会信吗？”陈青帝的脸上，充满了不屑之色。

　　“我焱石巨兽岂会说谎？要不是你能够吸收烈火，你早就被我灭了。”被陈青帝怀疑了自己的实力，焱石巨兽顿时急了，“想当年……额，也不知道是多少万年前，有一个破帝期大圆满之境巅峰，自称是什么狗屁仙皇的家伙，被我吞到了肚子里，只是一个小时不到的时间，就被我给灭了。”

　　灭杀了破帝期大圆满之境巅峰的仙皇？

　　仙人仙皇的老子？

　　“在仙界之中，谁能是我的对手？就算是大个子，巨石人，也要给我几分薄面。”焱石巨兽嗷嗷叫道：“你离开行吗？就算我欠你一个人情？你想要灭谁，只要一句话，但凡是在天柱之中的，我绝对替你全灭了。就算是灭了在天柱之中的所有人，都不是问题。”

　　说话间，焱石巨兽张开了嘴巴，一个小山谷再次出现了，陈青帝也看到了天柱之中的天空。

　　焱石巨兽是多么希望，陈青帝赶紧滚蛋，离开他的腹中啊。

　　“大个子？巨石人？”陈青帝精神一震，他当然知道大个子，巨石人是什么样的存在了，现在石人王还在巨石人身上修炼呢。而且，在巨石人身上，还有神的骨骼存在。

　　那可是巨大的一座山啊。

　　没想到，巨石人都要给焱石巨兽的面子！

　　真看不出来啊。

　　当然，陈青帝也知道，倘若不是他不怕烈火，遭遇了焱石巨兽也只有死路一条。

　　“让我离开也不是不可以的，但是，你困了我这么久，没有什么好处，那实在是说不过去。”陈青帝眉头一挑，说道：“你纵横天柱各层无敌手，连破帝期大圆满之境巅峰的存在都灭杀过，别告诉我没有什么宝物。”


第1138章 被骗了

　　“狗屁的无敌手？今天不就碰到了你？”焱石巨兽用着充满怨念的声音说道：“再说了，我虽然杀了不少的人类，但他们都成为了我的养料，我能有什么宝物啊？而且，你都已经吸收了我那么多火焰。”

　　“看你的意思，是不打算给了？”陈青帝眉头一挑，一屁股做了下来，就像是无赖一样，“不给好办，不给我就不走了，继续吸收火焰，来提升自己的修为。”

　　“你这个人怎么这般无耻？如此无赖，竟然赖在人家的腹中不愿意离开。”焱石巨兽咬牙切齿的声音响起，“你这个人实在是太贪心了。”

　　“我无耻，无赖，我贪心？”陈青帝眸子之中闪过一道精光，然后，冷哼一声，说道：“是我要进来的吗？是你将我吞进来的，你以为我愿意？”

　　太贪心了？

　　这是什么意思？

　　潜台词岂不是告诉陈青帝，焱石巨兽有好宝贝，只是不想给？

　　“好吧，我错了，算我怕了你了。”焱石巨兽选择了妥协，说道：“你沿着我腹中，继续深入，五百米的地方有宝物，不过，你不许拿完。”

　　“没问题。”陈青帝想都没想就直接答应了下来。

　　不许拿完？

　　你说不让拿完，那就不拿完了？见到了让陈大少动心宝物，陈青帝必然一件都不会给留下。

　　宝物留在焱石巨兽的腹中，根本就没什么用处，纯粹就是浪费资源。而就算陈青帝也用不到，完全可以拿出去卖掉，换钱不是？

　　“五行魂草！”当陈青帝来到了，焱石巨兽所说的地方，全身忍不住一震，发现了一大片的五行魂草。

　　没五株，金、木、水、火、土，五行魂草生长在一起，有一大片，足足有上百组之多。这让陈青帝激动不已。

　　这才是好东西。

　　什么仙宝什么的，在这五行魂草面前都弱爆了。

　　这不是说五行魂草多么的值钱，价值已经超越了仙宝，而是陈青帝现在就非常需要五行魂草，炼制五行仙魂丹救治妙心仙子。

　　多余的，也可以自己服用，给裴语嫣等人服用来壮大神魂。

　　“你干什么？你别都挖完了啊，给我留一些啊，我还要用的啊。”看着陈青帝疯狂的挖着五行魂草，焱石巨兽大叫了起来。

　　“想让我离开，就给我闭嘴，我这个人非常不喜欢吵闹。”陈青帝头也不抬，继续挖着五行魂草，都没有停手的意思。

　　“那个……给你留一组吧。”快速挖了上百组，看着最后一组，陈青帝很是不舍的留了下来。

　　“你太无耻，太贪心了。不过，还有留了一组，我还可以继续催生。”焱石巨兽咆哮道：“你知不知道，我花费了多少万年才催生这么点五行魂草吗？”

　　“反正你闲着也是闲着，没什么事情干。我这么做，也是为了你好，好给你找点活干，没有那么寂寞不是？”陈青帝走到了一堆法宝前停下，法宝有不少，一大堆，不过，九成九的法宝全都毁掉了。

　　被烧坏了。

　　看来时间太久了。

　　毁掉的法宝，对陈青帝来说当然没什么用处了，而且，就算是拿出去了，也卖不出去，换不成钱。

　　倒是有几件毁的不是那么厉害，可以修复，但太过麻烦，陈青帝也懒得弄。有修复的时间，都不知道可以炼制多少同级别的法宝了。

　　“恩？”就在陈青帝失望的时候，在一个很不起眼的地方，看到了一个如同鸡蛋大小的珠子。

　　这颗珠子黯淡无光，看上去并没有什么特殊的地方，就像是一个玻璃球一样。

　　虽然陈青帝从来就没有见过，也不知道这珠子是什么。但陈青帝可以肯定，这颗珠子绝对不简单。

　　那多法宝，什么上品，极品仙宝，全都毁掉了，而那颗珠子却安然无恙，虽然已经黯淡无光，却依然是完好无损。

　　这么一个珠子，能简单了吗？

　　陈大少大手一挥，那颗珠子飞到了陈青帝的手中，然后，陈青帝开始仔细的研究了起来。但是，依然没有发现有什么特殊的地方。

　　“你也太贪婪了吧？就连一颗破珠子竟然都不放过。”就在这个时候，焱石巨兽的声音再次响了起来。

　　“谁让你这里的法宝，全都是坏掉的？好不容易遇到了一个完好的珠子，我当然不会放过了。”说着，陈青帝就要将珠子收起来，准备带出去之后，好好的研究。

　　“不要……”焱石巨兽发出了一声焦急的吼叫，异常紧张的说道：“你不能拿走这颗珠子，什么都可以，就是这珠子不行。一旦拿走了，以后我就无法孕育五行魂草。剩下的那一组五行魂草，也将会被毁掉。”

　　“哦？这珠子竟然如此的厉害？”陈青帝皱了皱眉头，不过，一想也是。要知道，焱石巨兽的腹中，那温度可是非常高的，就连极品仙宝都在时间的长河之后，被烧毁了，而五行魂草却成长的很好。

　　如果是火行魂草，陈青帝还能够勉强理解，但是，其他几行魂草怎么会存活下来？尤其是金行魂草。

　　火克金的啊。

　　一切都是因为陈青帝手中的珠子！

　　宝贝！

　　这可珠子才是真正的宝贝！

　　搞到手，那是必须的！

　　“这颗珠子，我是一定要带走了。而我带走了珠子，这一组五行魂草就会被毁掉。既然如此……”陈青帝眉头一挑，说道：“与其让这一组五行魂草毁掉，到不如让我炼制成五行仙魂丹。”

　　说着，陈大少将最后一组五行魂草也挖了出来，收进了乾坤鼎之中，紧接着，又将珠子也丢了进去。

　　“可恶，你实在是太可恶了，简直是欺人太甚！”焱石巨兽嗷嗷吼叫起来，声音中充满了愤怒，貌似是要跟陈青帝拼命。

　　“欺人太甚？你又不是人，不算的。”陈青帝耸了耸肩，一脸的不在乎，然后，又开始在那一堆破损的法宝中，翻找了起来。

　　所有法宝都翻找了一边，也没找到什么没破损的法宝。不过，陈青帝一点都不失望。有了那么多组五行魂草，外加一个不知名，但很是不简单的珠子，已经足够了。

　　知足者常乐嘛！

　　陈大少可是很容易知足滴！

　　当然了，这要是让焱石巨兽知道，必然会无比的鄙视陈青帝不可。

　　“赶紧从我的腹中滚出去，给我滚出去，我再也不想见到你。”焱石巨兽的咆哮之声再次想了起来，“我多少万年的继续，全都没有了啊。你这个无耻小人，贪得无厌的家伙。”

　　“滚出去？哼！”陈青帝冷哼了一声，“你让我滚出去，我就滚出去？你丫的以为你自己是谁啊？”

　　要是请陈青帝出去，陈大少也懒得继续停留，毕竟，在天柱的时间只有三个月，陈大少不想浪费。

　　但是滚出去！

　　陈大少当然不买账了！

　　“你……我的所有继续你全都弄走了，你还想怎么样？”焱石巨兽哀求道：“大爷，你是我大爷还不行吗？我求求你了，快点出去吧。算我怕了你了，以后，我见到你就躲，还不行吗？”

　　“这还差不多。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“以后记得想我，还有，等我有时间了，我会再进来，吸收一些烈火提升修为。”

　　“哇哇哇……你简直是欺兽太甚啊……”焱石巨兽听到了陈青帝有时间还回来，险些被气的吐血。

　　“哈哈……”陈大少大笑一声，身子一动，腾飞而起，快速飞出了山谷，也就是焱石巨兽的嘴巴。

　　“嗡！”

　　就在陈青帝刚刚飞离，山谷在一瞬间就消失不见了，很显然，焱石巨兽将自己的嘴巴闭上了。

　　“闭什么嘴啊？我都已经出来了，至少现在又不会进去。”战力在虚空之中的陈青帝，摇头不已，“好了，我先走了。”

　　“走？现在还想走？给我去死！”焱石巨兽闭上了嘴巴之后，怒吼了一声，一个散发着火焰，巨大的石手，快速向陈青帝拍了过来。

　　焱石巨兽清楚的知道，他的烈火是杀不了陈青帝了。而陈青帝在他的腹中，也唯一的攻击手段就是烈火。

　　所以，焱石巨兽选择了妥协，选择了求饶，甚至是付出了巨大的代价，连他的宝物珠子都被陈青帝弄走了，就是为了要让陈青帝离开他的腹中。

　　一旦陈青帝离开了焱石巨兽的腹中，焱石巨兽就不相信，以他的实力还斩杀不了一个仙君初期的陈青帝！

　　别说是仙君初期了，就算是破帝之境无敌者，他焱石巨兽都可以斩杀。

　　“砰！”

　　焱石巨兽的攻击速度非常的快，陈青帝在察觉到危险，立即进行了闪躲，但是，依然没有躲过去，直接被焱石巨兽给击飞了。

　　“噗噗噗……”

　　倒飞而出的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白了起来。焱石巨兽的攻击，实在是太强悍了。

　　“该死的人类，真的以为老子怕了你不成？”焱石巨兽那充满了不屑和嘲讽的声音响了起来，“现在你离开了老子的腹中，老子用石身的力量，就可以碾压你。”

　　被击飞的陈青帝，脸色一沉，他知道自己被这个焱石巨兽骗了。

　　难怪焱石巨兽会求饶，会如此的好说话，就是想要让他陈青帝离开焱石巨兽的腹中，然后在对付他陈青帝。

　　被骗了！

　　“哈哈，真是一个愚蠢的人类。”焱石巨兽的声音之中，充满了得意之色，“愚蠢的人类，给老子去死吧。”

　　丢下了一句话，焱石巨兽的巨大火手，从天而降，向陈青帝砸了过去。

　　“啪！”

　　一声闷响，倒在地上的陈青帝，一巴掌拍在了地上，快速从地上弹了起来。体内的仙灵之气，瞬间催发到了极致，运气了身法，快速闪人。

　　身法的速度，极光无痕靴的速度，在这一刻，全都被陈青帝催发到了极致。

　　“轰！”

　　巨响之声彻响天际，震耳欲聋，整个天柱四层都颤抖了起来。将速度催发到了极致的陈青帝，险险躲过了这一掌！

　　不过，因为焱石巨兽的这一掌拍下的速度非常快，陈青帝虽然没有被这一掌击中，却被这一掌的劲风波及，吹出了很远。

　　“愚蠢的人类，你的速度还真是够快的，竟然能够躲过老子的这一掌。”焱石巨兽的声音之中参杂了惊奇之色，怒吼道：“这一掌，看你还能不能躲得掉。”

　　焱石巨兽的火手从地上飞了起来，被他火手拍中的地面，出现了一个巨大的，也非常神的手掌印。

　　见到这个手掌印，陈青帝唏嘘不已，额头上忍不住流下了冷汗。

　　这一掌要是拍在了身上，还不直接连屎都能拍出来？

　　不！

　　会被直接拍成肉泥啊。

　　“他闭上了嘴，是怕我再冲进去。而现在，我却不是他的对手。”陈青帝深吸一口气，将自己的速度催发到了极致，向柱子门飞奔而去。

　　“轰！”

　　巨响再一次响起，陈青帝也再一次被焱石巨兽一掌拍下的劲风吹飞。


第1139章 不屑斩杀！

　　“噗噗噗……”

　　被焱石巨兽的掌风波及，吹飞的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得更加的惨白，难看了起来。

　　不过，陈青帝不敢有丝毫的停留，他跟焱石巨兽之间，根本就不是一个档次的存在。根本就不是对手，连还手的机会都没有。

　　就好鄙视凡人与仙人的差距，如此之大的差距，根本就没办法打。

　　“嗖！”

　　陈青帝快速稳住了身子，将自己的速度催发到了极致，不敢有丝毫怠慢，快速向天柱门飞奔而去。

　　进入天柱门，离开这天柱四层。

　　焱石巨兽根本就不是陈青帝所能够对付的，继续留下来，也只有继续挨揍的份。就算陈大少有大量的太初神水，也有消耗完的时候。

　　一旦太初神水耗尽了，他陈大少就等着死吧。

　　必须逃！

　　“现在想逃了？已经晚了。”焱石巨兽那狂傲中，充满了杀气的声音响起，一个巨大火手，再次从天而降，向陈青帝拍了过来。

　　“轰！”

　　陈青帝险险躲过了，焱石巨兽的手掌，在地面之上留下了第三个手掌印。

　　“砰！”

　　再一次被掌风吹飞的陈青帝，撞击在了一扇天柱门上。天柱门直接被撞开，陈青帝也离开了天柱第四层。

　　见到了这一幕，焱石巨兽顿时暴跳如雷，愤怒无比，同时，也傻逼了。

　　自己付出了巨大的代价，好不容易让陈青帝离开了自己的腹中，眼见着就能够斩杀陈青帝了，却没有斩杀。

　　没斩杀也就罢了，竟然还在自己的帮助下，让陈青帝进入了天柱五层。

　　太可气了。

　　一开始是让陈青帝从大仙后期，在几个小时内突破到了仙君初期，现在又间接的放了陈青帝，帮助陈青帝逃走！

　　焱石巨兽要疯了！

　　“五行魂珠，我的五行魂珠！”焱石巨兽像是想到了什么，怒吼之声连连响起，随即，整个山谷都移动了起来。

　　五行魂珠，赫然就是被陈青帝所拿走的那颗珠子。这五行魂珠对焱石巨兽来说，无比的重要。

　　想到五行魂珠还在陈青帝的手上，焱石巨兽顿时急了。

　　不过，焱石巨兽的移动速度，实在是不敢恭维。倘若不是他的手掌，可以距离那么远就可以攻击，这么一个焱石巨兽，就算是实力再如何强悍，也没有什么好怕的。

　　一动速度，简直就是龟速啊。

　　别说是什么仙人了，就算是一个普通人，都比焱石巨兽跑的还快。

　　太笨重！

　　“这伤势，还真是够重的。”逃入了天柱五层之后，陈青帝一屁股坐在了地上，大口的喘息了起来，检查了自己的伤势，顿时苦笑不已。

　　这还只是别抽了一巴掌，之后是被掌风殃及的后果，如果被拍中了，那陈大少就可以跟这个世界说拜拜了。

　　“可恶的焱石巨兽，早晚有一天，我会弄死你。”陈青帝咬牙切齿，掏出了一把疗伤丹药，快速的进行疗伤。

　　花费了三个小时的时间，陈青帝方才将自己的伤势彻底的恢复。而在这三个小时的时间里，在天柱四城的焱石巨兽依然在努力，在向天柱门移动。

　　十分之一的路程，都没有走完啊。

　　焱石巨兽想要进入天柱五层，没有两三天的时间，那是想都不要想了。

　　当然了，焱石巨兽也非常的心急。

　　时间太长了，怎么追上陈青帝啊？除非陈青帝在这段时间里，还没有离开天柱五层，进入天柱六层。

　　一旦陈青帝进入了天柱六层，焱石巨兽都可以绝望了。

　　伤势恢复之后，陈青帝也没有做任何的停留，已经得到了地图，与之有关天柱的介绍的他，当然清楚的知道，从天柱五层开始，就开始有品质不错的宝物存在了。

　　已经比别人晚进来了这么久的时间了，陈大少当然不会继续浪费时间。

　　“嗖！”

　　身子一动，陈青帝整个身子腾飞而起，神识散开，在虚空之中，凌空飞行，快速的寻找了起来。

　　转眼间，过去了一天的时间，陈青帝先后发现了几株品级还不错的仙草，当然了，也斩杀了十多头仙兽，搞到了十几颗仙兽丹。

　　“果真是一个好地方，不过，这天柱五层，只怕没有仙破仙草。”陈青帝并没有寻找完，而是快速向第六层的入口飞去。

　　一天之后，陈青帝来到了天柱门，通往第五层的入口处。而这个时候，努力奋斗，一直龟速移动的焱石巨兽，终于来到了天柱门前。

　　“只用了两天多的时间，时间应该来的急，那个该死的人类，应该还在天柱五层。”巨大的焱石巨兽，瞬间变成了一个巴掌大小，用力的撞开了天柱门。

　　“么的，怎么会这样！”刚进入了天柱第五层，焱石巨兽就感应到了，陈青帝刚推开了通往天柱六层的门，嗷嚎不已。

　　“轰！”

　　一声巨响冲天而起，在天柱门，原本陈青帝站立的地方，出现了一个巨大的手掌印。而陈青帝却没有感应到，在前一秒已经进入了天柱六层。

　　“啊啊啊……”

　　焱石巨兽嗷嗷直叫，愤怒无比，看着自己距离天柱六层的距离，差点就直接绝望了。

　　太远了。

　　以焱石巨兽的移动速度，没有三五个月那是别想了。

　　倘若是放在平时，三五个月的时间对焱石巨兽来说，实在是不算什么。他无聊的时候，就会不断的在天柱九层的各层来回走动。

　　闲着也是闲着。

　　但现在不同，焱石巨兽要追上陈青帝，斩杀陈青帝，并且夺回五行魂珠啊。

　　陈青帝是不会给他三五个月的时间的啊。

　　“五行魂珠，我的五行魂珠！”焱石巨兽真是欲哭无泪，他怎么也没有想到，竟然让陈青帝逃了。

　　不过，为了五行魂珠，焱石巨兽不能放弃，只能追！

　　焱石巨兽在努力的移动！

　　与此同时，在天柱六层，梦婉儿脸色惨白，与梦婉儿在一起的，破帝中期巅峰修为的后修成，单膝跪在地上，伤势不轻。

　　而在梦婉儿和后修成的对面，还站着四名修士，其中一名拥有破帝中期的修为，另外三名，都是破帝初期。

　　这四个人，多少也都有些伤。

　　再加上四周的环境，到处都是坑坑洼洼，被严重的破坏了。很显然，梦婉儿和后修成之前，与之这四个人，激烈的战斗了一场。

　　结果也是非常的明显，后修成和梦婉儿不敌。

　　从他们的伤势就不难看出。

　　不过，那四名破帝之境的高手，想要斩杀梦婉儿和后修成，貌似并没有那么的容易。不然的话，又岂会休战？

　　“戚竿，你们人多势众，我们固然不是你们的对手，但你们想要杀了我们，也没有那么的容易。”后修成从地上站了起来，全身弥漫着庞大的杀气，沉声说道：“护仙兽是我们杀的，就算你们人多，也休想抢走这仙破仙草！”

　　“是吗？”被称之为戚竿的，脸色惨白色，身子骨看上去弱不禁风的，破帝中期的高手，冷声说道：“仙破仙草我是要定了，你们认为你们能够阻止的了吗？”

　　就在后修成和梦婉儿身后，有一具巨大的仙兽尸体，还有一片，足有一百多株仙破仙草，很是喜人。

　　那被斩杀的仙兽，赫然就是护仙兽了。

　　这头护仙兽，拥有破帝之境初期的修为，在后修成出手将其斩杀之后，后修成已经消耗了不少。

　　而就在这个时候，戚竿一行四人赶来了。

　　在戚竿一行四人的联手之下，后修成受了不轻的伤。倘若不是之前有消耗，后修成也不至于如此。

　　至少，伤势不会如此的重。

　　“后修成，你的修为虽然强悍，战斗力也非常的不错。不过，你现在受了重伤。”戚竿冷笑一声，一脸的不屑说道：“当然了，我也承认，想要将你们斩杀了，必然会付出惨重的代价。但是……如果你们还不放弃的话，就算付出代价，我也在所不惜。”

　　戚竿只是想要得到破仙仙草，等到得到了破仙仙草之后，到了自己的手里，他再想着如何斩杀后修成和梦婉儿。

　　必须杀。

　　毕竟，破仙仙草的诱惑力，实在是太大了，戚竿可不想后修成和梦婉儿活着离开之后，将破仙仙草的事情宣扬出去。

　　到了那个时候，他戚竿可就悲催了。

　　“我今天的心情不错，也只是想要这些破仙仙草，不想死的话，你们现在就离开，否则的话……”戚竿全身弥漫着庞大的杀气，冷哼说道：“你们只有死路一条。”

　　心情不错？只想得到破仙仙草，不杀人？

　　如果你戚竿能够轻易的将后修成和梦婉儿杀了，你岂会不动手？你现在也不过只是权宜之计罢了。

　　“有这么多破仙仙草，谁见了，谁的心情就不错。见到了这么多的破仙仙草，我的心情顿时好了很多，非常多。”就在这时，一个声音突然响起。

　　这让戚竿等人忍不住为之一愣，而后修成和梦婉儿的眸子之中，闪过了一道喜色。

　　是熟人！

　　“嗖！”

　　随着这个声音刚落，一个身穿白色长袍，拥有仙君初期修为的帅哥，落在了梦婉儿和后修成身边。

　　“什么？”后修成和梦婉儿，齐齐都瞪大了双眼，看着来人，脸上充满了震惊和难以相信之色。

　　怎么可能啊？

　　在进入天柱之前，他还不过只是大仙后期的修为，这进入天柱才不足半个月的时间，竟然从大仙后期，突破到了仙君初期？

　　这也太恐怖了吧？

　　大仙后期的陈青帝，战斗力已经无比逆天了，轻易秒杀仙帝期大圆满之境巅峰的高手。现如今，陈青帝突破到了仙君初期，那该有多么的强悍？

　　还有这修为提升的速度，也太变态了吧？

　　别人就算是修炼到了某一个境界的巅峰，想要突破也都不是那么容易的事情。也正是因为如此，仙破大丹才会有如此的诱惑力。

　　人家突破一次，就已经无比困难了，而陈青帝在不足半个月的时间里，连续突破了两次。

　　太妖孽了！

　　后修成和梦婉儿直接凌乱了。

　　不带这么打击人，不带这么妖孽，不带逆天的啊。

　　给别人留一条活路不行吗？

　　“仙君初期的小子？”戚竿等人齐齐将目光落在了陈青帝身上，在看穿陈青帝的修为之后，都忍不住为之一愣。

　　听到有人口出狂言，更是飞了过来，怎么说也是一个，拥有与他们抗衡的修为。然而，却只是一个仙君初期的小子。

　　这样的修为，见到了他们，就算是有仙破仙草在，那也会选择逃走避开，别说是过来了，逃都来不及啊。

　　毕竟，一旦被发现了，人家必然会杀人灭口的。

　　“哼，一个仙君初期的垃圾，竟然敢如此嚣张，简直就是找死。”戚竿冷哼了一声，目光落在了一名破帝之境初期的高手身上，冷声说道：“把这小子杀了。”

　　以破帝中期的修为，亲自动手斩杀一个仙君初期的垃圾，在戚竿所看来，这绝对是一种耻辱。

　　根本不屑斩杀！


第1140章 你们不会嫌少吧？

　　“那个……戚师兄，他只是一个仙君初期的垃圾，我杀了他，实在是……”被点了名的那名破帝初期的高手，一脸的不情愿，看着陈青帝冷哼说道：“小子，我给你一个自杀的机会，如果你现在自杀，到时候可以痛快一些。一旦让我出售……哼，到时候，必然会让你痛不欲生。”

　　不屑，赤裸裸的不屑！

　　鄙视！

　　陈青帝被鄙视的太彻底了，就连动手杀他，人家都不愿意，都嫌弃太丢人，太丢自己的身价了。

　　后修成和梦婉儿彼此面面相觑，心中大骂戚竿等人，实在是不只死活。

　　戚竿等人不知道陈青帝有多么的强悍，他们可都是清楚的知道的。具体说，是知道大仙后期时的陈青帝，有多强。

　　现在人家陈青帝已经突破到了仙君初期，该有多么的强悍，后修成和梦婉儿也不知道。

　　绝对会非常的强。

　　“你们还都真是够客气的。”被鄙视的陈青帝，一点都不生气，眉头一挑，淡淡的说道：“既然你们如此客气，那我就不客气了。”

　　丢下了一句话，陈青帝直径向那一片破仙仙草走去。

　　四名破帝之境的高手，愣是没有一个愿意杀陈青帝的，都是一脸的不屑，陈青帝也懒得理会他们。

　　先将破仙仙草弄到手再说。

　　见到陈青帝的举动，戚竿等人都忍不住一愣，随即快速反应了过来。区区一个仙君初期的垃圾，竟然想要挖走破仙仙草，简直是不知死活。

　　“找死！”

　　戚竿怒喝了一声，手持极品仙宝的他，快速向陈青帝斩杀而去。

　　这个戚竿，要么不出手，一旦他动手了，就算是面对是一个普通人，他也必然会尽全力斩杀。

　　戚竿的一剑斩出，无数道剑芒快速向陈青帝笼罩了过去，一道道剑雨，密密麻麻，水泄不通，让人根本就无法闪躲。

　　对于戚竿的这等攻击，唯一的应对办法不是闪躲，而是硬拼。

　　只是瞬间，陈青帝已经被密密麻麻的剑光笼罩在了其中。而这密密麻麻的剑光，快速考虑，向陈青帝刺去。

　　一旦被刺中了，陈青帝必然会成为一个刺猬。

　　试想一下，在自己的四面八方，不知道有多少到剑光对准自己，向自己刺过来，被刺中了，会变成什么样。

　　陈青帝的嚣张和傲慢，让戚竿非常的愤怒，竟然敢无视他们四个破帝之境的高手，去挖仙破仙草。

　　如果你修为高，那也就罢了，偏偏还只是一个仙君初期的垃圾货色。

　　戚竿岂会饶了陈青帝？

　　不仅要杀，还要将陈青帝碎尸万段。

　　“想将我绞杀分尸吗？”被包裹在剑光之中的陈青帝，冷哼了一声，直接祭出了轰天锤，狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　轰天锤一出，所向披靡，那密密麻麻的剑光，在轰天锤的轰击之下，瞬间被轰击成了粉末，向四处消散而去。

　　“轰！”

　　戚竿全身忍不住一震，整个身子连连向后退了几步，用着震惊的目光看着陈青帝。陈青帝破除了他的攻击，不仅没有让戚竿害怕，相反，还精芒四射。

　　锤！

　　在戚竿所看来，陈青帝以仙君后期的修为，能够将自己的攻击轰碎，必然是跟陈青帝手中，黑乎乎的锤有着巨大的关系！

　　宝物！

　　这绝对是宝物！

　　不仅是戚竿，就连另外三名破帝初期的高手，也都认为，一个个都无比贪婪的看着陈青帝手中的轰天锤！

　　这等宝物，在陈青帝的手中，实在是太浪费了。

　　反观后修成和梦婉儿，他们的反应却并不是如此，在他们所看来，陈青帝手中的大锤，必然是好东西，但却不是破了戚竿攻击的关键。

　　关键是陈青帝自身的实力！

　　“好厉害的大锤，小子，没想到你竟然有如此的宝物。”戚竿冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，“如今看来，你必死无疑！”

　　好厉害的大锤？宝物？

　　后修成和梦婉儿心头冷笑不已，对戚竿充满了鄙视：真正破了你的攻击的，不是陈青帝的大锤，而是人家陈青帝本身的战斗力。不过，我们是不会告诉你们的。

　　陈大少耸了耸肩，并没有说话，而是举起了轰天锤，直接向戚竿砸了过去。

　　“给我死！”

　　戚竿怒喝了一声，并没有躲避，而是将体内的仙灵之气，在一瞬间彻底的爆发了出来，快速发动了攻击。

　　“轰！”

　　巨响之中再次响起，陈青帝手中的轰天锤准确无误的砸在了戚竿的身上。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，破帝中期修为的戚竿，连带着手中的仙宝，以及身上的仙宝护甲，直接被咋成了粉碎，变成了一堆肉泥。

　　“什么？”

　　另外的三名破帝初期的高手，见到了这一幕，齐齐忍不住发出了一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　戚竿死了？

　　被一个仙君初期的垃圾，一锤子砸死了？仙宝和仙婴被砸成了粉末，肉身也被直接砸成了肉泥？

　　太恐怖了吧？

　　本来就见识了陈青帝的强悍实力，现在陈青帝又突破到了仙君初期，后修成和梦婉儿都认为，陈青帝的战斗力也将会提升到一个更加强悍的地步。

　　只是，让后修成和梦婉儿所没有想到的是，陈青帝竟然强悍到了这等地步。

　　秒杀了破帝中期的存在！

　　一锤子砸死！

　　而另外三名破帝初期的高手，在震惊过后，彼此相视了一眼，一个个的眸子之中，闪烁着精芒和贪婪。

　　一个仙君初期的垃圾，就可以用一个大锤将破帝中期的高手轻易轰杀。如果这大锤在他们的手里，那将会有什么样的恐怖威力？

　　岂不是连神，都可以干翻？

　　想到了这，三名破帝初期的高手，那叫一个激动。

　　最多，躲避大锤的攻击，不与大锤硬抗。他们就不相信，以他们的修为，三个人联手，还杀不了一个仙君初期的垃圾货色！

　　你陈青帝强，那是因为手中的大锤强。

　　这三名破帝初期的高手，以及被轰杀了的戚竿，都是如此认为的。而后修成和梦婉儿却并不是如此，他们都认为是陈青帝的实力强。

　　实则呢？

　　陈大少的战斗力强，同样，轰天锤也非常的强。

　　看着戚竿只剩下了一堆肉泥，其他的什么都没有留下，陈青帝暗自摇了摇头，一脸的可惜之色。

　　一个破帝中期的高手，那该有多少钱啊？就这么的没了。

　　还有就是，陈青帝依然无法掌握轰天锤，这让陈大少苦笑不已。

　　“去死！”

　　剩下的三名破帝初期的高手，手持仙宝快速向陈青帝发动了攻击，他们都想要快速将陈青帝斩杀，夺得轰天锤。

　　“不能继续轰杀了，不然那可就亏大发了。”见到三人向自己围攻过来，陈青帝将轰天锤丢进了乾坤鼎之中。

　　见到了这一幕，三名破帝初期的高手都忍不住一愣。

　　我们惧怕是你手中的大锤，而你在面对我们攻击的时候，不仅不用大锤攻击我们，竟然还收了起来。

　　你这简直就是找死。

　　顿时，三名破帝初期的高手充满了自信。

　　没有了大锤的仙君初期的垃圾，在三名破帝初期高手所看来，那根本就是渣渣，吹口气就能够灭杀了。

　　“噗噗噗……”

　　面对三名破帝初期高手的攻击，陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速的斩出了三剑，齐齐刺穿了三个人的胸膛，灭杀了他们的肉身！

　　“嗖嗖嗖……”

　　被斩杀了肉身的三名破帝初期的高手，他们的仙婴快速的破体而出，一个个的脸上，充满了惊恐之色。

　　一个个的想要逃走，却发现自己根本就无法动弹。自己的仙婴，已经被陈青帝的神识锁定了。

　　“不是你的大锤强，而是你的本身实力强？”其中一名仙婴，终于反应了过来，明白了过来。

　　都被骗了！

　　如果早知道这样，他们早就逃走了，岂会还惦记着陈青帝的大锤？

　　“其实……我的这柄剑，也是牛逼的宝物。”陈青帝眉头一挑，脸上充满了嘲讽之色，随即，心念一动，直接将三个仙婴收进了黄金通天殿之中。

　　后修成和梦婉儿听到陈青帝的话，都忍不住翻了个白眼。

　　他们可都不认为，陈青帝的无痕冰髓剑和轰天锤，会比之陈青帝的实力更强。就算是那被收进黄金通天殿镇封起来的三个仙婴，也都不这么认为。

　　真正强的，是陈青帝！

　　“浪费，实在是太浪费了，可惜，实在是太他么的可惜了。”陈青帝收取了那三名破帝初期高手的储物戒和仙宝之后，不停的摇头叹息。

　　“可惜？什么可惜？”后修成和梦婉儿都一脸的不解。

　　你都把人杀了，还可惜个屁啊？

　　“他们三个，只是破帝初期的修为，竟然都如此的有钱，资源如此的丰厚。那个破帝中期的家伙，岂不是更有钱？”陈青帝摇头不已，一脸惋惜的说道：“可惜，直接被我一锤子轰杀成了肉泥，连他的法宝和储物戒，也全都给轰碎了。”

　　储物戒被轰碎了，里面的东西当然也保不住了，全都化成了粉末。

　　陈大少可惜的是这些！

　　明白了陈青帝的意思，后修成和梦婉儿全都忍不住翻了个白眼，他们现在算是明白了，陈青帝夺得第一，为什么会斩杀那么多仙兽，获取那么多仙兽丹和积分了。

　　除了是为了引起皇室的注意之外，还有就是，这个陈青帝，这个拥有逆天战斗力的家伙，还是一个财迷。

　　掉进了钱眼里的家伙。

　　积分和仙兽丹，那可全都是钱啊。

　　也难怪这货不用积分购买资源，而是将所有积分全都换成了仙石。

　　守财奴一枚！

　　只是后修成和梦婉儿哪里知道，陈青帝这也是情势所逼，在地球之上，足有三百多人等着他养活啊。

　　不财迷的话，大家都不用修炼了。

　　而且，有聚灵小阵在，什么资源都靠边站，仙石才是王道。

　　“还好，有一大片的破仙仙草，不然的话，我一定会惋惜死不可。”陈青帝的目光，落在了一大片的破仙仙草之上，心情顿时好多了。

　　这足足有一百多株破仙仙草啊，对陈青帝来说，那可就是一千多颗仙破大丹啊。

　　价值斐然！

　　在后修成和梦婉儿的注视之下，陈青帝旁若无人的，快速挖着一株又一株破仙仙草，愣是一株都没有留下。

　　后修成和梦婉儿都在暗中叹息了一口气，不过，他们也并没有开口。如果不是陈青帝赶来，他们依然也得不到破仙仙草。

　　不仅如此，戚竿等人在得到了破仙仙草之后，也绝对不会放过他们。

　　毕竟，他们要杀人灭口嘛。

　　“这破仙仙草，我有大用，就不给你们了。”挖走了所有的破仙仙草，陈青帝眉头一挑，看着后修成和梦婉儿，沉吟了一声，说道：“破帝中期巅峰，仙帝期大圆满之境巅峰，服用一颗仙破大丹的话，就可以直接突破了。”

　　说到这，陈青帝取出了两个玉瓶，分别交给了后修成和梦婉儿。

　　“这两个玉瓶中，各有一颗破仙大胆。”陈青帝眉头一挑，说道：“你们不会嫌少吧？”


第1141章 逆天成神草

　　你们不会嫌少吧？

　　丫的，你还真好意思说出来，还真敢问啊。

　　那可是足足一百多株的仙破仙草，你全都弄走了，却只给人家后修成和梦婉儿一人一颗仙破大丹，还说出这样的话。

　　哪怕你给人家一人一株，那也相当于是十颗仙破大丹啊。

　　你敢再抠门一点吗？

　　鄙视！

　　严重的鄙视你陈大少！

　　“我们怎么会嫌少呢？”梦婉儿摇了摇头，深吸了一口气，说道：“就算是给我们一株破仙仙草，我们无法保证炼制出一颗仙破大丹来。一颗，已经足够了。”

　　“不错。”后修成点了点头，说道：“如果你不来，别说是什么仙破大丹了，我和梦婉儿能否活着离开，那都是未知数。一旦戚竿等人挖走了破仙仙草，必然不会放过我们的。”

　　破仙仙草的消息，是绝对不能让传出去的，戚竿等人必然会杀人灭口。

　　“既然如此，那我就不客气了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“你们赶紧找个地方服用突破吧，留在手中实在是不安全。”

　　“还有，尽快离开这天柱，对你们来说并没有什么坏处。”陈青帝沉吟了一声，低声说道：“我已经察觉到，不出两个月，这天柱将会发生一件大事，留在里面的人，只怕都将会凶多吉少。”

　　陈青帝的目的是毁掉天柱，只是陈青帝还没有找到，天柱在什么地方，一旦找到了，陈大少必然会动手。

　　天柱一旦被毁了，这里的人，只怕也很难活命了。

　　“不出两个月？”梦婉儿忍不住皱了皱眉头，沉吟一声，说道：“难道这天柱灭灵兽会提前出现不成？”

　　一旦有人进入天柱三个月，天柱灭灵兽就会出现，灭杀光所有一切的生灵。

　　大事！

　　凶多吉少！

　　无论是梦婉儿，还是后修成，直接就想到了天柱灭灵兽的提前出现之上了。

　　“也许是，也许不是。”陈青帝沉吟一声，说道：“具体什么情况我并不知道，总之，在没有必要的情况下，还是提前离开。”

　　“我会在转晚天柱九层之后，就会离开这里。”陈青帝看着梦婉儿和后修成，说道：“我先走了，你们要小心。”

　　丢下了一句话，陈青帝也不再做任何的停留，身子一动，快速的离开了。

　　陈大少进入天柱，所想要得到的东西，基本上已经全都得到了，现在他主要的任务就是找到天柱，然后将天柱毁了。

　　十天之后，陈青帝来到了天柱七层。

　　天柱七层的空间再次变小了，很是明显。只是飞行了一天的时间，陈青帝就已经看到了柱子门了。

　　五行魂草和破仙仙草，陈青帝都搞到了不少，对于其他的仙草资源，陈大少已经没有那么的重视了，将所有精力都放在了天柱之上。

　　只是找了这么久，却没有天柱的踪影，这让陈大少很是郁闷。

　　转眼间，又过去了二十天的时间，陈青帝已经来到了天柱八层。在天柱七层，陈青帝停留了不少的时间，也寻找了很多的好宝贝。

　　至少，陈大少都动心了。

　　能让陈青帝动心的资源，实在是不算太多啊。

　　当然了，对于天柱在什么地方，陈大少依然是没有发现，屁的消息都没有。

　　仙府指引的方向，就像是坏掉了一样，依然是无论陈大少走到哪里，都是目的地的红点标示。

　　陈大少直接无视了仙府的指引方向了。

　　到处都是目的地，到处又都不是，把陈大少彻底的搞糊涂了。

　　“轰轰轰……”

　　刚进入天柱八层没多久，陈青帝就听到了一连串的爆响之声，像是有人在无比激烈的厮杀战斗。

　　在这个时候厮杀，必然是有什么宝物。

　　陈大少悄悄的飞了过去。

　　“南宫天养，我们都知道你的修为不错，但总是要有一个先来后到吧？这味仙草，是我们发现的。”一个破帝中期巅峰修为的老者，死死的盯着一名穿着血红色长袍的男子。

　　在破帝中期巅峰老者的身边，还有三名同样是破帝中期修为的存在。不过，包括老者在内，四名破帝中期巅峰的高手，都在不同程度受了伤。

　　而在这四人的对面，站着一个三十出头，一身血色长袍的男子，却拥有破帝后期巅峰的修为。

　　只需一颗仙破大丹就可以让他突破到破帝期大圆满之境巅峰。

　　见到五人的修为，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　面对这样的五个人，就算是陈青帝也不是对手，不说是五个人了，只是那一个破帝后期巅峰的高手，陈青帝想要斩杀，也要付出一定的代价。

　　当然了，至于四名破帝中期巅峰的高手，陈青帝还是可以一战，并且斩杀的。

　　“先来后到？哼，真是可笑。”被称之为南宫天养的血衣男子，冷哼了一声，脸上充满了不屑之色，“不想死的话，就给老子滚蛋。当然了，如果你们不甘心，可以一起上。”

　　傲！

　　狂！

　　血衣男子，南宫天养根本就没有将四名破帝中期巅峰的高手放在眼里。他虽然只是一个人，却高傲，嚣张无比。

　　“四名破帝中期巅峰，对上了一名破帝后期巅峰，到底是为了什么？”潜伏在暗处的陈青帝，沉吟了一声，目光一扫，开始寻找了起来。

　　很快，陈大少就发现了一株血红色的，只有巴掌大小的仙草。

　　“龙蛇仙草！”陈青帝一眼就认出了拿株血红色的仙草，忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　陈大少如何也没有想到，在这仙界，在这天柱之中，竟然有龙蛇仙草的存在。

　　龙蛇仙草，在陈家老祖留下来的玉简之中，那可是有着大量的记载的，那可绝对是一种超级宝物。

　　龙蛇仙草是一种极为罕见的仙草，几乎是存在于传说之中，陈大少一开始都不认为，在仙界会有龙蛇仙草的存在。

　　而且，龙蛇仙草无论是对地龙蛇还是人类，都有着巨大的作用。

　　镐季可是拥有地龙蛇血脉的。

　　对于地龙蛇，没达到一定的修为，服用一株地龙草，修为就会提升一大截，一头地龙蛇，只需要服用十株龙蛇仙草，就可以成为神。

　　当然了，在成为神之前，还要经历一次由蛇化龙！

　　一头地龙蛇，无论修为有多么的强悍，服用不到十株龙蛇仙草，永远就无法由蛇化龙，成为真正的神龙。

　　这也就是说，镐季就算是突破到了神的存在，但没有服用够十株龙蛇仙草，那依然是地龙蛇血脉，而不是神龙血脉。

　　同级别的地龙蛇和神龙之间的差距，那绝对是一条无法横越的鸿沟啊。

　　这龙蛇仙草对地龙蛇非常的重要，同样，对于人类来说，也绝对是一种无比逆天的宝物，作用惊人。

　　一株成熟的龙蛇仙草，在理论上来说，完全可以让一个小仙初期的小子，修为一路狂飙，最后成为神的存在。

　　什么神劫，都无法灭杀。

　　当然了，这也只是理论如此，事实却是不行的。毕竟，龙蛇仙草的药力实在是太凶猛，小仙初期的小子服用了，绝对会在瞬间爆体身亡。

　　还成个鸟毛的神啊？

　　神成不了，直接成鬼了！

　　不过，只是从这一点就能够看出，龙蛇仙草是有多么的逆天，多么的嚣张，多么的霸道，多么的牛逼……

　　龙蛇仙草很是牛逼，药性也非常的猛烈，不过，修为高深的人，还是可以进行服用的。倘若是破帝之境的高手，服用一颗，就可以直接成神了。

　　哪怕是破帝初期的高手，咬紧牙关，运气好的话，也可以勉强承受龙蛇仙草的药力。

　　一举成神！

　　雷劫，仙劫，神劫！

　　三劫之中，最为强悍的无疑就是神劫了。不过，一旦服用了龙蛇仙草突破的，神劫根本就是一个屁。

　　就像是有一个保护伞一样，可以百分百成功的渡过神劫。

　　地龙蛇服用龙蛇仙草可以由蛇化龙，而人类却可以一举成神，故而，龙蛇仙草还有另外一个名字，那便是逆天成神草。

　　没想到！

　　实在是没想到，陈青帝竟然会在这仙界的天柱中，发现了龙蛇仙草，虽然只是一株，但也一定要搞到手。

　　“龙蛇仙草，是我的，一定要弄到手！”陈青帝的眸子之中闪烁着精芒，双拳紧握，沉吟一声，暗道：“这几个人也一定要全杀了，不能让他们将龙蛇仙草的事情传出去。”

　　一旦龙蛇仙草的消息传了出去，比之破仙仙草还要轰动。无数破帝之境的高手，全都会加入到抢夺之中。

　　到时候，就算是陈青帝再如何的强悍，也不是整个仙界的对手，那绝对是一个非常苦逼的下场。

　　真可谓是无处容身了！

　　“南宫天养，我只想问你一个问题，只要你回答了，我们立即就放弃。”一名破帝中期巅峰的老者，沉吟一声，盯着一身血衣的南宫天养。

　　在仙界，有两个是人不可以招惹的。

　　一个是拥有仙界绝杀者的杀手，南宫天生，而另外一个就是血衣天养，南宫天养了。

　　南宫天生和南宫天养，这两个人是一对双胞胎亲兄弟。他们自己都不知道，自己的父母是谁，被一个仙界的杀手组织收养。

　　这两个人的天赋都非常的逆天，修为都非常的强悍。

　　在仙界，只要南宫天生想要杀的人，从来就没有杀不了的。

　　所以，南宫天生有一个绝杀者的称号。

　　而南宫天养，修为虽然不如他的大哥南宫天生，在杀手界也没有如此响亮的名字，血衣天养这个名号，也无人敢触及。

　　触碰着死！

　　南宫天生专注杀人，在南宫天生所看来，杀人是一种艺术。而南宫天养也杀人，但他是不择手段，也没有南宫天养杀不了的人。

　　这个南宫天养，心胸狭窄，暇眦必报，生性弑杀，他比他的大哥，南宫天生还要难缠，还要让人头疼。

　　兄弟二人，连皇室都不愿意轻易得罪。

　　“你说。”南宫天养眉头一挑，淡淡的说道：“今天老子的心情不错，不想杀人，只要我所能够回答的，我必然会回答你们。”

　　“好。”破帝中期巅峰的老者，点了点头，指着一旁的龙蛇仙草，沉声说道：“老夫眼拙，不曾见过此仙草，你如此的想要得到，是否认识这仙草叫什么？也好让老夫长长见识。”

　　“既然你都承认了，老子也就不隐秘了。我南宫天养，也算是见多识广，却也不曾见过此仙草。”南宫天养耸了耸肩，说道：“不过，我却可以感觉出来，这株仙草必然不简单。”

　　“不认识？”潜伏在暗处的陈青帝，竟然一震，心头忍不住暗道：“这几个家伙，竟然不认识龙蛇仙草？”

　　不认识？

　　这貌似让陈青帝省了很多的麻烦。

　　如果他们都认识的话，陈青帝必然要杀人灭口，倘若是不认识，那就没有那个必要了。毕竟，以陈青帝现在的修为，想要斩杀南宫天养，难度可是非常大的。

　　龙蛇仙草，才是陈青帝的目标所在。


第1142章 让老子爽一爽

　　“我相信你，我们走。”为首的那名破帝中期巅峰的高手，大手一挥，身子一动，转身快速离开了。

　　血衣天养的名号，那可不是该的。虽然说，他们四个都是破帝中期巅峰的修为，但也不是一个血衣天养的对手。

　　“算你们识相。”南宫天养看着一行四人离开，冷笑不已，也没有去拦他们，而是走到了龙蛇仙草前，准备挖仙草。

　　“不错的仙草。”陈青帝身子一动，从暗处闪身而出，化成了一道残影，快速来到了龙蛇仙草前，大手一挥，将龙蛇仙草挖走了。

　　“找死！”

　　见到龙蛇仙草被挖走了，还是被一个仙君初期的小子挖走了，南宫天养顿时大怒。竟然敢抢夺他血衣天养的仙草，简直是不知死活。

　　南宫天养怒喝了一声，一柄血色的长刀出现在他的手中，快速向陈青帝攻击而去。

　　无数道血色的刀光，从长刀之上爆射而出，整个空间都变得扭曲了起来，破空之声连连响起，直逼陈青帝的要害。

　　怒！

　　南宫天养无比的愤怒，根本就没有废话，直接开杀。一个仙君初期的小子，竟然敢挑衅他血衣天养，对南宫天养来说，这简直就是一种耻辱。

　　四名破帝中期巅峰的高手都被南宫天养吓退，你丫的一个小小的仙君初期的垃圾，嚣张的什么？

　　不可否认，南宫天养从来就没有像今天这般的愤怒过。

　　“好强悍的攻击！”面对南宫天养的攻击，陈青帝不敢有丝毫的怠慢，轰天锤直接出现在了他手中，化成一道黑芒，向南宫天养砸了过去。

　　“轰！”

　　轰天锤一出，瞬间就化解了南宫天养的攻击，这让南宫天养脸色一变，心中更是大骇，疯狂的催动体内的仙灵之气攻击。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，陈青帝的轰天锤狠狠的砸中了南宫天养的血色长刀，南宫天养仰头吐出了一口鲜血，倒飞而出。

　　倒飞而出的南宫天养，快速取出了一把仙丹吞了下去。

　　“恩？竟然没有砸碎！”看这被击飞的南宫天养，手中的长刀竟然完好无损，这让陈青帝心头忍不住一颤。

　　神器！

　　难道南宫天养手中的长刀也是神器？

　　毕竟，陈青帝的轰天锤，那可是下品神器，就算是极品宝器，在被砸中了之后，也必然会被砸碎的。

　　而南宫天养的长刀，却没有被毁掉。

　　“吐血了，我竟然吐血了？”南宫天养伸手抹去嘴角的鲜血，脸色异常的难看，全身弥漫着庞大的杀气。

　　怒气冲天。

　　受伤！

　　我南宫天养，多少年没有受伤了？今天竟然被一个仙君初期的小子一击吐血？死，一定要死！

　　在以往，以南宫天养的实力，就算是破帝期大圆满之境的高手，碰到了南宫天养，也都是绕道而行，不愿意南宫天养交恶。

　　如今竟然被一个仙君初期的小子打伤了，他南宫天养什么时候受过如此的侮辱？

　　“我南宫天养竟然也有看走眼的时候，没想到你竟然拥有如此强悍的战斗力。”南宫天养虽然非常愤怒，但他却没有被愤怒冲昏了头。

　　一个仙君初期的小子，敢跳出来抢夺他南宫天养看上的仙草，必然有所依仗。而从陈青帝所展现出来的实力，也说明了一切。

　　很是不简单。

　　陈青帝并没有理会南宫天养，操控着轰天锤，继续向南宫天养砸了过去。

　　南宫天养催动体内的仙灵之气，全身都弥漫着庞大的杀气，不闪不避，快速向陈青帝发动了攻击。

　　他南宫天养是一个什么样的存在？被一个小子打成这样，他又岂会甘心？

　　“锵锵锵……”

　　惊鸣之声连连响起，陈青帝的轰天锤再次与之南宫天养的长刀撞击在了一起，南宫天养再一次被轰飞了数百米，狠狠的摔在了地上。

　　“啪！”

　　一声闷响，南宫天养一巴掌拍在了地上，整个身子冲地上弹了起来，紧接着，就吐出了一口鲜血。

　　南宫天养双眼眯成了一条直线，看着陈青帝手中的大锤，他的心里充满了浓厚的不解。到底是什么样的法宝，竟然会如此的厉害。

　　神器？

　　就算是神器，也不可能如此的厉害啊，我的血刀也是神器，更是十彩中品神器。

　　连续砸了两次，陈青帝已经可以肯定了，南宫天养的长刀必然是神器，而且还不是下品神器。

　　就算是下品神器，在轰天锤的轰击之下也将会轰碎。

　　从提升弹起来的南宫天养，并没有立即动手，而是仔细的，上下打量着陈青帝。看着陈青帝不屑的眼神，这让他南宫天养很是不舒服。

　　从来都是他南宫天养，用着不屑的目光看着别人，什么时候有人敢用不屑的目光看着他南宫天养？

　　南宫天养不动手，陈青帝也清楚的知道，自己杀不了南宫天养，而且，龙蛇仙草已经搞到了手了，也懒得继续动手。

　　敌不动，我不动！

　　反正龙蛇仙草在手，着急的不是他陈青帝，而是南宫天养。

　　“还我仙草，此事就这么算了，否则，我南宫天养必然不会放过你。”南宫天养脸色一沉的说道：“不仅如此，你还将会遭受整个仙界的杀手暗杀。同样，我的大哥，绝杀者南宫天生，也不会放过你。”

　　“九剑合一！”

　　面对南宫天养的威胁，陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速的斩出了九剑，直接施展了九剑合一，通过攻击来回答南宫天养。

　　“好诡异的剑诀！”看着九剑瞬间合成了意见，南宫天养的脸色非常的难看。不仅被无视了，竟然还用这种方式来回答他。

　　南宫天养愤怒到了极点。

　　“血色狂刀！”

　　一声怒吼，南宫天养体内的仙灵之气瞬间爆发了出来，手中的血刀，快速舞动了起来，狂乱无比。

　　南宫天养四周的空间，都像是要被搅乱了一样。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，南宫天养四周的血色光芒，直接被轰碎了，南宫天养连连向后退了数百米方才稳住身子。

　　“噗！”

　　一口鲜血从南宫天养的口中喷射而出。

　　“爆！”

　　同样被击飞了数百米的陈青帝，还没有稳住自己的身子，便立即发出了一声低吼，爆字诀出。

　　“轰！”

　　南宫天养整个身子一震，又吐出了一口鲜血，脸色也变得惨白无比，看向陈青帝的目光之中，充满了恐惧之色。

　　强！

　　这么一个人，实在是太强悍了。

　　他南宫天养可是破帝后期巅峰的修为啊，在陈青帝的手上，却没有什么还手之力，受伤的一直都是他南宫天养。

　　要知道，以南宫天养的战斗力，在同级之中，那绝对是无敌的存在。而且，南宫天养也有足够的自信，待到他突破到破帝期大圆满之境后，也会像他大哥一样，成为破帝之境的无敌者。

　　然而却不是一个仙君初期的对手。

　　“哼，你就等着被追杀吧。”南宫天养知道，继续战斗下去，自己根本就讨不到什么好处，很可能被斩杀。南宫天养也不做任何的停留，身子一动，转眼间就消失不见了。

　　对于南宫天养的逃走，陈青帝并没有去追。陈大少也清楚的知道，以他现在的战斗力，想要斩杀南宫天养，并没有那么容易。

　　南宫天养不选择逃走，跟他死拼到底，陈青帝还能将他斩杀了。一旦南宫天养选择逃走，陈大少也无可奈何。

　　毕竟，南宫天养是破帝后期巅峰的高手，而且还不是一般的破帝后期巅峰，更是拥有神器的存在！

　　不是那么好杀的！

　　“现在我的修为太低了，只要提升到破帝之境，我就直接服用龙蛇仙草，一举成神。”陈青帝取出了龙蛇仙草，眸子之中闪烁着精芒。

　　成神！

　　如果一步步的走，不知道需要多少仙石，也不知道需要多久。但现在却不同了，有了龙蛇仙草，只需要修炼到破帝之境，陈青帝就可以一举成神了。

　　破帝之境！

　　陈青帝要冲刺到！

　　连续轰出了几锤之后，陈青帝体内的仙灵之气也消耗了不少。收起了龙蛇仙草，陈青帝找了一个隐秘的地方，布置了一个聚灵小阵，开始恢复了起来。

　　在接下来的时间里，陈青帝将整个天柱八层都转悠一个遍，发现了不少仙草，就连仙石矿脉也发现了几个。

　　不过，都是一些小矿脉，在动用了裴语嫣等人的情况下，只是花费了不足十天的时间，就开发完毕了。

　　“第九层，最后一层了。”陈青帝来到了通往第九层的柱子门前，经过一番的尝试，在推到第四个门的时候，门被推开了。

　　在进入天柱九层之后，天柱九层的空间更小了，刚进入就能够依稀见到，坐落在最中央的柱子。

　　“神识范围，被压缩的更小了，只有一里左右。”陈青帝动用了一下神识，随即，忍不住摇了摇头。

　　一里的神识范围，实在是太小了，根本就不用动用神识，眼睛都能够看到了。

　　与此同时，同样在天柱九层之中，南宫天养在被陈青帝战退了之后，变得异常的疯狂，真可谓是见人就杀。

　　憋屈！

　　南宫天养感觉太憋屈了，从来都是他让别人逃走，还第一次自己选择逃走。这对南宫天养来说，绝对是一种耻辱。

　　为了发泄，南宫天养将他血衣天养的身份，发挥了淋漓尽致！

　　杀！

　　以鲜血来抹去自己的愤怒！

　　“天养师兄，你怎么了？看你的脸色，像是很不高兴？”三名破帝中期的高手，看着南宫天生刚斩杀了一个人，齐齐上来打招呼。

　　“哼！”南宫天养冷哼了一声，冷冷的瞪了那三名破帝中期的高手一眼，那三名破帝中期的高手，直接闭嘴了。

　　他们虽然跟南宫天养熟识，不过，也都清楚南宫天养的性格，绝对是冷血，嗜杀，杀人如麻的家伙，轻易不能招惹。

　　开玩笑也要看人的。

　　“是姑苏仙城的人……”就在这时，南宫天养冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，快速追了上去。

　　另外三名破帝中期的高手见状，也都毫不犹豫的跟了上去。

　　“血衣天养！”

　　见到南宫天养，被截住了四名来自姑苏仙城的高手，齐齐忍不住倒吸了一口凉气，脸色都很是难看。

　　“后修成，梦婉儿，没想到你们竟然都突破了，运气真是不错啊。不过……”南宫天养目光一扫，落在了梦婉儿的身上，“老子的运气也不错，在老子最为不爽的时候，却遇到了梦婉儿你这么一个大美人，倒是可以让老子爽一爽了。”

　　“南宫前辈，我们素来无仇怨，可否……”其中一名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，抱拳弓身，说道。

　　不过，他的话还没说完，就直接被打断了。

　　“你算个屁？也有资格跟老子说话？将你们的储物戒交出来，然后给老子滚蛋。”南宫天养冷哼一声，话音一转，看着梦婉儿说道：“不过，梦婉儿，你要留下，要让老子好好的爽一爽才能离开。”


第1143章 认栽

　　“是，是……”那两名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，根本就没有反抗，连连交出了储物戒，很是没有节操的丢下了后修成和梦婉儿闪人了。

　　不逃？

　　就他们两个仙帝期大圆满之境巅峰的修为，如果不逃走的话，那绝对只有死路一条，没有第二条路啊。

　　义气？

　　这个时候根本就不是讲什么义气的时候。

　　人家四个人，修为最低的都是破帝中期巅峰，南宫天养更是破帝后期巅峰，拥有血衣天养之称的存在啊。

　　不逃走，纯粹就是等死！

　　对于那两名仙帝期大圆满之境巅峰修为的家伙逃走，后修成的脸上充满了不屑之色，梦婉儿忍不住皱了皱眉头。

　　后修成是对的，就不该救那两个人。

　　在此之前，那两名仙帝期大圆满之境巅峰修为的家伙，遭受了别人的围攻，危在旦夕之时，后修成和梦婉儿刚好经过。

　　梦婉儿看在他们都是来自姑苏仙城，便出手相救。对于梦婉儿的举动，后修成是非常不赞同的。

　　不过，梦婉儿坚持，后修成也没有说什么。

　　天柱之中，到处都是危险，救了那两名仙帝期大圆满之境巅峰的修士之后，梦婉儿就让他们加入。

　　谁知道，遇到了危险，这两个家伙直接逃走了。

　　早知道是这样，就让那两个家伙被杀算了！

　　逃走了也好，梦婉儿根本就不屑跟这样的人组队，跟这样的人组队，对他们来说，简直就是一种耻辱。

　　“血衣天养……”见到那两名仙帝期大圆满之境巅峰的修为离开，后修成深吸一口气，向前跨了一步，沉吟一声说道：“你的威名，我也听说过。既然你已经开口了，我们都愿意交出储物戒。不过，梦婉儿也要跟我们一起离开。”

　　“后修成，老子是看在你一介散修，能够从无到有修炼到破帝后期着实不易，所以才不想杀你。别他么的，老子给你脸，你不要脸。”南宫天养冷哼了一声，脸上充满了不屑之色，“交出储物戒，然后给老子滚。”

　　现在南宫天养在气头上，倘若不是因为后修成突破到了破帝后期的话，南宫天养岂会跟他废话？

　　早就动手斩杀了！

　　南宫天养并不想大费手脚，只是想让后修成滚蛋，留下梦婉儿让他好好的发泄一番。

　　“到底是给谁脸，谁不要脸了？”就在这时，一个冰冷的声音响起。这个声音，顿时让南宫天养忍不住全身一震，脸色也变得难看起来。

　　同时，南宫天养那目空一切的气势，在这个声音中也变弱了起来。

　　这个声音对南宫天养来说，实在是太熟悉了。他的愤怒来源，就是来自这个声音的主人，他怎么能够不熟悉？

　　简直就是恨之入骨，对这个声音的主人。

　　而后修成和梦婉儿都是眼前一亮，同时，也都暗自叹息。

　　又一次人情债啊！

　　“嗖！”

　　随着声音刚落，陈青帝落在了南宫天养的不远处，不急不慢的向后修成和梦婉儿走了过来。

　　见到陈青帝那平淡中，充满了对自己不屑的摸样，南宫天养真可谓是咬牙切齿。南宫天养在陈青帝的面前，可是丢进了颜面。

　　第一次落荒而逃，就是因为这个陈青帝！

　　站在南宫天养身后的三名，破帝中期巅峰的修士，看清了走过来，陈青帝的修为之后，忍不住眼前都是一亮。

　　仙君初期的垃圾货色？

　　讨好！

　　这可是一个，不可多得的，讨好南宫天养的机会啊。

　　“轰轰轰……”

　　三名破帝中期巅峰的高手，齐齐散发出了庞大的杀气，瞬间就将陈青帝笼罩了起来，一个个都跃跃欲试，要动手斩杀陈青帝。

　　不过，他们都没有动手。

　　陈青帝可是在挑衅南宫天养，南宫天养岂会放过挑衅他的人？南宫天养定然会让陈青帝生不如死。

　　他们这个时候动手，虽然是在讨好南宫天养，但也是越俎代庖。

　　如此一来，不仅没有讨好到南宫天养，更是会惹怒南宫天养。

　　“你……怎么又是你？”南宫天养的脸色阴沉无比，对陈青帝多少还充满了畏惧之色，不想与之陈青帝动手。

　　在这天柱之中，以他南宫天养的实力，根本就不是陈青帝的对手。

　　额？

　　南宫天养的话音刚落，包括后修成和梦婉儿在内，都是忍不住为之一愣。这南宫天养是怎么回事？貌似有那么点怕陈青帝！

　　难道在此之前，南宫天养与之陈青帝碰过面，并且吃过亏？

　　那……那这个陈青帝该有多强悍？

　　后修成和梦婉儿都忍不住倒吸了一口凉气。

　　陈青帝很强大，这一点，无论是后修成还是梦婉儿，那可都是知道的。但是，他们怎么也没有想到，就连南宫天养也怕了陈青帝。

　　都是别人怕南宫天养的啊。

　　跟在南宫天养身后的那三名破帝中期巅峰的高手，也都忍不住愣住了，像是看怪物一样看着南宫天养。

　　南宫天养今天是怎么了？

　　不正常啊！

　　“南宫师兄……”其中一名破帝中期巅峰的高手，一脸的疑惑，忍不住开口，说道：“这……”

　　“这里有他么的你说话的份吗？不想死的话，就给老子闭嘴。”陈青帝没等对方说完，直接破口大骂。

　　“你他么的说什么？有种再他么的说一次？”那名开口说话的，破帝中期巅峰的高手，先是一愣，随即怒火中烧，杀气横冲。

　　能够跟南宫天养混在一起的人，哪有一个是省油的灯？绝对没有一个是简单货色。

　　一个小小的仙君初期的小子，竟然敢对着他这么一个，破帝中期巅峰的高手大呼小叫，这他么的纯粹就是找死！

　　“看来你真想死！”陈青帝冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气。

　　而那名破帝中期巅峰的高手，也不废话，直接取出了一名仙器，就要动手将陈青帝这个嚣张的家伙斩杀了。

　　“你到底想做什么？”南宫天养移动了一下身子，将那名想要动手的破帝中期巅峰的高手，挡在了身后。

　　很随意的移动，但意义很多。

　　这明摆着是在告诉那名想要动手的破帝中期巅峰修为的高手不要动手。那名破帝中期巅峰的高手，虽然非常的愤怒，但南宫天养的意思，他还不敢不听。

　　同样，他也不是傻子，南宫天养不让他现在动手，必然有原因。

　　“也不想干什么，就是最近手头有点紧，想弄点钱花花。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“交出储物戒，然后给老子滚。”

　　交出储物戒，然后给老子滚！

　　这话听着怎么这么熟悉？不正是南宫天养对后修成说的话吗？

　　楞了！

　　除了后修成和梦婉儿之外，其他三名破帝中期巅峰的高手，全都愣住了。都在心中腹诽，陈青帝这家伙，是不是活得不耐烦了，或者是一个脑袋被菊花夹残了的货色。

　　竟然敢让南宫天养交出储物戒，然后给老子滚？

　　你以为你是谁？

　　你丫的是什么修为？只不过是一个仙君初期的垃圾罢了。我们这里的人，任何一个人动手，都可以瞬间将你秒杀了。

　　狂！

　　实在是太狂妄了！

　　“你……你简直是欺人太甚！”南宫天养掏出了血刀，血刀之上散发着刺眼的血色光芒，杀气横冲。

　　只是从血刀的状态来看，不难知道，南宫天养已经愤怒之极。

　　其他三名破帝中期巅峰的高手见状，也都齐齐杀气横冲，锁定了陈青帝。就算他们不动手，也要表现一下才行。

　　“南宫师兄，只不过是一个垃圾罢了，交给师弟我来就行。”之前就想动手的那名破帝中期巅峰的高手，怒吼了一声，手中的极品仙宝，快速向陈青帝攻击而去。

　　这个时候，南宫天养想要阻止，已经来不及了。

　　“哼！”

　　陈青帝冷哼了一声，并没有动用他的轰天锤，而是取出了无痕冰髓剑，化成了一道残影，快速迎了上去。

　　用轰天锤？

　　一锤子就可以将那名破帝中期巅峰的高手轰杀成肉泥，但同样，他的储物戒也将会被轰的粉碎。

　　这可不是陈青帝所想要看到的。

　　破帝中期巅峰的高手，手中的资源必然不能少了。

　　这绝对是一个有钱人。

　　把储物戒给轰碎了，那简直是就是巨大的浪费，实在是太可惜了。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，那名破帝中期巅峰的高手，直接被陈青帝一剑刺穿了胸膛，瞬间就秒杀了肉身。

　　“什么？”

　　剩下的两名，都在暗自责怪自己，动手的太慢，被别人抢走了，这么一个讨好南宫天养的机会的破帝中期巅峰的高手，齐齐忍不住发出了惊呼。

　　秒杀了？

　　仙君初期的垃圾，竟然秒杀了破帝中期巅峰修为高手的肉身？

　　这……怎么可能啊？

　　如果刚才是自己动手，那么，被灭杀了肉身的，岂不是我们自己了？

　　庆幸！

　　一开始还责怪自己的两名破帝中期巅峰的高手，此时都在暗中庆幸，庆幸自己出手的速度慢。

　　不然的话，死的可就是他们了！

　　看着这一幕，后修成和梦婉儿倒也没什么，他们又不是没有见过陈青帝秒杀破帝中期巅峰的高手。

　　而南宫天养的脸，忍不住抽搐了一下。

　　南宫天养清楚的知道，陈青帝的实力非常的强悍，自己也不是陈青帝的对手。但是，南宫天养如何也没想到，陈青帝竟然能够秒杀破帝中期巅峰的高手。

　　就算是他南宫天养也绝对做不到啊。

　　差距！

　　这差距可不是一星半点啊。

　　同时，南宫天养还庆幸，庆幸之前没有跟陈青帝硬拼。不然的话，现在的他，早已经是死人了！

　　倘若不是他逃走，陈青帝也阻止不了的话，南宫天养已经死了！

　　南宫天养如是想！

　　“收！”

　　趁着南宫天养等人震惊之余，陈青帝心念一动，直接将破体而出的仙婴收进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　见识了陈青帝的实力之后，剩下的两名破帝中期巅峰的高手，终于明白了，为什么南宫天养会对陈青帝如此的客气。

　　感情是知道了陈青帝的战斗力，是怕了陈青帝啊。

　　冷汗！

　　他们两个人的冷汗，就跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　杀陈青帝？

　　一旦动了手，他们也只有被陈青帝秒杀的份啊。

　　连人家南宫天养都怕了陈青帝，他们两个破帝中期巅峰的修士，又算个屁啊？

　　斩杀了一名破帝中期巅峰的高手之后，陈青帝跟做了一件不值得一提的事情一般，搜刮了对方的储物戒，丢进了乾坤鼎之中。

　　然后，陈青帝的目光，落在了南宫天养的身上。只是冷冷额看着，陈大少却一句话都不说。

　　被陈青帝盯着，南宫天养感觉自己的脸，火辣辣的，全身都不自在。而站在南宫天养两侧的，那两名破帝中期巅峰的高手，也是唏嘘不已，心里没底气。

　　“除了法宝之外，这是我所有的资源！”沉吟了片刻之后，南宫天养一咬牙，很是不甘心的，取出了十几个储物戒，丢给了陈青帝。

　　南宫天养认栽了！


第1144章 焱火焚天

　　认栽了！

　　人家拥有血衣天养，破帝后期巅峰修为的南宫天养都已经认栽了，更别说是他们两个，破帝中期巅峰的了。

　　不交？

　　找死吗？

　　前面都已经有了一个例子了，有前车之鉴啊！

　　谁不敢不交？

　　两名破帝中期巅峰的修士，根本就不敢有丝毫的犹豫，将自己所有的储物戒，全都取了出来，交给了陈青帝。

　　陈大少一点都不客气，直接收下，丢进了乾坤鼎之中。

　　又是一笔不小的进账啊！

　　不过，让陈青帝遗憾的是，没有能够弄到南宫天养手中的血刀，那可至少是中品神器的存在。

　　这对陈青帝来说，绝对是不可多得的宝物。

　　倘若不是因为南宫天养拥有血刀，以陈青帝轰天锤的强悍，想要斩杀他，怎么可能这么困难？

　　当然了，陈大少也清楚的知道，人家南宫天养是绝对不会将血刀交出来的。如果陈青帝强求，南宫天养必然会拼命。

　　到时候谁也讨不到好处。

　　如果不是有后修成这个破帝后期的高手在，人家南宫天养都不会交出储物戒，直接选择闪人了。

　　没有后修成，南宫天养想要逃走的话，陈青帝也拦不住。

　　“现在你满意了？”南宫天养的脸色很不好看，冷冷的看着陈青帝，“我们现在能离开了吗？”

　　耻辱！

　　这绝对是巨大的耻辱！

　　南宫天养恨不得扒了陈青帝的皮，挫了陈青帝的骨，扬了陈青帝灰，吃陈青帝的肉，喝陈青帝的血……

　　恨之骨髓！

　　“滚吧！”陈青帝摆了摆手，很是不舍的将目光，从南宫天养手中的血刀收了回来。同时，暗暗发誓，一定找机会搞到手。

　　多好的法宝啊！

　　“先后两次的羞辱，我南宫天养记住了。”南宫天养冷哼了一声，死死的盯着陈青帝，“离开天柱之后，我南宫天养会让你永无宁日。”

　　丢下了一句话，南宫天养也不再停留，身子一动，化成了一道残影向柱子门飞去，他要离开天柱。

　　其他两名破帝中期巅峰的高手，也都争先恐后的离开，根本就不敢停留。

　　人家南宫天养都栽了，他们算个屁啊？

　　慢了！

　　那都会死人的。

　　眼见着南宫天养进入了柱子门离开，陈青帝暗自摇了摇头，暗道可惜。如果南宫天养不离开的话，陈大少还有斩杀他的机会。

　　不过，既然离开了，也没有什么，大不了到外面灭杀了他就是了。

　　“后兄，梦婉儿，你们也赶紧离开天柱，回到仙界去吧。”陈青帝的目光一扫，落在了梦婉儿和后修成的身上，说道：“我还差几味仙草，还没有找到，希望可以找到。无论结果如，我都会尽快离开。”

　　丢下了一句话，陈青帝也不做任何的停留，身子一动，快速消失不见了。

　　后修成和梦婉儿彼此面面相觑！

　　南宫天养，号称血衣天养，是一个非常嗜杀的存在，手中不知道染了多少修士的鲜血，是一个非常恐怖的存在。

　　能不得罪就绝对不会有人轻易得罪，哪怕是皇室的人！

　　然而，南宫天养却怕了陈青帝！

　　“南宫天养，一直都在隐忍，不愿与陈青帝交手，最后还选择直接认栽。”后修成沉吟一声，说道：“看来，在此之前，南宫天养碰到了陈青帝，而且，还在陈青帝的手上吃了大亏，所以才会如此。”

　　“恩。”梦婉儿点了点头，眸子之中闪过了一丝担忧之色，“陈青帝放任南宫天养离开，必然是因为没有斩杀南宫天养的实力，一旦离开天柱，陈青帝可就危险了！”

　　谁丫的不知道，南宫天养还有一个，比他还要强悍，还要恐怖，拥有绝杀者之称的大哥，南宫天生？

　　曾就有人断言，在整个仙界，就没有南宫天养杀不了的人！

　　南宫天养在陈青帝吃了亏，还受了这么大的羞辱，南宫天养又岂会轻易放过陈青帝？到时候，一旦南宫天养大哥出手了，陈青帝可就危险了！

　　“其实……”后修成沉吟一声，说道：“陈兄弟应该杀人灭口的，有我在，南宫天养想要逃走，都只怕没有那么容易！”

　　只怕没有那么容易？

　　后修成说出这话，根本就没有什么自信。

　　一个破帝后期巅峰的高手，一旦想要全力逃走，不顾一切的逃走，就算是破帝期大圆满之境巅峰的高手也拦不住啊。

　　“我们还是赶紧离开天柱，到外面等陈青帝。”梦婉儿深吸了一口气说道：“希望到时候，我们能够帮到陈青帝吧。”

　　陈青帝对后修成和梦婉儿来说，那绝对是救命恩人。不仅如此，后修成和梦婉儿能够突破到现在的修为，也都是因为陈青帝。

　　没有陈青帝送给他们的仙破大丹，他们岂会如此容易的突破？

　　根本就是不可能的！

　　“走！”

　　后修成也没有继续停留，身子一动，向柱子门飞去。

　　在之后的数天里，陈青帝将整个天柱九层都寻找了一个遍，顺便还杀了几个挑衅他的人，赚了一些资源。

　　不过，愣是没有找到天柱在什么地方。

　　无奈之下，陈青帝来到了柱子门，打算去重新在寻找一边看看。

　　天柱九层的柱子门并没有九个，而只有两个。其中一个走进去了，将会直接被传送出去，回到进来的天柱阵。

　　而另外一个，则是通往第八层的。

　　有很多人，在来到了九层之后，看着还有一些时间，又折回到了第八层，第七层，第六层……再碰碰运气。

　　陈青帝可不是为了碰运气，而是寻找天柱。

　　毁掉天柱，这才是陈青帝的重要任务！

　　无论是五行魂草，还是破仙仙草，陈青帝都得到了一大堆。进入天柱前的期望，全都实现了不少，还得到了不少的，品级不错的仙草。

　　龙蛇仙草都得到了一株，还搞到了陈大少没认出来的五行魂珠。

　　为了五行魂珠，焱石巨兽还在努力移动中，还没有放弃，在追杀陈青帝呢。

　　在焱石巨兽的体内，之所以能够生长出那么多的五行魂草，一切都是因为五行魂珠所起到的作用。

　　只要有五行魂珠，只要有足够的时间，便可以成长出取之不尽，用之不竭的五行魂草。

　　五行魂珠的真正用处就在这里！

　　焱石巨兽的行动速度缓慢，他的攻击速度，跟他的神魂有着巨大的关系，一切都是因为他的神魂。焱石巨兽的神魂越强大，他的攻击也就会越强。

　　而五行魂珠，除了可以培育出五行魂草，随身佩戴，也能够提升神魂！

　　是一种提升神魂的绝世珍宝，独一无二的存在。在整个仙界，甚至是所有位面，只有一颗五行魂珠！

　　又花费了一段时间，当陈青帝来到了第六层的时候，忍不住皱了皱眉头，他并没有离开寻找，目光则是落在了柱子门之上！

　　“在仙界，一共有九个天柱，而这柱子门刚刚好也有九个。”陈青帝沉吟一声，暗道：“我在进入天柱之后，无论到了什么地方，都是仙府指引方向的终点。”

　　“进入天柱！”陈青帝精神一震，“我现在就在天柱之中？还是，这柱子门就是天柱？我是在骑驴找驴？”

　　“不管是不是，先轰碎了再说！”想到这，陈青帝心念一动，取出了轰天锤，就要向柱子门发动攻击。

　　还没等陈青帝攻击，一股浓烈的危险气息涌向心头！

　　“焱石巨兽的火手！”

　　陈大少抬起了头，赫然看到了一个巨大的火手冲天而降，向他攻击了过来。

　　在这段时间里，焱石巨兽一直都没有放弃，一直都努力移动前行，同时，也在时刻感应着陈青帝的气息。

　　失望！

　　焱石巨兽都快要失望，快要放弃了。

　　然而，陈青帝的气息突然出现了。

　　突然发现了陈大少的气息，焱石巨兽岂会考虑那么多，直接选择了出手偷袭！

　　面对着火手的攻击，陈青帝不敢有丝毫怠慢，身子一动，快速的飞离开了。陈大少可是尝试过，焱石巨兽火手的威力的。

　　“轰！”

　　焱石巨兽的火手，并没有集中陈青帝，狠狠的砸在了地面之上，在地面上留下了一个巨大的手掌印！

　　“恩？”飞身躲到了一边的陈青帝，忍不住皱了皱眉头，心头暗道：“这焱石巨兽的攻击威力，像是减弱了很多。”

　　在之前，陈青帝躲开的这段距离，必然会被掌风吹飞，然而，这一次却没有。而且，焱石巨兽的火手，给陈青帝所带来的危机感，也没有之前那么的强烈了。

　　实力减弱了？

　　这是陈青帝的第一反应！

　　隐藏实力，没有对陈青帝全力发动攻击？

　　不可能！

　　这绝对是不可能的事情！

　　毕竟，焱石巨兽对陈青帝可是恨之入骨，好不容易逮到了陈青帝，又怎么会手下留情，不出尽全力呢？

　　“因为我与焱石巨兽之间的距离太远，所以，他的实力也因为距离的关系，变得弱了起来？”陈青帝目光一扫，神识也散开了，并没有发现焱石巨兽那庞大的身影！

　　所以，做出了这么一个结论。

　　事实也的确是如此！

　　距离越远，焱石巨兽的攻击威力也就越弱。

　　“还想继续攻击？”感觉到焱石巨兽的攻击变弱了，陈青帝也没有一开始那样，一味的闪躲，而是选择了还击！

　　“九剑合一！”

　　看着从虚空而降的火手，陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速斩出了九剑。瞬间，九剑就合成了一剑，直接向焱石巨兽的火手斩去！

　　“轰！”

　　一声巨响冲天而起，焱石巨兽的火手吃疼，竟然没有继续落下，而是快速的收回了。

　　“嗷吼！”

　　紧接着，一声痛苦的吼叫之声响起！

　　“爆！”

　　陈大少冷笑了一声，爆字诀再出！

　　“嗷吼……”

　　随着爆字诀一出，焱石巨兽又一次痛苦的嚎叫了起来。

　　经过这一剑，陈青帝发现了一个问题，那便是：焱石巨兽并没有他所想象中的那般恐怖，也没有他想象中的，无法对付！

　　不可否认，焱石巨兽的攻击力量是减弱了，但是，也只是减弱了，不代表没有。陈青帝与之硬拼了一击，陈大少竟然是屁事都没有。

　　面对焱石巨兽的火手攻击，你不硬拼的话，焱石巨兽的天降火手的威力，就非常的强悍。一旦硬拼，那就像是一个纸糊的老虎一样。

　　根本就没什么威力。

　　这便是陈青帝所总结出来的答案！

　　有了这么一个答案，陈青帝在冷笑之余，又忍不住自嘲了起来。要知道，一开始陈青帝被打的落荒而逃，连还手硬拼都不敢的啊。

　　被骗了！

　　不过话又说回来了，在同样的情况之下，又有谁敢硬拼？就算是破帝期大圆满之境巅峰的高手，第一反应就是逃走啊。

　　“焱火焚天！”

　　焱石巨兽貌似已经看出来，陈青帝猜出了他的攻击，他不在施展天降火手攻击陈青帝，而是施展了他最为强悍的攻击！

　　“焱火焚天？”陈青帝皱了皱眉头，一脸的冷笑，“焚天好，不过，焱火焚天？不知道哥哥我不怕火吗？”

　　陈大少不在乎，但是，在天柱六层的其他修士，一个个都面如死灰！


第1145章 天柱灭灵兽

　　“焱火焚天，死定了，这一次死定了，快，在焱石巨兽还没施展之前，快点逃，逃到柱子门……”

　　“妈呀，距离太远了，时间根本就不够啊……”

　　“躲在最角落，希望可以逃过一死！”

　　“对，现在只有这一个办法了！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　天柱六层的修士们，一个个的都将自己体内的仙灵之气催发到了极致，向天柱六层的边缘狂奔而去！

　　“啊……”

　　只是他们刚飞奔出几万米，立即就发出了惨叫。

　　烈焰如同暴雪一般，从天而降。而且，从天而降的烈焰并没有消失，不断降落的烈焰，不断的叠加起来。

　　仅仅几个呼吸的时间，整个天柱六层几乎都充满了烈火！

　　一个巨大，非常高的空间，都被烈火所充斥着。

　　就好比是一个盒子之中，充满了积雪一样！

　　烈焰几乎是无处不在！

　　“死了，我死了吗？”在天柱六层的最边缘，几名修士面如死灰，体内的仙灵之气爆发而出，抵抗着远处的烈火。

　　烈火并没有将整个天柱六层都覆盖，周圈还有一些范围，并没有烈焰。

　　不过，即便是如此，烈焰的热度，也让一般的修士扛不住，只有拼命的抵挡，方才可以勉强不被烧死。

　　没有逃到天柱六层边缘的人，只是瞬间的功夫，也只是发出了一声惨叫，然后就直接化成了飞灰。

　　少的干干净净！

　　不，还留下了仙器，仙器之下的法宝，丹药，仙石，全都变成了飞灰！

　　“哇靠……这焱火焚天，也太嚣张了吧？”在柱子门不远处的陈青帝，被烈焰彻底的吞噬了，不过，连他也扛不住。

　　只是能够保证在短时间内不被烧死，想要强行吸收烈焰都无法做到。

　　太猛烈了！

　　“我还是赶紧闪吧。”陈青帝摇了摇头，一脚踹开了通往天柱七层的柱子门，头也不回就钻了进去。

　　不怕火的陈大少，都是如此，更别说是其他人了。

　　“嗷吼！”

　　感应到陈青帝活着逃进了天柱七层，焱石巨兽仰天大叫了起来，叫声之中，充满了浓烈的愤怒。

　　“这焱石巨兽到底是怎么了？到底是什么人惹怒了他，连累了我们啊？”

　　“谁他么的知道呢？”

　　“如果老子不死，让老子知道，到底是什么人连累了老子，老子一定不会放过他！”

　　在天柱六层边缘，还没有死的修士，一个个都咬牙切齿，暗暗发誓。

　　被陈大少害苦了！

　　“嗷吼……”

　　焱石巨兽再次发出了一声怒吼，随即，将所有火焰全都收进了体内。顿时，整个天柱六层的温度，降低了很多。

　　虽然依然炽热，但跟有火焰在的时候相比，那简直是太凉爽了。

　　幸存的修士们，一个个都暗中松了一口气。

　　这条命，算是保住了。

　　这些幸存的修士们，也都不做任何的停留，齐齐向天柱门飞奔而去，他们要尽快离开天柱。

　　在焱石巨兽发货的天柱中，实在是太危险了！

　　不宜久留！

　　重新回到了天柱七层的陈青帝，经过急速的飞行，来到了柱子门处停了下来。

　　陈青帝找不到天柱所在什么地方，所以，他决定先轰击一下天柱门试试，说不定就是天柱呢？

　　而且，在陈大少所看来，柱子门是天柱的可能性，还是非常大的。

　　“九剑合一，爆！”

　　面对天柱门，陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速施展了他最为强悍的一剑。反正之前吸收了大量的烈火，根本就不怕消耗。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，在陈青帝的攻击之下，柱子门是屁事都没有。

　　“靠，这么坚固？”陈青帝瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口凉气。要知道，在他九剑合一，爆的攻击之下，就算是破帝后期的高手不死也要重伤。

　　当然了，拥有神器的南宫天养就另当别论了！

　　“看来只能动用轰天锤了！”一开始，陈大少并没有打算用轰天锤，毕竟，动用轰天锤消耗太大了。

　　以陈青帝现在的修为，顺逆双修乾坤造化诀的仙灵之气，都轰击不了多少锤子，陈大少体内的仙灵之气就要耗尽了！

　　正是因为如此，陈大少一开始才没有直接动用轰天锤！

　　不过，现在不想动用也是不可能的了！

　　“轰！”

　　祭出了轰天锤的陈青帝，根本就没有丝毫犹豫，直接砸向了柱子门。顿时，一声巨响之声，冲天而起。

　　“轰轰轰……”

　　整个天柱都为之震动了起来，像是要崩塌了一般！

　　“果然有用，而且，这柱子门，极有可能就是天柱了。”陈青帝精神一震，眸子之中充满了兴奋之色，“终于让哥哥我找到你了……咳咳，那啥……见到好多次了！”

　　陈青帝狠狠的把自己鄙视了一番。

　　柱子门就摆在那里，陈青帝根本就没有认为柱子门就是天柱！

　　“这……到底是怎么回事？怎么整个天柱都动荡了起来？”在天柱六层，正向柱子门飞奔的幸存修士，全都震惊了起来。

　　“一开始是焱石巨兽发怒，现在天柱也都动荡了，到底是怎么回事啊？不行，还是赶紧离开这天柱才行。”

　　一个个的都拼命了，疯狂逃窜！

　　不仅是天柱六层的修士，其他各层的修士们，也都感到了不妥，一个个都不敢停留，都想要尽早离开天柱！

　　天柱变得无比危险起来了！

　　“轰！”

　　第一锤子已经撼动了柱子门，陈大少哪里还会留手？继续攻击起来。随着不断的攻击，柱子门晃动的就越加的厉害。

　　同时，整个天柱也都颤抖的更加剧烈。

　　随时都有可能崩塌！

　　天柱内的修士们，除了陈青帝之外，一个个的都疯狂了。就连焱石巨兽也心中颤抖，找了一个地方躲了起来。

　　这也不过是掩耳盗铃，骗自己罢了。

　　就在天柱之中，天柱都快要崩塌了，还怎么躲啊。

　　“疯子，那家伙绝对是疯子，那家伙竟然在攻击柱子门！”

　　天柱第七层的人，都疯狂的冲向了柱子门，想要尽快进入第九层，然后，通过第九层的传送阵逃出去。

　　距离很远，逃向柱子门的修士们，都看到了陈青帝，正操控着轰天锤轰击天柱！

　　“就是他……么的，快点阻止他。竟然轰击柱子门，想要回到天柱，想要将我们全都弄死。”

　　“对，必须弄死他！”

　　一个个修士，都像是疯了一样，快速向陈青帝飞奔而来，要将尽快的将陈青帝给斩杀了。

　　只要陈青帝死了，停止了攻击柱子门，这天柱就可能不会崩塌了。

　　如此，他们也就保住了自己的性命！

　　杀！

　　必须杀了！

　　“砰砰砰……”

　　就在一众修士飞奔，要过去杀陈青帝的时候，这一众修士，都突然遭受了攻击，直接被击飞了。

　　不过，因为这些修士的修为都非常的不弱，被击中了，并没有立即死掉。当然了，有一些仙帝期大圆满之境巅峰的高手，在被击中之后，都受了不轻的伤。

　　“是天柱灭灵兽……”被击飞的一名，仙帝期大圆满之境巅峰的修士，看着密密麻麻，足有四五米高，全身散发着黑色气息，充满了毁灭气息的仙兽群，忍不住发出了惊恐的呼叫之声。

　　“砰！”

　　这名仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士，刚刚呼叫，就被一头天柱灭灵兽一脚踹中，直接灭杀了。

　　“嗷吼……”

　　密密麻麻的天柱灭灵兽，齐齐发出了怒吼之声，开始疯狂的攻击人类。

　　“这是怎么回事？为什么天柱灭灵兽会提前出现了？不是还没有到时间吗？到底是什么情况？”一名破帝之境的修士，艰难的抵挡着密密麻麻的，天柱灭灵兽的轮番攻击，一边大叫了起来。

　　天柱灭灵兽，全都是仙帝之境无敌者的存在，哪怕他是破帝之境的高手，也根本就不够看的。

　　没办法，天柱灭灵兽实在是太多了！

　　其他存活的人，一个个都面如死灰，奋力的反抗。

　　“谁他么的知道啊。”

　　“是那个家伙，一定是那个家伙，是那个家伙攻击了柱子门，所以，这些天柱灭灵兽才会提前出现。”

　　“真是该死！”

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响响起，有不少天柱灭灵兽被击飞，同样，也有修士被灭杀，被踩成了肉泥了。

　　而且，这些密密麻麻的天柱灭灵兽，真正攻击的对象并不是他们，而是陈青帝！

　　将眼前的人类弄死了之后，便不再立即攻击其他人，而是像在柱子门胖的陈青帝冲了过去。

　　当然了，其他修士也没有被放过，还有其他天柱灭灵兽攻击呢。

　　天柱灭灵兽实在是太多了！

　　此时的陈青帝，也陷入了围攻之中。

　　就在陈大少攻击柱子门的时候，刚刚轰下了几锤，天柱灭灵兽就凭空出现了。然后，一个个都疯狂的向陈青帝攻击。

　　一个个的都疯了！

　　“噗噗噗……”

　　面对这么多的天柱灭灵兽，陈大少不敢有丝毫的大意，催动体内的仙灵之气，手持无痕冰髓剑，快速的厮杀起来。

　　随着寒芒闪过，一头又一头天柱灭灵兽被斩杀。同时的死，同类的鲜血，更是刺激了天柱灭灵兽。

　　更加的疯狂了！

　　不断的有天柱灭灵兽被斩杀，但是，天柱灭灵兽们却没有丝毫的畏惧，没有丝毫的退缩，依然勇往直前，视死如归。

　　见到了陈青帝快速斩杀天柱灭灵兽的一幕，不远处，还没有死的修士们，一个个都瞪大了双眼。

　　仙君初期？

　　这还是仙君初期的小子吗？也太变态了吧？我们可都是破帝之境的高手，在天柱灭灵兽的围攻之下，也都快要死了啊。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响响起，剩下的修士们，全都被灭杀，肉身也被踩成了肉泥了。

　　死无全尸！

　　将所有人的人类修士全都斩杀了，天柱灭灵兽嗷嗷直叫，向陈青帝飞奔了过来，一个接着一个，与之陈青帝拼命！

　　杀！

　　只有杀！

　　天柱灭灵兽代表的就是死亡！

　　“亏大了，亏大了啊……”陈青帝不断的击杀天柱灭灵兽，不断的大叫起来，那叫一个肉疼。

　　这些天柱灭灵兽，根本就没有仙兽丹。在被斩杀之后，肉身很快就会消失不见。但是，天柱灭灵兽实在是太多了。

　　放眼望去，根本就看不到尽头。

　　不只是天柱七层，其他各层也都出现了大量的天柱灭灵兽，人类修士也都全都被灭杀了，一个都没有留下。

　　焱石巨兽见到天柱灭灵兽出现，直接缩卵，人怂了。找了一个角落，闭上了嘴巴，一动不动。

　　此时的焱石巨兽，就是一座小山。

　　还真别说，焱石巨兽如此做，还真没有遭受到天柱灭灵兽的攻击！

　　看来，焱石巨兽对待天柱灭灵兽，还是非常有经验的！

　　“亏大了啊！”

　　陈青帝一边大叫，一边是咬牙切齿，疯狂的猎杀天柱灭灵兽。

　　“消耗还真是够快的。”强烈的，不停息的战斗，陈青帝体内的仙灵之气消耗的速度，那叫一个快。

　　只是一个小时的功夫，陈大少体内的仙灵之气就几乎耗尽了。


第1146章 天柱崩塌

　　经过一个小时的高强度战斗，陈青帝消耗的很厉害，同样，也斩杀了近万头天柱灭灵兽了。

　　但是，天柱内的天柱灭灵兽却不减少。

　　太多了！

　　还好的是，天柱灭灵兽没有因为有天柱灭灵兽被杀，继续增加。不然的话，这根本就没办法打了。

　　天柱灭灵兽不杀光，陈青帝想要轰击天柱，那都是不可能的。

　　“嗖！”

　　体内的仙灵之气，几乎耗尽的陈大少，祭出了神器飞船，身子一动，钻进了神器飞船之中。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝躲进了神器飞船之中，天柱灭灵兽失去了目标，齐齐都开始攻击神器飞船。

　　目标就在飞船之中，当然要攻击飞船了。

　　天柱灭灵兽虽然强悍，更是仙帝之境无敌者的存在，但是，陈大少的飞船又岂是简单货色？

　　那可是神器！

　　就凭密密麻麻的天柱灭灵兽，就想毁掉神器飞船？

　　根本就是不可能的事情！

　　进入到了神器飞船之中的陈青帝，快速布置了一个聚灵小阵，不过，他并没有立即进行恢复，而是将神器飞船降落在了地面之上。

　　一窝蜂，神器飞船就被天柱灭灵兽彻底的吞没了。

　　“打吧，使劲打吧，累死你们一个个的。”陈大少眉头一挑，身子一动，进入了聚灵小阵之中，开始疯狂的恢复起来。

　　十几分钟的时间过去了，陈青帝顺逆双修，乾坤造化诀的仙灵之气，都恢复到了巅峰状态。

　　“这一次强度的战斗，在仙灵之气恢复到巅峰状态之后，我的修为也提升了不少。”陈青帝暗自点了点头，“战斗，才是提升战斗力最快的方式。”

　　想到这，陈青帝不再停留，身子一动，冲出了神器飞船！

　　“噗噗噗……”

　　寒芒四射，陈青帝疯狂的猎杀。

　　当体内的仙灵之气耗尽，陈大少就进入神器飞船之中进行恢复，待到恢复之后，便立即出来杀。

　　不断的继续着。

　　转眼间，过去了十天的时间，陈青帝盘坐在聚灵小阵之中，面色疲惫，恢复着消耗的仙灵之气！

　　在连续十天，除了恢复消耗的仙灵之气，就是不断的战斗，陈青帝是真的累了，实在是太累了。

　　不断的消耗，不断的恢复，不断的战斗！

　　就算是机器也扛不住啊。

　　就好比一台家电，只要不停电，就可以不断的工作。但是，当工作的时间长了，家电也扛不住，会出问题的。

　　一台电脑，你连续几天，几个星期，几个月不关机试试？

　　什么电脑也得挂！

　　机器尚且如此，更别说是人了。

　　“轰！”

　　盘坐在聚灵小阵中的陈青帝，整个身子猛然一震，在仙灵之气恢复到巅峰状态之后，他的修为也近一步的提升了。

　　仙君初期巅峰！

　　“累成这样，终于将修为提升到了仙君初期巅峰了。”陈青帝摇头不已，“要不是不断战斗，修为提升的很快，我都没有继续战斗下去的动力。”

　　陈大少的修为提升到了仙君初期巅峰，陈青帝根本就没有丝毫犹豫，掏出了一颗仙破大丹吞了下去！

　　十多分钟之后，陈青帝睁开了双眼，眸子之中闪烁着精芒。陈大少的修为，再次突破，提升到仙君中期。

　　“继续攻击吧，哥哥我是累了，暂时就不陪你们玩了。”突破到仙君中期的陈青帝，服用了一把固基丹，然后又疯狂吸收了体内的烈火之后，陈大少并没有出去，而是躺在了一张床上睡觉了。

　　劳逸结合！

　　十天的高强度战斗，陈青帝需要好好的休息一番才行。等休息够了，然后再继续猎杀天柱灭灵兽。

　　反正都已经确定了天柱所在，陈大少也不急于一时了。

　　再说了，也只有将所有天柱灭灵兽全都杀了，陈青帝才可以继续轰击天柱，将天柱给毁掉。

　　有天柱灭灵兽的守护，陈青帝想要轰击天柱都不行。

　　分不开身啊。

　　不过，经过与天柱灭灵兽的战斗来提升自身的修为，这也是一个不错的选择。

　　“噗！”

　　最后一头天柱灭灵兽被陈大少斩杀，陈青帝松了一口气，一屁股坐在了地上，大口的喘息了起来。

　　三个月！

　　陈青帝足足战斗了三个月，方才将天柱七层的天柱灭灵兽全杀光。要知道，平均下来，每一天，陈大少都要杀二十多万头天柱灭灵兽的。

　　三个月，二百多万头啊！

　　要不是天柱七层相对一二三四……层要小很多，天柱灭灵兽的体格又非常的庞大，陈大少想要在这么短的时间内杀完，那根本就是不可能的。

　　时间过去了这么久，外面的人也都急了，尤其是梦婉儿，后修成，还有何纪委，迟迟不见陈青帝出来。

　　时间过了都，天柱灭灵兽必然出现了。

　　天柱灭灵兽出现了，陈青帝岂不是必死无疑？

　　曾经，何纪委还派人进入天柱，结果，刚冒头就被天柱灭灵兽给灭杀了。进入多少，都是一个死。

　　纯粹就是送死的。

　　不过，这也让何纪委等人，又燃起了希望！

　　天柱灭灵兽为什么到现在还没有消失？原因就只有一个，那便是，在天柱之中，还存在着生灵。

　　一旦天柱中的生灵全都死了，天柱灭灵兽也将会消失的。

　　毕竟，天柱灭灵兽的存在，唯一的目的就是灭杀天柱之中，一切的，活着的生灵！

　　既然还有生灵没死，无论是后修成，还是梦婉儿，甚至是包括何纪委在内，都齐齐认为，活着的人是陈青帝。

　　当然了，他们也都渴望是如此！

　　渴望陈青帝还活着！

　　因为天柱灭灵兽一直存在，派进去了那么多人都死了，何纪委不再继续派人，他现在要做的就是等。

　　等陈青帝出来。

　　虽然说，这个可能性不大！

　　但终究是希望不是？

　　如果陈青帝能够活着出来的话，那么，陈青帝将会比何纪委所想象中的还要强大，日后的成就，也将会更加的厉害。

　　不容错过！

　　反正时间对仙人来说，根本就不算什么。

　　三五个月？

　　就算是三五十，三五百年，也都是眨眼即过罢了！

　　转眼间，又过去了半个月的时间，后修成，梦婉儿，何纪委……等等，一众人等，都在焦急的等待。

　　谁都没有注意到，在一个角落，也有一个人很是焦急。

　　此人便是牛飞了！

　　陈青帝可是他的兄弟！

　　牛飞又岂会不担心？

　　“轰！”

　　天柱之中，陈青帝操控着轰天锤，狠狠的轰击在柱子门之上。此时的天柱，已经开始摇摇欲坠了。

　　给陈大少的感觉就是，再来那么一下，就可以轰碎了！

　　“天柱已经支撑不了多久了，不过……”陈青帝心念一转，“我将天柱毁掉之后，这里的整个空间，岂不是要崩塌了？那我怎么办？被砸死？还是被传送到另外一个地方？”

　　这时，陈青帝想到了之前，两次天塌的情况。

　　“不管那么多了，先将天柱给轰碎了再说。”陈青帝深吸了一口气，操控着轰天锤，继续轰击！

　　“最多在来两次，这天柱就要崩塌了。”过了几个小时，陈青帝停了下来，快速布置了一个聚灵小阵，开始恢复消耗的仙灵之气。

　　此时，陈青帝体内的仙灵之气，已经几乎耗尽，当然要恢复了。

　　唯有将体内所消耗的仙灵之气恢复到巅峰状态之后，才能够应对，天柱被毁掉之后，会发生的状况！

　　体内的仙灵之气都已经耗尽了，到时候陈大少岂不是要傻逼了？

　　“给哥哥我破！”

　　陈大少怒吼了一声，狠狠的将轰天锤轰击在柱子门之上。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响猛然响了起来，陈青帝快速收回了轰天锤，身子一动，连连飞出了数百米远，方才停了下来。

　　柱子门开始龟裂！

　　快速的龟裂，就是一个烧热的玻璃球丢进了冷水之中一样。

　　“轰！”

　　龟裂的柱子门，轰然坠下，变得粉碎。不仅如此，陈青帝所在的空间，也都在崩塌，像是楼房崩塌一样。

　　在柱子门被毁掉的瞬间，陈青帝掏出了仙府，赫然发现，仙府上的红点已经消失了。

　　“哇靠……什么情况！”

　　就在整个空间崩塌的瞬间，陈青帝大叫了一声，被一股根本就无法抗拒的撕扯之力，拉走了。

　　“是传送！”陈青帝很快就反应过来了。

　　“传送阵亮了，有人出来了……”在天柱阵旁，何纪委忍不住发出了一身惊叫。不管别传送出来的是什么人，都值得大力栽培，值得拉拢。

　　当然了，何纪委最希望的就是陈青帝了！

　　唰唰唰……

　　所有人的目光，全都落在了天柱阵之上！

　　“陈青帝，是陈青帝……”梦婉儿看清了传送出来的人，发出了兴奋，激动，高兴的呼叫之声，整个人都差点从地上跳了起来。

　　“果然是陈兄弟，陈兄弟果然厉害，我就知道，陈兄弟是不可能死的。”后修成也是激动无比。

　　“好一个陈青帝！”何纪委的眸子之中，闪烁着精芒，无论如何，一定要将陈青帝拉拢过来。

　　付出再多的代价都值得！

　　在一个角落，牛飞双拳紧握，脸上充满了兴奋之色，同时，也暗中松了一口气。不过，牛飞并没有迎上去，而是默默的选择了离开。

　　陈青帝没死，就已经足够了。

　　而且，牛飞也清楚的知道，他跟陈青帝根本就不是一个档次的，一个层面上的人。

　　牛飞不想给陈青帝丢脸！

　　有人喜，同样也有人咬牙切齿。

　　潜伏在暗处的，吕家的太上九长老，吕海，和万屠都是咬牙切齿，眸子之中闪烁着浓烈的杀机！

　　他们都希望陈青帝死在天柱之中，如此一来的话，他们可就省事了。

　　谁知道，陈青帝活着出来了！

　　“仙君后期巅峰？”当何纪委看穿了陈青帝的修为之后，忍不住瞪大了双眼，脸上充满了不可思议和难以相信之色。

　　在进入天柱之前，陈青帝不过是大仙后期，距离巅峰还要差那么一点。然而，现在却突破到了仙君后期巅峰。

　　这可足足提升了一个大境界啊。

　　不足一年的时间，提升了一个大境界？

　　这太骇人听闻了！

　　后修成和梦婉儿见到了陈青帝的修为，也都齐齐瞪大了双眼。在他们出来的时候，陈青帝不过是仙君初期，已经让他们很震惊了。

　　谁知道，这才几个月的时间，陈青帝又连连突破了！

　　太恐怖了！

　　而潜伏在暗处的，吕家的太上九长老，吕海和万屠，也都忍不住倒吸了一口凉气，脸色也变得凝重了起来。

　　大仙后期修为的陈青帝，已经无比的强悍，可以秒杀仙帝期大圆满之境巅峰的高手。就连破帝中期巅峰修为的后修成，都认为不是陈青帝的对手。

　　现如今，仙君后期巅峰的陈青帝，那该将会有多么的强悍？

　　杀？

　　怎么斩杀？

　　根本就不是吕海和万屠所能够做到的啊。

　　一点自信都没有。

　　“仙君后期巅峰？”听到别人的呼叫，陈青帝忍不住皱了皱眉头，心头一颤，“靠，果然是仙君后期巅峰，我的修为怎么一下子提升了这么多？”


第1147章 诡异的悬浮岛屿

　　在陈青帝轰碎天柱，被前行传送出来之前，陈青帝只是刚刚突破到仙君后期而已，初入仙君后期。

　　然而，在天柱被毁之后，陈青帝的修为直接飙升到了仙君后期巅峰。

　　这连陈大少自己，都不知道！

　　修为提升的，真是莫名其妙啊。

　　再说了，如果是陈青帝自己修炼提升到仙君后期巅峰的，他又岂会不服用仙破大丹，直接一举突破到仙君期大圆满之境？

　　“轰！”

　　就在众人都无比震惊的时候，一声巨响猛然响起，伴随着巨响，通往天柱的天柱阵，直接崩塌，化为了乌有。

　　“什么？”

　　一众高手都齐齐发出了惊呼，脸上充满了震惊和惊恐之色。

　　天柱阵毁了。

　　那岂不是说，以后还怎么进入天柱了？

　　还有……天柱阵怎么会无缘无故的毁掉？这可是在仙界存在的时候，天柱阵就已经存在了啊。

　　怎么会毫无征兆的就毁掉了？

　　陈青帝！

　　陈青帝是最后一个从天柱之中出来的，他知道的比我们要多！

　　“陈兄……”何纪委沉吟一声，目光落在了陈青帝的身上，说道：“陈兄，你是最后出来的，可否告知我们，里面发生了什么事情？”

　　“当然没问题……”陈青帝眉头一挑，一脸坦然的说道：“我在天柱之中，遭受了天柱灭灵兽的围杀……”

　　“嗷吼！”

　　陈大少的话还没说完，就被一声怒吼打断了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一连串的闷响响起，原本距离天柱阵很近，看守天柱阵的仙帝期大圆满之境巅峰的高手，直接变成了肉泥。

　　一个巨大的，火红的手中出现在众人的面前。

　　“焱石巨兽！”

　　众人都发出了惊呼！

　　“给我去死！”焱石巨兽很快就锁定了陈青帝，发出了一声怒吼，火手一挥，直接向陈青帝攻击而来。

　　“啊啊啊啊……”

　　劲风狂吹，一名又一名修士，被焱石巨兽的掌风吹飞了。

　　“快逃！”陈青帝大喝了一声，无痕冰髓剑出现在了他的手中，快速斩出了九剑，施展了九剑合一，爆！

　　面对焱石巨兽的火手，陈青帝并没有闪躲，而是选择硬拼！

　　其他人见此，都是无比震惊。

　　与焱石巨兽硬拼？

　　真不知道死字怎么写啊！

　　不过，没人去提醒陈青帝，一个个的都疯狂的逃窜，他们都想在最短的时间之内，逃离的越远越好。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈青帝所斩出的一剑，直接击中了焱石巨兽的火手。

　　“嗷呜……”

　　焱石巨兽吃疼，惨叫了起来。

　　“焱石巨兽，老子就不陪你晚了，先闪了。”没等焱石巨兽再次攻击，陈青帝化成了一道残影，快速的消失不见！

　　“哪里走！”

　　见到陈青帝逃走，焱石巨兽怒吼连连。

　　天柱不知道什么原因崩塌了，焱石巨兽以为自己死定了，却没想到获得了自由，离开了不知道困了他多久的天柱！

　　刚出来就碰到的仇人，这让焱石巨兽很兴奋。然而，他的仇人太狡猾了，只是攻击一剑，便立即闪人了。

　　“嗖！”

　　焱石巨兽想都没想，就努力的追赶。本来，焱石巨兽认为自己的速度会很慢，根本就追不上陈青帝。

　　谁知道，焱石巨兽一动，化成了一道残影快速消失不见了。

　　“哇靠……”见到焱石巨兽速度的陈青帝，忍不住倒吸了一口凉气，脸上充满了浓厚的不解之色。

　　在天柱之中，焱石巨兽的速度那可是非常慢的。

　　怎么一下子变得这么快了？

　　“哈哈，天柱对我的速度压制，已经彻底的消失了。该死的人类，老子倒要看看，你能往哪里逃！”焱石巨兽兴奋的嗷嗷直叫，“焱火焚天！”

　　焱火焚天？

　　听到了焱石巨兽的怒吼，陈青帝忍不住打了一个寒颤。陈青帝这个不怕火的，都是如此了，根本何况是其他人？

　　一个个的，全都拼命逃走。

　　这焱火焚天的威力，实在是太强悍了。

　　“噗噗噗……”

　　天降火焰，所过之处，无论是阵法，建筑物，修士，全都在一瞬间就化成了飞灰，消失不见。

　　在天柱的时候，在死之前还能发出一声惨叫之声，现在却是直接死了。

　　貌似一点痛苦都没有。

　　姑苏仙城内，幸运的，还没有被天降火焰攻击到的修士们，一个个都疯狂了，全都不要命的逃走。

　　倘若不是整个虚空都被打乱了，他们都拼命瞬移了！

　　“他么的焱石巨兽，算你很……”陈青帝连连拍打被点燃的长袍，不敢有丝毫的停留，将自己的速度催发到了极致。

　　焱火焚天的威力，比之在天柱之中更加的强大了！

　　在天柱之中，陈青帝还能够保证在短时间内不会有事，现在倒好，只是碰触到了，虽然没死，但衣服被燃着火了啊。

　　十几个呼吸之后，庞大的，豪华的姑苏仙城，变成了一边废墟。

　　不，连废墟都没有，变成一片焦黑的平地！

　　偌大的姑苏仙城毁于一旦！

　　毛都没留下。

　　哪怕是一个轮廓，一块砖瓦都没留下，清洁溜溜，干干净净！

　　唯一留下的就是一片焦土！

　　“嗷吼……”

　　一座散发着烈火的山谷，发出了狂暴的吼叫之声。

　　“我一定不会放过你，就算是天涯海角，老子也不会放过你。”焱石巨兽狂吼了起来，追丢了。

　　陈青帝不见了！

　　逃了！

　　“也不知道，梦婉儿，后修成，还有牛飞有没有逃掉。”逃出生天的陈青帝，心头暗道：“我回到姑苏城之后，便告知牛飞尽快离开，牛飞应该不会有事。”

　　牛飞除了感觉自己跟陈青帝之间的差距太大之外，还有就是，陈青帝在出来之后，就立即发现了牛飞，并且让牛飞以最快的速度离开。

　　除了要防范吕家的人和万屠之外，还有就是焱石巨兽了。

　　天柱崩塌了，他陈青帝被强行传送了出来，没有理由焱石巨兽不被传送出来啊。说不定，还有大量的天柱灭灵兽呢。

　　焱石巨兽的确出现了，不过，天柱灭灵兽却没出现。看来，天柱灭灵兽是与天柱同在的，天柱在，天柱灭灵兽在，天柱毁了，天柱灭灵兽也就消失了。

　　“先找个地方，炼制五行仙魂丹，快速将妙心仙子医治好。”陈青帝一路飞行，当然了，飞行的方向，是按照仙府所指引的方向。

　　在离开了天柱之后，仙府又有了新的指引方向。

　　“恩？”刚飞行了几分钟，陈青帝猛然停了下来，赫然发现，在他的前面，竟然出现了一座岛屿！

　　岛屿没什么奇怪的，而奇怪的是，这座岛屿竟然是漂浮在虚空之中的。

　　更重要的是，这个岛屿原本是并不存在的，至少，在陈青帝进入天柱之前，根本就没有这个岛屿。

　　而现在，却凭空出现了一个，漂浮在虚空之中的岛屿！

　　根据仙府指引方向，这个岛屿还是必经之地！

　　凭空出现了一个岛屿，对陈青帝来说倒也无所谓，不就是一个岛屿吗？哪怕是漂浮在虚空之中的岛屿，那又如何？

　　陈大少还能怕了不成？

　　要知道，现在的陈青帝可是仙君后期巅峰的修为，只要找个安全的地方，服用一颗仙破大丹就可以突破到仙君期大圆满之境了。

　　一旦陈青帝的修为，提升到仙君期大圆满之境，放眼整个仙界，还有谁是陈青帝所不能斩杀的？

　　除了一些比较特殊的存在，例如焱石巨兽这一类的存在，陈青帝不是对手，就算是破帝期大圆满之境巅峰，甚至是破帝之境无敌者，陈青帝在付出一定代价之后，也可以斩杀了。

　　现在的陈大少，在仙界那绝对是横着走！

　　不过，随着陈青帝不断的接近悬浮的岛屿，他就越感觉不对劲。这个悬浮的岛屿，实在是太安静了。

　　安静的可怕。

　　虽然有花草树木，生长的非常茂盛，但陈青帝却感应不到有什么生机。

　　很是诡异！

　　生命力看似非常旺盛，长势也非常不错，绿油油，翠色欲滴的草，五颜六色的花，挺拔的树木。

　　只是从表象，怎么看都是生机勃勃。

　　然而，陈青帝却感应不到生机！

　　就想是，所有的花草树木，全都是假的一样。

　　诡异！

　　不过，这悬浮岛屿，又是陈青帝毕竟之路，必须要进去的。无论是多么的怪异，陈大少也只能选择进。

　　片刻之后，陈青帝飞身落在了悬浮的岛屿之上，踩在岛屿的地面，看着四周茂盛，却没有生机的植物，一阵诡异涌向心头。

　　还有，太安静了！

　　风声没有，鸟鸣声没有，有的，只是陈青帝的心跳和呼吸声，以及走动时踩在地面上发出的声音。

　　前提的就像是一个死于域一样！

　　“吸！”

　　陈青帝深吸了一口气，将自己的神识，小心翼翼的散了出去，开始查看整个岛屿。同样，他神识的所过之处，竟然没有发现任何的仙兽，哪怕是一只老鼠都没发现。

　　花草树木，仙草等，都有，但却没有什么动物，能够呼吸的，也只有陈青帝自己一个了。

　　“这岛屿虽然古怪，到也是一个宝地。”陈青帝一路小心走来，发现了不少，非常不错的仙草，炼器，炼符，以及布阵的材料。

　　不管岛屿如何，这些材料那可都是货真价实的啊。

　　一旦有能够看上的，陈青帝当然不会放过了。

　　“死一般的沉静，貌似也没有什么危险。”陈青帝的神识散开，仔仔细细的查探了一下四周，暗自点了点头，“恩，就在这里炼制五行仙魂丹吧。”

　　“轰！”

　　就在陈青帝准备取出乾坤鼎，炼制五行仙魂丹时，整个悬浮的岛屿微微的颤动了一下，同时，整个岛屿发生了翻天覆地的变化。

　　生机盎然！

　　原本没有丝毫的生机，现在的生机却突然变得无比吓人。

　　那些花草树木，也不像是一开始那样，像是加的一样，没有什么生息了，而是变成了真的，生机勃勃。

　　这让陈青帝忍不住一愣！

　　有生机了！

　　“嗖！”

　　就在这时，一道极快的影子，在陈青帝的神识之中一闪而过。陈青帝清楚的看到，那是一个修士，还是破帝后期巅峰修为的修士。

　　有人！

　　而且，这么一个人，就像是凭空出现的一样，很是诡异！

　　陈大少有些凌乱了。

　　这到底是什么鬼地方啊？

　　毫无生机，却长势非常好的花草树木，一瞬间变得生机勃勃。整个岛屿没有一个能喘气的，却突然出现了一个破帝后期巅峰修为的修士。

　　“仙兽？”

　　陈青帝沉吟了一声，赫然发现，在他的神识之中，竟然凭空出现了仙兽！

　　之前，这一切都是没有的啊。

　　像之前那个破帝后期巅峰的修士一样，就这么的凭空出现了。

　　太诡异了！

　　之前都藏起来了？瞒过了陈青帝的神识？不过，只是大仙之境的仙兽，也可以瞒过陈青帝？

　　怎么可能？

　　“不管了，先追上去问问，这到底是什么地方，是怎么回事。”陈青帝暂时放弃了炼制五行仙魂丹，身子一跃，凌空飞行，向那名破帝后期巅峰修为的修士追去。


第1148章 漂流神岛

　　那名破帝后期巅峰修士的速度虽然很快，却只是在正常的赶路，以陈青帝的速度，很快就已经追上了。

　　“恩？”那名破帝后期巅峰的修为皱了皱眉头，停了下来，眸子之中闪过一丝故意之色，看着陈青帝，说道：“这位仙友，你追着我所为何事？”

　　仙友？

　　陈青帝先是一愣，在仙界，彼此之间也只是称呼道友的，到了这名破帝后期巅峰修士的口中，却变成了仙友！

　　这让陈青帝多少有些不解和孤疑起来！

　　不过，一个破帝后期巅峰的修士，对他陈青帝这个仙君后期巅峰的修为，却没有什么架子，被追了，还没什么恶意，这让陈青帝好感倍增。

　　“这位仙友，莫要误会。”既然人家都称呼仙友了，陈青帝当然不能以道友相称，抱拳说道：“我一直都在闭关修炼中，这是我第一次离开闭关之所，再加上我的方向感……还请问，这位仙友，这里是什么地方。”

　　陈青帝的问话很是有分寸，也非常的紧密。

　　在陈大少所看来，他怀疑这个悬浮的岛屿，与之仙界不是同一个地方。毕竟，这个悬浮的岛屿，实在是太诡异了。

　　就算这诡异的岛屿是存在仙界的，里面的人也都是仙界的人，陈青帝这么问，也没有什么问题。

　　一切都可以推到，一直闭关之上。

　　“哦，原来是这样。”那名破帝后期巅峰的修士，点了点头，微微一笑，说道：“这里是漂流神岛的外围。”

　　“漂流神岛？外围？”陈青帝精神一震。

　　神岛！

　　什么地方可以称之为神岛啊！

　　难道这个岛屿之上有神的存在？

　　像是看出了陈青帝的孤疑和震惊，那名破帝后期巅峰的修士，解释说道：“你常年闭关，对漂流神道又不了解，应该是散修吧？”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我的确是散修，得到了一点传承，所以便开始闭关修炼。闭关多久，我就不知道了。现如今，传承资源都用尽了，无奈之下我才出关。”

　　“得到了传承？仙友真是运气啊。”破帝后期巅峰的修士，抱拳恭喜。

　　“运气，运气……”陈青帝挠了挠头，说道：“仙友，可否给我介绍一下这漂流神岛？哦，对了，我叫陈青帝。”

　　“当然没问题。”破帝后期的修士，点了点头，说道：“我叫卜无，这漂流神岛，非常的庞大，因为有神的存在，所以才称之为神岛。当然了，这个你应该知道。毕竟，都在漂流神岛上生存。”

　　“竟然真的有神……”陈青帝倒吸了一口气，卜无的孤疑目光，摇头说道：“我还以为只是传说，在漂流神岛根本就没有神呢。”

　　“神岛，没有神的存在，岂敢称之为神岛？否则，必然会遭受苍天惩罚。”卜无微微一笑，说道：“传说，这漂流神岛，一直都在漂流，从未停息过。不过，我却从来没感觉到有什么变化。”

　　不断漂流，从未停息过？

　　难顾这么一个岛屿，会凭空出现。

　　过不得！

　　“漂流神岛非常的庞大，在神岛之中，还有各大城池。陈兄，你现在只是仙君后期巅峰的修为，实在是不适合到外来历练。”卜无提醒道：“这在外，实在是太危险了，尤其是这漂流神岛边缘地带。”

　　漂流神岛很庞大？

　　不对啊！

　　陈青帝在进来之前，从外面看的话，并不是那么的大，只是一个小岛屿罢了。

　　竟然说大？

　　一个破帝后期巅峰的高手，竟然说大？

　　还有，陈大少之前用神识扫视的时候，都已经将整个漂流神岛笼罩了过来。陈青帝的神识可以笼罩过来，这漂流神岛，又能够大到哪里去？

　　“恩？竟然变大了！”陈青帝暗中散出神识，震惊的发现，整个漂流神岛变得非常庞大，无穷尽。

　　“我之前用神识扫视，是在那些植物没有‘复活’，仙兽和卜无没有出现之前扫视的，很小。”陈青帝暗自点了点头，“现在漂流神岛变大了，难道是因为所有东西都‘复活’了？”

　　除了这个解释，陈青帝找不到其他的解释了！

　　“卜兄，你现在所去何处？什么时候回到仙城？”不管这漂流神岛是什么地方，陈青帝都要按照仙府指引的方向前行，如果能够跟卜无同行的话，那当然是最好了。

　　毕竟，陈青帝对这漂流神岛是一无所知，有一个熟悉的人带路，那当然是最好不过的事情了。

　　“我要继续前行，去寻找可以让我突破到破帝期大圆满之境的仙草。”卜无微微一笑，说道：“待到我突破之后，便会回到仙城。”

　　“继续前行？”陈青帝一看，赫然是仙府指引的方向，心头一动，开口说道：“卜兄，我是否可以跟你一起同行？我现在也遇到了瓶颈，也跟着去砰砰运气。”

　　陈青帝现在可是仙君后期巅峰的修为啊。

　　“哈哈，你愿意，当然没问题了。”卜无哈哈一笑，说道：“不过，我所要去的地方，非常的危险。当然了，在尽可能的情况下，我会保护你的安全。”

　　在卜无所看来，陈青帝跟着他，就是想寻求一个庇佑，让他安全的回到仙城。对此，卜无倒也无所谓。

　　“那多谢卜兄了。”陈青帝抱拳说道：“你也说了，这里太危险，我一个人，还不如跟着你，相较之下，还是跟着卜兄安全啊。”

　　陈青帝又怎么看不出卜无的想法？既然你如此认为，陈大少也就直接认了。

　　“陈兄，你真是实在。”对于陈青帝的坦白，卜无心情大好，感觉陈青帝这个人，是一个值得相交的人。

　　哪怕陈青帝的修为不咋地，但人品不错。

　　卜无虽然是破帝后期巅峰的修为，但却没有什么架子，而且，从他的气息来看，是一个非常成功的上位者。

　　在陈青帝所看来，这个卜无的身份很不简单。

　　在一个存在神的漂流神岛，破帝后期巅峰的修为，真心不算什么。

　　然而，卜无却拥有上位者的气息。

　　能简单了吗？

　　跟这卜无一落飞行，虽然遇到了一些仙兽，但也都被卜无给轻易的斩杀了。陈青帝根本就没有动，不过，却有点心疼仙兽丹。

　　仙兽丹全都被卜无弄走了啊。

　　不过，也无所谓，现在的陈大少可是超级土豪。

　　不在乎那点小钱！

　　“这是仙绝山脉。”三天后，卜无来到了一座山脉停了下来，对着陈青帝说道：“这仙仙绝山脉非常的凶险，俗称仙人的坟墓。但凡是仙人进入其中，都将会断绝生息，无法活着离开。”

　　“经过一番的探索，摸索，在仙绝山脉中，存在着大量的宝物。其中，最多的就是提升修为的宝物。”卜无继续说道：“仙绝山脉，还有另外一个名字，那便是仙崛山脉。代表着，仙人崛起之地。”

　　“一旦能够活着出来，他日的成就，必然不可限量，修为也会一路飙升。”卜无沉吟一声，说道：“我们这次进去，只是在仙绝山脉的外围，寻找可以突破瓶颈的宝物，不可深入其中。”

　　“能得到是机缘，得不到，那就是宿命。”卜无认真的说道：“绝对不能深入，否则的话，就算是我，也只有死路一条。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，对着卜无说道：“卜兄，你去寻找突破瓶颈的宝物，我就在这外围转悠一番。什么时候可以离开了，叫我一声就行，是随时都可以离开。”

　　“好。”卜无想都没想，就立即答应了下来。陈青帝的话，给他传递了一个消息，那便是，这仙绝山脉太危险了，所以，他就不跟卜无寻找了，还是留在外面安全。

　　“遇到什么危险，捏碎这块玉简，我将会在最短的时间内赶到。”在卜无离开之时，交给了陈青帝一个玉简。

　　看着卜无离开，陈青帝也没有停留，身子一动，按照仙府指引的方向开始深入。

　　深入？

　　当然要深入了！

　　这是仙府指引的方向，就算再如何的凶险，也一定要深入其中。

　　不过，陈青帝最先要做的，就是找个安全的地方，服用仙破大丹进行突破。然后，炼制五行仙魂丹。

　　“轰！”

　　在一个洞府之中，服用了仙破大丹的陈青帝全身一震，他的修为也提升到了仙君期大圆满之境巅峰。

　　快速服用了一把固基丹，陈青帝并没有停留，掏出了乾坤鼎开始炼制五行仙魂丹。

　　一个小时之后，在陈青帝无比紧张，仔细，认真的炼制之下，一炉五行仙魂丹，成功的炼制出来，出炉了。

　　“收！”

　　手持玉瓶的陈青帝，快速捏着收丹决，将十颗带着光晕的五行仙魂丹收入了玉瓶之中。

　　随即，陈青帝心念一动，将神魂遭受重创，一直昏迷不醒的妙心仙子放了出来。看着妙心仙子沉睡的摸样，陈青帝一脸的内疚和紧张。

　　五行仙魂丹炼制出来了，不过，陈青帝怕医治不好陈青帝。

　　当然了，担忧也是在情理之中。

　　陈青帝将一颗五行仙魂丹，放在了自己的手中，催动体内的仙灵之气，将其炼化，然后，注入到了妙心仙子的口中。

　　“有用！”陈青帝精神一震，经过检查，他能够清楚的看到，五行仙魂丹的药力，正在修复妙心仙子受损的神魂。

　　这让陈大少激动不已！

　　“修复神魂，还需要一段时间。”陈青帝暗自点了点头，“恩，趁着这些时间，将所有五行魂草全都炼制成五行仙魂丹，还有仙破大丹。”

　　妙心仙子受创的神魂开始修复，这让陈青帝彻底的放心了。

　　五行仙魂丹是有用的。

　　接下来，陈青帝陷入了疯狂之中，不停的炼制五行仙魂丹和仙破大丹。

　　在陈青帝疯狂炼丹的时候，漂流神岛的出现，引起了注意。已经有其他修士，发现了漂流岛屿。

　　“岛屿？这里什么时候出现了一个岛屿？”几名仙帝之境的修士，看着悬浮在虚空之中的漂流神岛，皱起了眉头，反应跟陈青帝是一样的。

　　这个地方本来是没有岛屿的。

　　凭空出现的。

　　“这个岛屿生机盎然，仙灵之气浓厚，在其中必然存在着大量的宝物。”其中一名仙帝之境的修为，眸子之中闪烁着精芒，“这对我们来说，绝对是一个巨大的机缘。”

　　“与机缘同在的，那就是危险。”又一名仙帝之境的修士，沉吟一声说道：“而且，这岛屿的存在，迟早会被其他人发现。如果我们将岛屿的出现，告知宗门，必然会大大有赏。”

　　“对，一定会如此。”

　　交流到这，几名仙帝之境的修士，齐齐拿出了传讯玉简，开始将漂流神岛出现的消息，传回了自己的宗门。

　　他们刚刚传送出去没多久，又有一群修士出现了。

　　姑苏仙城被毁掉了，不是所有人都死了，还有幸存者存在的。这些修士中，有一部分向这个方向逃，都发现了漂流神岛！

　　见得到别人散播出去，他们当然也不甘落后了！

　　后修成，梦婉儿，以及牛飞，也都在人群之中。


第1149章 我昏迷了很久？

　　漂流神岛的出现，顷刻间就在整个仙界传开了。大家都拿出通讯玉简传递消息，想要保密都难。

　　再说了，漂流神岛就在哪里，谁也藏不起来，早晚也都会被别人发现。

　　轰动！

　　整个仙界都轰动了，各大家族势力，门派，甚至是皇室，都派出来了大量的高手，前往漂流神岛。

　　当众人进入漂流神岛之后，都发现别有洞天。

　　从外面看，漂流神岛就是一个小岛屿，而进入之后，每一个都发现了，漂流神岛实在是太庞大了。

　　就像是另外一个新的世界一样。

　　这么一个发现，让整个仙界更加的轰动了。

　　高手是一群群的涌入漂流岛屿！

　　“也不知道陈兄弟现在怎么样了。”后修成深吸了一口气，要知道，焱石巨兽攻击的是陈青帝。

　　被焱石巨兽特殊照顾，就算是陈青帝，也很难活命啊。

　　“我相信，陈兄一定不会有事的。”牛飞的脸上，充满了浓浓的自信之色，当然了，他的眸子之中，还有无法抹去的担忧。

　　“连我们都能够逃掉，更不要说是陈青帝了。”梦婉儿沉吟一声，说道：“走吧，我们进入这悬浮岛屿看看，说不定……说不定，陈青帝已经进入了呢？”

　　“对，走！”后修成，牛飞，梦婉儿三人，齐齐飞身进入了漂流神岛！

　　漂流神岛也开始热闹了起来。

　　这是漂流神岛，存在到现在，在不断的漂流之中，第一次被其他人类发现，第一次有人类进入。

　　而整个漂流神岛的原住民还不知道！

　　转眼间，一个月的时间过去了。在这一个月里，仙界各方势力的高手，全都疯狂的赶来，已经有大量的高手进入了漂流神岛之中。

　　就连同样在仙界的，袁胖子，吞金兽杨太，以及赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，也都得到了消息，心动了。

　　神秘的岛屿，凭空出现，这顿时吸引了袁胖子这个掉进钱眼里的家伙的眼球。

　　再说了，吞金兽杨太还感应到，陈青帝也在这个方向。

　　“肥爷，感觉地图显示，我们距离那凭空出现岛屿，至少有十多年的路程。”赤眼通天鹏沉吟一声，说道：“就算是我，不停息的急速飞行，也需要至少十年的时间。等我们赶过去，那凭空出现岛屿，还能留下什么啊？早就被糟蹋的差不多了。”

　　“那你有什么想法？”死过了几次，再加上机缘，修为已经提升到了破帝后期巅峰修为的袁胖子，眉头一挑，落在了赤眼通天鹏的身上。

　　赤眼通天鹏等，四大上古纯血遗种，修为就有些弱了，跟不上了。他们现在清一色，都是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，距离突破只有一线之差。

　　还不如吞金兽杨太呢。

　　吞金兽杨太的修为，比之袁胖子的修为还牛逼，已经是破帝期大圆满之境巅峰的修为了。

　　要知道，吞金兽杨太提升修为，是可以吞食仙婴的。

　　能够提升到如此高的境界，吞金兽杨太在这些年里，可见吞食了多少仙婴。袁胖子一行人，斩杀了多少仙人！

　　绝对是血债累累啊。

　　“要不……我们去皇城，在皇城中有通往任何一个城池的传送阵。”吞金兽杨太，精神一震，说道：“根据消息显示，那凭空出现的岛屿，距离姑苏仙城非常的近，我们……”

　　“打住！”没等吞金兽杨太将话说完，就被袁胖子无情的打断了，“丫的，你还敢进入皇城啊？现在皇室的人，到处追杀你们几个畜生呢。你们竟然不知死活，还敢进去？我看你们是活腻歪了。”

　　“杨太，真以为你拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为，就可以横着走？”袁胖子一脸不屑的说道：“皇城的高手，难道你没见识过？倘若不是老子拼命，来了一个自爆，你们四个畜生，全都要挂在皇城之中，现在还敢进入皇城？你怎么想的？”

　　“靠，这能怪我们？”吞金兽杨太，直接翻了个白眼，说道：“还不是你出的馊主意，抢夺各大门派，家族，都是小打小闹，赚钱太慢，要抢皇城的宝库，我们才会被皇室的高手追杀？”

　　抢夺各大门派，家族？

　　小打小闹？

　　赚钱太慢了？

　　太嚣张了点吧？

　　还有，抢夺皇城的宝库？袁胖子，你丫的的心，也太黑了点吧？胆子比你的肉身，还要肥啊。

　　“那个……我这不也是为了快点赚钱，搞到更多的资源吗？”袁胖子缩了缩他那，根本就不存在的脖子，“如果不是洗劫了皇城的宝库，你们的修为能够提升这么快？不要忘记了，本少爷提升修为，不需要资源，只要死一次就够了。”

　　“你牛逼，那你现在在提升一次试试？你突破给我们看看？”赤眼通天鹏一脸比拟的说道：“你的死，只能让你提升到每个境界大圆满的巅峰，再死多少次也不能突破。还是不是运气好，洗劫了一大把的仙破大丹？”

　　当初，袁胖子一行人洗劫各大门派的时候，修为可不高。一旦接近了，第一件事，袁胖子就直接来一个自爆。

　　先把一些人给干翻了，然后赤眼通天鹏等上古纯血遗种洗劫。

　　洗劫完了，立即服用千幻丹变换一下，混在慌乱的人群之中跑路。

　　袁胖子经常性的，在某个地方裸奔。

　　因为千幻丹的存在，让袁胖子一行人无往不利。他们每一次动手洗劫，不要求洗劫多少，不要求全都洗劫了，只要求一点，就是安全。

　　在保证绝对安全的情况下，能洗劫多少是多少。

　　这些年，袁胖子一行人可是练就了一身，洗劫，抢劫的本事，彼此之间的配合，那叫一个默契。

　　“咳咳……不说那些……”袁胖子讪讪一笑，说道：“我又没有否定不仅进入皇城对吧？你们一个个的，干嘛这么激动啊？”

　　“进入皇城是要进的，不过，我们要想着，这一次变成什么人才行。”袁胖子沉吟一声，说道：“变成的人物，还要能够有资格进入传送阵。”

　　“皇室的人，咱们是变不了了，这些年，为了将皇城的宝库搬空，我们就差点没有幻化成为当今的仙皇了。”吞金兽杨太苦笑不已。

　　袁胖子这个贪心的家伙，在见识了皇城宝库的丰厚之后，可不只是一次进去洗劫啊。

　　简直就是顶风作案。

　　想要作案，就要变成皇室之人的摸样。

　　能够有资格进入皇室宝库的人，都被袁胖子一行人变的差不多了。

　　“这的确是一个问题，不过……”袁胖子眉头一挑，一脸自信的说道：“现在，皇城四周的各大家族势力，都进入了皇城，目的只有一个，就是要通过皇城的传送阵前往姑苏仙城……”

　　“杨太，这一次就靠你了，我们看着，干翻几个牛逼的人，冒充他们。”袁胖子的目光，落在了吞金兽杨太的身上。

　　“为什么又是我？为什么总是我？”干这种事情，吞金兽杨太已经不是第一次了，这让他很不满。

　　“谁让你的修为最高呢？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“你的修为最高深，实力最为强悍，你绝对是不二人选。你不做的话，我们都做不成啊？”

　　“就是，如果现在还有仙破大丹，让我们突破到破帝之境，哪怕是破帝之境初期，我们都不让你做了。”烈焰狂豹等上古纯血遗种，都开始忽悠吞金兽杨太。

　　“丫丫的，每次你们都这样。不过，明知道你们忽悠我，但我听着很高兴。”吞金兽杨太拍了拍胸脯，傲然说道：“真是实力越大，责任也就越多，舍我其谁？”

　　袁胖子这边，在商议着干翻谁好，而在仙绝山脉之中的陈青帝，一直都在不断的炼制仙丹。

　　同时，在这一个月里，陈青帝在炼丹的时候，也不在不断的观察妙心仙子的状态。看着妙心仙子的神魂不断的被修复，陈青帝的心情很是不错，炼制仙丹的效率也提升了不少。

　　将炼制出来的五行仙魂丹，交给了裴语嫣等人服用，就连所炼制出来的仙破大丹，也全都交给了裴语嫣。

　　裴语嫣等人之中，可是有不少都修炼到了某个境界的巅峰啊。

　　不过，话说回来了，陈青帝的修为跟裴语嫣等人相比，那绝对是最低的一个。裴语嫣等人之中，修为最低的都是仙帝期大圆满之境巅峰。

　　一旦服用了仙破大丹，那可都是破帝之境的高手了。

　　而陈青帝还只是仙君期大圆满之境。

　　落后太多了！

　　不过，如果战斗起来的话，只是陈青帝一个人，就可以将裴语嫣等，三百多人，全都给灭杀了。

　　陈大少的修为虽然不高，但战斗力强悍啊。

　　值得一提的就是屠夫的修为了，如今，屠夫的修为，已经提升到了破帝期大圆满之境巅峰了。

　　一旦突破，就直接成神！

　　陈青帝虽然有一株龙蛇仙草，可以帮助屠夫成神，但是，屠夫不愿意服用，不愿意独自成神进入神界！

　　“收！”

　　将最后一炉仙丹收进了玉瓶之中，陈青帝停了下来，所需要炼制的仙丹，已经全都炼制好了。

　　布置了一个聚灵小阵，恢复了一下修为，陈青帝皱起了眉头。

　　“这一个月里，只是从这边经过的，就有不少的修士。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“如此看来，漂流神岛的存在，已经被发现了。”

　　“不过也是，漂流神岛就摆在哪里，又怎么可能不被发现？”对于别人发现了漂流神岛，陈青帝一点都不奇怪，让陈青帝震惊的是，竟然会有那么多的人赶来。

　　这让陈青帝知道了，漂流神岛的出现，已经轰动了整个仙界！

　　“轰！”

　　看了还没醒过来的妙心仙子一眼，陈青帝服下了一颗五行仙魂丹，整个身子一震，他感觉自己的神魂在疯狂的增强。

　　好东西！

　　五行仙魂丹刚入口，陈青帝就察觉到了，这五行仙魂丹绝对是好东西。

　　花费了一天多的时间，陈大少吸收了五行仙魂丹，他的神魂也提升到了一个，非常强大的层次。

　　“恩！”就在这时，妙心仙子发出了一声呻吟之声，这让陈青帝精神一震，快速从地上弹了起来。

　　“妙心仙子，你醒了。”看着妙心仙子睁开了双眼，陈大少更加的激动了。

　　“陈青帝……我……我现在在什么地方？我的头好疼。”妙心仙子揉了揉头，紧接着脸色一变，像是想到了什么，大声叫道：“陈青帝，小心！”

　　很显然，妙心仙子的记忆，还停留在，当时她用自己的身体，为陈青帝挡住神的拳头攻击的那一刻。

　　“没事了，都过去了，过去了。”陈青帝感动不已，怎么也没想到，妙心仙子在醒来之后，竟然还是惦记着陈青帝的安慰。

　　“过去了？”妙心仙子看着四周，感觉环境发生了巨大的变化，然后，当她看清陈青帝的修为时，忍不住发出了一声惊呼，“陈青帝，你的修为……我昏迷了很久？”


第1150章 你……你是陈青帝！

　　在妙心仙子昏迷之前，陈青帝不过是大仙中期的修为，而当她醒来，再次见到陈青帝，陈青帝已经是仙君期大圆满之境的修为了。

　　修为提升了这么多，必然是花费了大量的时间，说不定是几万年的时间。

　　几万年的时间，那还是因为陈青帝修为提升的速度很快。换做是一般的修士，没有十几万年，那根本就是不可能的。

　　这也就意味着，她妙心仙子也昏迷了几万年……甚至更久！

　　同时，妙心仙子也非常的感动，她能够醒过来，必然是陈青帝的医治。几万年了，陈青帝都没有放弃！

　　如何不感动？

　　“你昏迷的时间，的确是够长的，足足有好几年的时间。”陈青帝深吸一口气，认真的说道：“不过，一切都好了，我终于在这几年里，凑齐了五行魂草，炼制了五行仙魂丹。”

　　“几年？你是说，我昏迷了几年时间，而不是几万年？”妙心仙子瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈青帝。

　　“恩，是的。”陈青帝点了点头，微微一笑，说道：“在这几年里，为了寻找五行魂草，去了很多的地方，倒是也有不少的机遇。所以，我的修为就提升的很快了。”

　　“吸！”

　　妙心仙子忍不住倒吸了一口凉气。

　　几年的时间，修为从大仙中期，提升到了仙君期大圆满之境。这简直就不是天才能够做到的事情，绝对是妖孽。

　　简直就逆天了！

　　这该需要多少机遇啊？

　　当然了，要是让妙心仙子知道，裴语嫣一行人等，在这几年的时间里，修为提升的更快，更高的话，她连话都说不出来。

　　陈青帝在这几年里，可不是全都放在修炼之上啊。不然的话，以聚灵小阵的牛逼，又岂会这么点修为？

　　不过，陈青帝不出来寻找资源，不赚钱，没有仙石的话，有聚灵小阵也没用。

　　布置聚灵小阵修炼，那可是需要庞大的资源的。

　　这几年的时间里，陈青帝可是赚了不少的仙石，那绝对是一个超级大土豪。结果呢？还不是不够用的？

　　也就现在，陈青帝手头宽松点，但也支撑不了多久，陈大少这个土豪，就会论为一个穷光蛋了。

　　资源消耗的太快！

　　“对了，我们现在在什么地……”妙心仙子，深吸了一口气，想问身处何地，不过，她的话还没有说完，就被打断了！

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，妙心仙子和陈青帝所在的洞府，遭受了强烈的攻击，直接将洞府的入口轰开了。

　　在一开始，陈青帝开辟洞府的时候，并没有发现什么危险。再加上，这个地方在漂流神岛很偏远，几乎没什么人来。外面的仙兽品级也不过，陈青帝为了省时间，只是布置了一个简单的防御阵法。

　　这防御阵法，直接被轰碎了。

　　不仅如此，还有一个人，摔进了洞府之中。

　　陈青帝一把将妙心仙子抱在怀里，身子一动，快速闪躲到一边，这才没有被摔进来的修士砸中。

　　情况已经很明显了，在外面有人战斗，一名修士连一击都没撑住，就被直接轰飞。也真是够巧的，刚好撞击在陈青帝的洞府入口处，撞了进来。

　　“噗噗噗……”

　　撞进来，摔在地上的，是一名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，从地上爬起来的他，连连吐出了数口鲜血。

　　很快，他也发现躲到了一旁的陈青帝和妙心仙子。

　　一男一女，在同一个洞府之中，男的帅，女的漂亮，现在有搂在了一起。这名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，不用想也知道，他的到来，打扰了人家的好事。

　　不过，他也不想被击飞啊。

　　而当这名仙帝期大圆满之境巅峰的高手，看到妙心仙子的时候，眸子之中闪过一道贪婪之色，同时，也想到了保命的办法。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，四道人影快速冲来，在洞府门口停了下来。

　　“大哥，有一个美女啊，还是一个超级大美女。”其中一名破帝初期的高手，见到妙心仙子，忍不住吞了吞口水，眸子之中，充满了淫邪之色。

　　其他三人，也都好不到哪里去。

　　不过，剩下的三个人，修为也都不弱，最高的是破帝中期，最低的，也都是破帝初期修为。

　　他们飞过来，是追杀那名仙帝期大圆满之境巅峰高手的。他们四名破帝之境的高手，竟然没有将仙帝期大圆满之境巅峰高手一击击杀。

　　实在是愤怒不已！

　　不过，当他们看到妙心仙子，直接将那名仙帝期大圆满之境巅峰的高手无视了。

　　美女啊！

　　“哈哈，那个啥，真是不好意思。”为首的一名，破帝中期的修士，吞了吞口水，目光在妙心仙子的身上，不停的流转，“因为我们，而打扰到你们，实在是太不礼貌了。为了表示歉意……”

　　“我们决定杀了男的，女的抓回去，我们好好的伺候，必然会让你销魂不已。”那名破帝中期的修士，看着妙心仙子，舔了舔嘴唇，说道：“小美人，你说，我这个补偿怎么样啊？”

　　我们到来，打扰了你们滚床单，不过，不用怕，为了弥补你们没有滚成床单，我们一起上你！

　　很显然，那名破帝中期的修士，就是这么一个意思。

　　妙心仙子的脸色，瞬间变得难看不已！

　　毕竟，妙心仙子只是仙帝初期的修为，而对面却有四名破帝之境的高手，她根本就不是对手。

　　逃都逃不掉。

　　一想到自己将要面对的悲惨命运，这让妙心仙子恨不得自杀。

　　陈青帝的战斗力虽然强悍，以大仙中期的修为，就可以斩杀仙帝之境的高手，但是，妙心仙子可不认为，陈青帝能够是破帝之境高手的对手。

　　更何况，还足足有四名破帝之境的高手啊。

　　“咳咳……”就在妙心仙子绝望的时候，撞进洞府之中的那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，咳嗽出了几口血，然后，当众人都将目光看向他的时候，他突然动了。

　　他不是逃走，而是抓向了妙心仙子！

　　“给我去……”那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，脸色阴郁，狰狞无比，他要将妙心仙子抓住，然后抛出去。

　　如此就可以吸引一下，那四名破帝之境修士的注意力，而他也就有了逃走的机会。

　　不可否认，这名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，其心险恶，非常的歹毒。为了活命，竟然就不过妙心仙子的死活。

　　而且，如果不是他遇到了危险，不是在生死关头的话，他也不会放过妙心仙子这么一个大美女。

　　要知道，在他见到妙心仙子的瞬间，想的不是逃走，不是其他什么，而是贪婪，贪婪妙心仙子的身体！

　　在贪婪过去，他知道还有四名破帝之境的高手在追杀他，他根本就得不到，所以，才会选择将妙心仙子抛出去，吸引注意力。

　　真是其心可诛！

　　“找死！”见到那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士向妙心仙子抓来，陈青帝又岂会不知道他的想法？眸子之中闪烁着浓烈的杀机，怒喝了一声。

　　“噗！”

　　无痕冰髓剑出现在陈青帝的手中，化成了一道寒芒，直接刺穿了那名仙帝期大圆满之境修士的丹田！

　　一剑，直接将仙帝期大圆满之境巅峰修士的肉身和仙婴，全都灭杀了！

　　像这种人的仙婴，陈青帝都懒得留下，丢不屑留下给吞金兽杨太吞食，这样的仙婴，实在是太肮脏了。

　　那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，瞪大了双眼，死死的盯着陈青帝，满脸的震惊和不敢相信之色。

　　死了！

　　自己就这么的死了。

　　竟然被一名仙君期大圆满之境的小子一件斩杀了！

　　死不瞑目啊！

　　洞府外的四名破帝之境的修士，也都忍不住精神一震，一脸的不敢相信，眼前所发生的一切。

　　他们四个人，都没有能够将那名仙帝期大圆满之境巅峰修士一击毙命，然而，却被陈青帝一剑轻易斩杀了！

　　怎么可能啊？

　　难道是隐藏了修为的高手不成？

　　不对！

　　他没有隐藏修为，他能够一剑斩杀仙帝期大圆满之境巅峰的修为，不是说明他多的牛逼，多的强悍，而是因为……

　　那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，之前被我们重创，伤势已经非常重了，所以，才会被一剑斩杀！

　　对！

　　一定就是这样！

　　想通了这点，那四名破帝之境的修士，彼此相视了一眼，暗中松了一口气。

　　“小子，不可否认，我之前所说的全都是开玩笑。真正的，是打算补偿你们一些仙石，可惜……”那名破帝中期的修士，话音一转，冷声说道：“你千不该，万不该，不该杀了我们的猎物。”

　　说话间，那名破帝中期的修士，目光落在了那名被陈青帝一剑斩杀的，仙帝期大圆满之境巅峰修士的身上。

　　他的意思很明显，因为陈青帝杀了那名仙帝期大圆满之境癫疯的修士，杀了他们的猎物，所以，他们不会放过陈青帝和妙心仙子。

　　无耻！

　　陈青帝从来就没有见过，如此无耻的人。

　　人，竟然可以无耻，不要脸到这种地步，实在是匪夷所思啊！

　　“你的猎物是我所杀的，跟她没有任何的关系，是否可以让她离开？”陈青帝耸了耸肩，指了指妙心仙子。

　　“不行。”破帝中期的修士，摇了摇头，一脸认真的说道：“因为你杀了我的猎物，不仅你要死，也连累了这位美女。谁，我都不会放过，这就是得罪我的下场。”

　　放过妙心仙子？

　　开什么玩笑？

　　你一个小小的仙君期大圆满之境的小子，就算是平时遇到了，我们都不屑，懒得动手杀了你。

　　美女！

　　这才是我们所喜欢的！

　　留下你？有个屁用啊？哪怕你长得很不错，但我们又不喜欢男人！

　　还有，你他么的傻逼啊？看不出来，我们已经看上了你的女人？你竟然傻逼呵呵的，说出这样的话？

　　真尼玛傻的够可以的。

　　就你这么一个傻货，这么漂亮的女人怎么就看上了你啊？

　　真是老天无眼啊！

　　“你们真是很讲道理，你们的无耻程度，我今天算是见识了，也涨了见识了。”陈青帝冷笑不已，他根本就没想过，这些人会放过妙心仙子。

　　一开始直接是男的杀，女的留。

　　见到陈青帝杀了那名仙帝期大圆满之境巅峰的修士，立即就改口了，改成了杀了他们的猎物，所以才不放过陈青帝。

　　这是何等的无耻，不笑脸啊？

　　而陈大少之所以会这么说，这么问，不过是在嘲讽他们的无耻罢了。

　　放过妙心仙子？

　　哼！

　　就算他们同意了，陈青帝也不会放过他们！

　　“找死！”一名破帝初期的修士，怒喝了一声，手一翻，取出来法宝，直接向陈青帝斩杀了过去。

　　一个小小的仙君期大圆满之境的小子，竟然敢骂他们无耻？

　　这绝对是找死的节奏！

　　“陈青帝，小心！”妙心仙子见到对方动手，陈青帝却不闪不避，忍不住发出了一声惊呼。

　　“你……你是陈青帝？”听到了陈青帝的名字，四名破帝之境的修士，脸色一变，也忍不住发出了惊呼！


第1151章 给老子们滚

　　陈青帝这个名字，在仙界现在绝对是如日中天，尤其是姑苏仙城附近的一些仙城，几乎是没有不知道的。

　　就算是陈青帝自己，都不知道自己的名字有多么的响亮。

　　一切，都是因为积分榜上的第一！

　　以一个绝对优势，绝对的积分量拿到了第一！

　　不仅如此，在后来增加的挑战赛上，陈青帝更是以大仙后期的修为，秒杀了仙帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　就连排名第二的，破帝中期巅峰的后修成，都承认，自己没有资格挑战陈青帝。挑战陈青帝的结果，就只有一个，那便是死！

　　威名很是牛逼！

　　那四名破帝之境的修士，怎么也没有想到他们竟然会碰到陈青帝！

　　不是大仙后期的修为吗？现在怎么是仙君期大圆满之境？这才多长时间啊？修为怎么可以提升的这么快？

　　“陈……陈青帝……”动手的那名破帝初期的修士，瞪大了双眼，强行将自己的攻击，收了回来。

　　连人家破帝中期巅峰修为的后修成都说了，自己没资格挑战陈青帝，挑战陈青帝的结果只有一个死，更别说是他了。

　　再说了，那个时候的陈青帝，只是大仙后期的修为，现在是仙君期大圆满之境的修为，战斗力更加的强悍啊。

　　杀这样的一个人？

　　那不是找死吗？

　　之前那名仙帝期大圆满之境巅峰的修为，被陈青帝一剑斩杀，不是人家伤势多重，而是陈青帝太强悍了啊。

　　“噗！”

　　那名破帝初期的修士收回了自己的攻击，但是，人家陈大少又岂会放过他？伴随着一道寒芒，那名破帝初期的修士，直接被陈青帝斩杀了。

　　秒杀！

　　“你……”见到自己的同伴，被陈青帝秒杀，剩下的三名破帝之境的修士，脸色都非常的难看。

　　“陈青帝，我们不知道是你，有所得罪，希望你……”那名破帝中期修为的修士，取出了自己的储物戒，恭敬的说道：“这是我的储物戒，希望你可以放过我们。”

　　“杀了你们之后，你们的储物戒，依然都是我的。”陈青帝冷哼了一声，身子一动，快速杀了过去。

　　站在洞府中的妙心仙子，整个人都傻了。

　　秒杀破帝初期的高手？

　　这太不可思议了！

　　而且，这四个破帝之境的高手，在听到了陈青帝的名字，一个个的竟然会怕成这样，竟然直接选择道歉，交出自己的储物戒。

　　妙心仙子感觉自己的脑袋不够用的了。

　　几年的时间，到底发生了什么事情？陈青帝到底有多么的强悍？

　　“你……你不要欺人太甚！”那名破帝中期的高手，脸色非常的难看，面如死灰，死死的盯着陈青帝。

　　“欺人太甚？”陈青帝冷哼了一声，一脸的冷笑和不屑，“你们的行径在我眼里，根本就是畜生。不，说你们是畜生，也是在羞辱畜生。”

　　男的杀，女的抓回去？

　　如果妙心仙子被抓回去，那将是什么结果？绝对是生不如死！

　　陈青帝又岂会放过剩下的三人？

　　根本就不可能的！

　　强奸，轮奸，这本来就是陈青帝的大忌！

　　初犯者，唯一的结果就是死！

　　“跟你拼！”既然知道陈青帝不会放过他们，那名破帝中期的修士，怒喝了一声，“兄弟们，一起杀！”

　　“杀！”

　　那两名破帝初期的修士，也还真是实在，举起手中的仙宝，就快速向陈青帝斩杀了过去。而那名喊打喊杀的，破帝中期的修士却转身就要逃走。

　　“这个时候还想逃？你逃掉掉吗？”陈青帝冷哼了一声，身子一动，手中的无痕冰髓剑快速斩出！

　　“噗噗噗……”

　　三名破帝之境的修士，无一例外，在一瞬间就被陈青帝轻易的秒杀了。

　　妙心仙子彻底的傻了！

　　“收！”

　　加上之前那名破帝初期的仙婴，四个仙婴，全都被陈青帝丢进了黄金通天殿之中。不管怎么说，他们也都是破帝之境的修士，仙婴的价值还是非常高的。

　　“还真是不错，真是富有。”收了仙婴之后，陈青帝快速搜罗了所有人的储物戒，连那名仙帝期大圆满之境巅峰修士的也没有放过。

　　看着一大把的储物戒，陈青帝的脸上露出了浓浓的笑容。

　　又是一笔外快啊。

　　人不发横财，怎么可以富有起来？

　　杀人越货，这种无本的买卖，才是赚钱最快的。

　　一脸震惊的妙心仙子，见到陈青帝那爱财的摸样，是一点都没有变，脸上竟然忍不住露出了淡淡的笑容。

　　陈青帝还是那个她妙心仙子所熟悉的，掉进钱眼里的，非常爱财的陈青帝！

　　妙心仙子的这个想法，倘若是让陈青帝知道，不知道陈青帝该怎么想！

　　“这里是漂流神岛，听说，在这个神岛之上，还有神的存在。”带着妙心仙子离开了洞府之后，陈青帝微微一笑，解释说道：“这漂流神岛是凭空出现在仙界的，我还听说，这漂流神岛一直都在漂流，移动……”

　　陈青帝快速的将他从卜无口中所得之的，有关漂流神岛的一切，全都告诉了妙心仙子。不过，陈大少知道的也并不多。

　　“竟然有神的存在？现在出现在了仙界，那……那对仙界来说，岂不是一个巨大的危机？”妙心仙子的脸色巨变，“这漂流神岛的修士，要是攻打仙界，只是一个神，就可以毁掉仙界啊。”

　　“毁掉仙界？”陈青帝先是一愣，他还真没有想过这么一个问题。不过，这对陈青帝来说，却也是一件好事。

　　要知道，陈青帝不仅要毁掉仙界的九大天柱，还要摧毁仙界的。

　　漂流神岛的人，要是毁掉了仙界，那也就毁了，陈大少不仅不会阻止，还会帮助漂流神岛的人，来毁掉仙界。

　　简直是太正合陈青帝的心意。

　　如此说来的话，陈大少还要跟漂流神岛的修士合作一把呢。

　　“仙界的势力这么强悍，哪有那么容易被毁掉啊？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，这跟我们又有什么关系？仙界有这么多修士，这么多家族，门派势力，漂流神岛的修士，总不能将我们全都杀了吧？再说了，就算是别毁掉了，也只是改朝换代罢了。”

　　改朝换代，在各界都是经常发生的事情。

　　不说什么其他的，只是地球的华夏国，经历了多少个朝代？简直是太多了。陈青帝在穿越到地球之后，都被华夏国的改朝换代的速度惊到了。

　　太过频繁了！

　　“也是。”妙心仙子点了点头，并没有继续纠结。

　　在仙界的历史上，也不是没有过改朝换代。

　　“啊……畜生，放开我……你们全都是畜生……”

　　陈青帝和妙心仙子，继续向仙绝山脉深入，不过，刚走了一个小时的时间，就听到了一声惨叫，惊恐的羞怒声响起。

　　“走，过去看看。”听这惨叫之声，不用想了，肯定是有女修士被男修士，而且不是一个男修士凌辱。

　　那个女修士骂的可是你们都是畜生。

　　显然不是一个人。

　　几个呼吸的时间，陈青帝就和妙心仙子，看到了有人在打斗。一名女修士，遭受三名修士围攻，还有一个女修士，已经倒在了地上，被两名修士侵犯。

　　正在奋力看康的那名女修士，拥有破帝中期的修为，而被干翻倒地的女修士，也拥有破帝初期的修为。

　　至于那五名男子，其中一个破帝中期，其他的清一色，全都是破帝初期。

　　被围攻的那名破帝中期的女修士，头发凌乱，身上的衣服也已经破烂不堪，有很多肌肤都露在了外面。

　　很白，很胖！

　　破帝中期的女修士，是一个长相一般的肥胖女修士。不过，围攻她的三名男修士，竟然都双目放光，充满了贪婪之色。

　　而那名被放倒的女修士，长相虽然不丑，但也绝对不算漂亮。如果不是因为她修为高深，有着气质帮衬，必然是一个丑女人。

　　长相普通的破帝初期的女修士，此时非常的狼狈，他的一条手臂已经被斩掉了，身上的衣服也都被撕碎的差不多。

　　胸前那不算大的荷包也暴露在空气中之中。

　　那两名没有参战的，破帝初期的男修士，一个个都不停的吞着口水，对着女修士上下其手，撕扯女修士仅存不多的衣服。

　　“撕拉……”

　　伴随着一个响声，那名女修士的只剩下了三分一的裙子，也直接被撕扯掉了。如果不是还有小内内照应，她整个人就落了。

　　现在也只剩下了小内内，其他的，什么都没有了。

　　“畜生，你们全都是畜生……”近乎于全裸的女修士，竭斯底里的大吼，用着剩下的手臂，护着自己的胸脯。

　　“小师妹，你继续骂吧，你骂的越狠，我们玩起来就越加的开心，我们就感觉越加的刺激。”一名破帝初期的男修士，吞了吞口水，森然笑道：“小师妹，你的皮肤，你的身材，那真是完美……师兄我一定会让你爽到云巅……”

　　皮肤好？身材好？还丫的说完美？陈青帝都没来得及救人，就忍不住翻了个白眼。

　　不带这么骗人的啊！

　　小师妹？

　　师兄？

　　陈青帝目光一扫，赫然发现了，已经近乎于全裸的女修士，被撕碎的衣服，的确与那五名男修士一样。

　　还有那个胖女修士的衣服，也是一样的。

　　只是两个女修士的下身是裙子！

　　同门师兄妹厮杀？

　　这是什么情况？

　　难道他们喜欢性虐游戏？不应该啊？看那两名女修士，都是不乐意。再说了，就算是演出来的，也没必要连手臂都砍掉吧？

　　太过了吧？

　　不过，不管是什么原因，也不管那么多，既然陈青帝已经遇到了这种事情，当然不可能视而不见。

　　是要管的！

　　“那个啥……”陈青帝眉头一挑，很是不情愿的说道：“其实吧，我实在是不想打破你们的好戏，不过，我实在是忍不住想说一句，你们的品味也太独特了点吧？很是不好意思，我实在是没忍住！”

　　品味独特？

　　这还叫不独特？

　　对两个长相实在不咋地，如果不是修为高深，气息不错，这两个女人，那绝对是被划分到丑女的行列之中。

　　即便她们的气质不错，但也实在是不咋地。

　　在仙界的女仙人，哪有一个气质差的？大家的气质都好，气质所衬托出来的效果，也就抵消了。

　　“恩？”听到了陈青帝的话，五名男修士齐齐停了下来，没有继续下去，齐齐将目光落在了陈青帝的身上。

　　“美女！”

　　当这五个人看到了妙心仙子之后，一个个的都忍不住齐齐流了口水，双眸之中充满了贪婪之色。

　　五名破帝之境的修士，直接将那两名女修士丢到了一边，都不带多看一眼的。

　　“小子，你说的不错，这两个女人，跟你身边的女人比起来，根本就是垃圾货色。”唯一的一名破帝中期的难修士，伸手抹去了嘴角的口水，对着陈青帝说道：“小子，看在你给我们师兄弟送这么一个美女的份上，我们不杀你，现在就他么的给老子们滚蛋。”


第1152章 诡异事件

　　那两名女修士与之妙心仙子相比，简直就不是一个层次的，根本就没有任何的可比性可言。

　　那妙心仙子与她们相比，就是侮辱了妙心仙子的美貌。

　　也正是因为如此，那五名破帝之境的修士，直接将两名女修士丢到了一边，一丁点的性趣都没有了。

　　有牛肉，谁丫的还吃豆腐？

　　同样的道理！

　　而且，在五名破帝之境修士所看来，拿下妙心仙子，那还不跟玩的一样，都不带费任何力气的。

　　他们可都是破帝之境的修为，而妙心仙子却只是仙帝初期。

　　差距何其之大？

　　至于陈青帝这个仙君期大圆满之境的小子，则是被五名破帝之境的修士直接给无视了。

　　都不屑出手斩杀！

　　“是吗？”陈青帝的眸子之中，闪过一道杀机，一扫那五名破帝之境的修士，平淡的说道：“如果我不滚呢？”

　　“小子，给你脸不要脸，那就休怪老子无情了。”其中一名破帝初期的修士，怒喝了一声，也不废话，直接向陈青帝杀来。

　　而另外的四名破帝之境的修士，搓着手，弯着腰，向妙心仙子包围而来。他们不听的吞着口水，双眸之中充满了贪婪之色。

　　“噗！”

　　陈青帝也不再废话，祭出了无痕冰髓剑，身子一动，伴随着一道寒芒，那名破帝初期的修士，直接被刺穿了胸膛。

　　破体而出的仙婴，也被陈青帝收进了黄金通天殿之中。

　　惊人的一幕，在瞬间完成，那两名女修士也都忘记了逃走，瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈青帝。

　　剩下的四名破帝之境的修士，也齐齐都停下了，一脸的不敢相信之色。

　　站在陈青帝身边的妙心仙子却一脸的淡然，同样的一幕，她之前已经见识过了，该震惊的也震惊了，实在是没必要继续震惊了。

　　“你……你……”四名破帝之境的修士，看着陈青帝，震惊的一句话也说不出来。

　　“我怎么了？”陈青帝眉头一挑，冷哼说道：“你们不是要杀我吗？我就在这里，你们怎么还不动手？”

　　“我们……”四名破帝之境的修士又不是傻子，陈青帝只是一剑，就秒杀了他们一个破帝初期的同伴，怎么杀的，他们都没有看到。

　　这个时候，谁还敢动手？

　　找死啊！

　　“既然你们不动手，那我就要动手了。”对于这四名破帝之境修士的行径，已经触及了陈青帝的底线，没有碰到也就罢了，碰到的，陈青帝当然不会放过了。

　　杀！

　　一个不留，全都杀！

　　“等……等等……”见到陈青帝要动手，那名破帝中期的修士，无比紧张的，连连说道：“你知道我们是什么人吗？”

　　“没兴趣。”管你是什么人，就算是皇室成员，陈青帝说杀也就杀了。

　　“陈青帝你知道吗？就是积分赛的第一名，得到十五万多积分的陈青帝。”那名破帝中期的修士，连连说道：“我们和陈青帝那可是兄弟，拜把子兄弟。你要是杀了我们，陈青帝绝对不会放过你。”

　　“哦？你们是陈青帝的兄弟？”陈青帝眉头一挑，顿时乐了。

　　“那是当然！”其他几名破帝之境的修士，顿时都变得傲然了起来，“你的实力虽然强悍，但是，跟我们的兄弟，陈青帝相比，根本就不算什么。如果你识相的话，现在就滚蛋，我们当做什么事情都没发生过。”

　　“这么好？”陈青帝耸了耸肩，目光落在了妙心仙子的身上，平淡的说道：“那她是否也可以离开？”

　　“哼，这一次就饶了你们，都赶紧滚吧。”那名破帝中期的高手，冷哼了一声，像是不跟陈青帝一般计较一样。

　　他只是想要尽快的让陈青帝离开，陈青帝不离开，他们的小命可就没有了。

　　而且，这名破帝中期的修士也没想到，提到陈青帝的名字，竟然会如此的好用，一下子就吓到了陈青帝。

　　当然了，破帝中期的修士之所以提到陈青帝，那也是因为他清楚的知道，陈青帝的名字可比他们的门派有用。

　　只是他没想到会这么有用罢了。

　　“那你们真是大人有大量啊。”陈青帝的目光又落在了那个被他斩杀的，破帝初期修士的身上，“可是，我还杀了你们一个师弟，我要是不杀了你们，你们回去之后，又怎么会放过我？”

　　“让……让你滚蛋，你就赶紧滚蛋，你……哪那么多废话？”那名破帝中期的修士，大声说道：“我告诉你，我们的兄弟，陈青帝就在附近，如果我们的兄弟来了，你想走就来不及了。”

　　“陈青帝，我怎么不知道，你有他们这样的兄弟？”这个时候，憋着笑的妙心仙子，皱了皱眉头说道：“像他们这种人渣，实在是不能留，杀了他们吧。”

　　这些人的行径，让妙心仙子想到了之前，陈青帝所斩杀的那几名破帝之境的修士。

　　都是一路货色！

　　“陈……陈青帝？你……你是陈青帝？”听到了妙心仙子的话，四名破帝之境的修士，齐齐瞪大了双眼，满脸的震惊和不敢相信之色。

　　“我真不知道，我什么时候有你们这样的兄弟。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“你们可不能乱说，像你们这样的存在，我陈青帝可不敢与你们为伍，不敢跟你们称兄道弟。”

　　“啊……不……不可能，你不可能是陈青帝。”那名破帝中期的修士，使劲的摇了摇头，“陈青帝只是大仙后期的修为，你是仙君期大圆满之境的修为，你怎么可能是陈青帝？”

　　“哈哈，原来你们没见过陈青帝啊？没见过陈青帝，又怎么成为了陈青帝的兄弟？”陈青帝冷哼了一声，“敢冒充我的兄弟，还做出这等丧心病狂的事情，实在是该死！”

　　丢下了一句话，陈青帝也懒得对方的震惊和难以接受，身子一动，直接发动了攻击。

　　“噗噗噗……”

　　在寒芒之下，四名破帝之境的修士，直接被陈青帝轻易的秒杀了，同时，他们的仙婴也被收进了黄金通天殿之中。

　　“陈青帝，谢谢你救了我们……”那两名女修士，走到了陈青帝的面前，脸上充满了感激之色。

　　当然了，那名近乎于全裸的女修士，在另外一名女修士的帮助之下，已经穿好了衣服。

　　“举手之劳罢了。”陈青帝快速的搜罗了所有储物戒之后，对着两名女修士抱拳说道：“两位道友，在下还有事，就先告辞了。”

　　之前，陈青帝可是将那两名女修士损的不轻，现在面对两名女修士，陈青帝继续留下来，那多尴尬啊？

　　“等……等一下……”那名破帝中期的女修士，连连说道：“陈青帝，我有一个问题想问你。”

　　“什么问题？”陈青帝皱了皱眉头，他都不想面对这个尴尬想要离开，然而，对方却没有这个觉悟。

　　“我想问你……”那名破帝中期的女修士，深吸了一口气问道：“你没有感觉到，你的身体有什么变化吗？”

　　“变化？”陈青帝一脸不解，“我该有什么变化？没感觉有哪里不同的啊？难道我应该有什么变化？”

　　“被你所杀的，那五个人，都是我们的同门师兄。”断了一条手臂的，破帝初期修为的女修士，上前了一步，说道：“他们以前不是这样的，他们对我们都非常的照顾。”

　　“不错。”破帝中期的女修士，点了点头说道：“自从这悬浮的岛屿出现，我们进来之后，他们五个人，就开始慢慢的发生了变化。直到今天，他们变成了这样。”

　　“哦？”这一下，让陈青帝皱紧了眉头。

　　陈青帝一直都感觉很奇怪。

　　破帝之境的修士，意志力已经非常的强悍了，除非是大淫魔，一般人是不会干出来这种事情的。

　　再说了，就算是能干出来，至少也要挑选一些漂亮的女人吧？

　　眼前的这两个女修士，实在是……跟漂亮没关系。

　　他们五个人，竟然对这两个女人也动心？还是师出同门，这其中没有什么猫腻的话，那绝对是不可能的。

　　一开始陈青帝就感觉不可能了，不过，因为为了避免尴尬，陈青帝才没有追究。

　　“正如陈师兄之前所说，就我们的长相，他们又怎么会对我们动心？”那名断了一条手臂的女修士，脸上充满了自信之色，“他们肯定是因为某种原因，所以才会变成这样的。”

　　“是这样啊。”陈青帝皱紧了眉头，想到了之前，他所斩杀的那几名破帝之境修士，和那名被抓杀的仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士了。

　　那几个人，对妙心仙子也都有非分之想。就连被追杀的那名仙帝期大圆满之境巅峰修为的修士，也是如此。

　　这其中必然有什么原因。

　　都是破帝之境的高手，怎么可能会如此的好色，跟淫魔一样？

　　这不科学！

　　必然是出了什么问题。

　　但是，为什么陈青帝就没什么问题呢？

　　“陈师兄，既然你没有什么不适，我们就不打扰了，感谢你的救命之恩。”那名破帝中期的女修士，扫了妙心仙子一眼，“你们小心。”

　　说完之后，两个人都化成了一道残影，快速向仙绝山脉飞去，她们都要离开这里。

　　陈青帝和妙心仙子彼此看了一眼，两个人都很是不解。

　　“如此看来，出问题的不只是他们五个，在这仙绝山脉之中，有很多人都出现了问题。”陈青帝沉吟一声，说道：“妙心仙子，我们走吧。”

　　好好的破帝之境的高手，进入了漂流神岛，来到了仙绝山脉之中，一个个的都变成色魔了。

　　陈青帝遇到的人不多，全都是，这其中怎么可能没问题？

　　“恩？”陈青帝和妙心仙子刚走了没多久，陈大少就收到了一个传讯玉简，赫然是卜无传来的。

　　卜无联系了陈青帝，那说明卜无已经成功突破到了破帝期大圆满之境，看来，卜无的运气还真是不错。

　　这才两个月不到的时间啊。

　　“卜兄，真是恭喜了，这么快就突破到了破帝期大圆满之境。”很快，陈青帝带着妙心仙子，找到了卜无。

　　卜无果然突破了。

　　“运气不错……”卜无点了点头，这么快就突破了，他的心情非常的不错，不过，他很快也发现，陈青帝也突破了，“陈兄弟，你也突破了，真是恭喜啊。”

　　“哈哈，运气，运气。”陈青帝微笑说道。

　　“陈兄弟，这是弟妹？”卜无的目光，落在了妙心仙子的身上，说道：“陈兄弟，你不介绍一下？”

　　“哈哈，这是妙心仙子。”陈青帝的看着妙心仙子，说道：“卜无，就是我跟你提起的卜兄。”

　　“卜仙友。”妙心仙子微微一笑，欠了欠身子。她已经从陈青帝的口中得知，这漂流神岛上，都称呼仙友。

　　“什么仙友不仙友的，叫我卜大哥就行。”

　　“卜大哥！”

　　“哈哈。”卜无大小了一声，然后，得严肃了起来，看着陈青帝和妙心仙子说道：“我们的漂流神岛上，来了很多外人，而且，这是从来都没有出现过的事情。”


第1153章 这份情我陈青帝记下了

　　“漂流神岛上，来了很多外人？在从来都没有出现过的事情？”陈青帝皱了皱眉头，心中是一脸的不解。

　　不应该啊！

　　都说了，漂流神岛一直都在漂流之中，不断的移动，怎么可能是第一次发现？之前有人发现了，又怎么会不登岛？

　　“如此看来，已经证实了一个传说。”并不知道陈青帝不解的卜无，沉吟了一声说道：“我们的漂流神岛，的确是在不停漂流，移动的。以往并没有被发现，现在已经出现在了众人的视野之中。”

　　“那个，卜兄，如何分辨对方是本土，外来者？”陈青帝绝对是一个名符其实的外来者，而卜无并没有怀疑他，必然有分辨的方法。

　　“男修士好分辨，而女修士就难了。”卜无深吸一口气，说道：“在三天前，我便已经突破，并且巩固了修为，也发现了一些外来者。”

　　“经过我的审问之后，那些外来者都来自一个叫仙界的地方。”卜无沉声说道：“仙界虽然没有神的存在，但势力不容小觑，都是修为高深的仙人。我在三天的时间里，就遇到了数百名破帝之境的，仙界的仙人。”

　　“老子仙界的仙人，无论修为强弱，都有一个共同的特点，他们都非常的好色，也非常的残暴。”卜无双拳紧握，很是不耻的说道：“仅仅三天的时间里，我亲眼见到了，十多次，男仙强暴，轮奸女仙的事情。而且，有的女仙，还是他们的同门师姐师妹。”

　　“更是有一次，两个人是仙侣，而那个男仙，却伙同其他男仙，轮奸了自己的仙侣。”卜无的全身，都弥漫着庞大的杀气，“仙界的男仙，都是垃圾，都是好色无耻之徒，根本就不配继续活下去。”

　　仙界的男仙真的都是这样吗？

　　显然不是！

　　至少，在进入了漂流神岛之前，并不是这样的。

　　一切的根源，都是来自于漂流神岛，他们都是进入了漂流神岛之后，才会变成这番摸样的。

　　妙心仙子忍不住看了陈青帝一眼。

　　要知道，陈青帝也是来自仙界。

　　同样，也让陈青帝所感到奇怪的是，他并没有任何的变化，没有变成和其他男仙那般的好色，残暴。

　　这又是什么原因？

　　按道理来讲，应该所有来自仙界的男仙，不是漂流神岛的男仙都应该变了才对。

　　想不通！

　　不过，这对陈青帝来说，并不是一件坏事。

　　仙界男仙如此邪恶，已经让卜无感到无比的愤怒，那么，整个漂流神岛的修士，必然也会如此。

　　如此一来，仙界将会成为漂流神岛原居民的敌人！

　　这和陈青帝要灭了仙界的方向是一致。

　　“陈兄，我们的漂流神岛，发生了如此变故，我必须要尽快赶回去。”卜无看着陈青帝和妙心仙子，说道：“为了安全起见，你们还是跟着我一起离开吧。毕竟，仙界的男仙，比之这仙绝山脉还要危险。”

　　仙绝山脉，处处都充满了危机，现在他们只是在外围，所以还没有什么，但是，一旦深入之后，危险也就随之而来了。

　　不过，仙绝山脉虽然危险，最多不深入就是。但现在，从仙界涌入了大量的修士，男仙还都那副德行，妙心仙子如此的漂亮，一旦碰到了，下场必然会非常的悲惨。

　　邀上陈青帝和妙心仙子，卜无也是在保护他们。

　　“好！”陈青帝现在也找不到拒绝的理由，便答应了下来。他现在只希望，卜无所要去的地方，不要偏离仙府指引方向太远就行。

　　“在距离这里，一百万里处，有一个隐藏的传送阵，是直接通往，卜天仙城的传送阵，只有极少的人知道。”卜无点了点头，说道：“我们现在就要赶到那个隐藏的传送阵，然后进入卜天仙城。”

　　“卜天仙城？”陈青帝心头一动，忍不住问道：“卜兄，看来你的身份，很是不简单啊。卜天仙城，应该跟你有巨大的关系吧？”

　　一个卜无，一个卜天仙城！

　　那个通往卜天仙城的隐藏传送阵，只有极少数的人知道，而卜无却知道。

　　如果卜无跟卜天仙城没有什么关系的话，陈青帝又岂会相信？再者就是，一开始陈青帝就感觉这个卜无的身份很不简单，不是简单的人物。

　　陈青帝完全有理由相信，卜无跟卜天仙城，有着密切的关系。

　　“陈兄，是兄弟我之前隐瞒了。”卜无深吸一口气，有些不好意思的说道：“卜天仙城，是以我父亲的名字命名的，我父亲就是卜天仙城的城主。”

　　“你父亲是卜天仙城的城主？”陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，他已经看出了卜无的身份不简单，却没有想到，卜无竟然是仙城城主的儿子。

　　也难怪了，卜无在得知了有仙界的人入侵漂流神岛，在证实了之后，会如此迫切的选择回去。

　　作为卜天仙城的少城主，一定的责任是必须的。

　　“是的。”卜无点了点头，微微一笑说道：“陈兄，你也不要吃惊，我从来都不曾以卜天仙城城主儿子的身份示人，我能有今天的成就，也都是靠自己一步步走出来的。之前不告诉陈兄，就是怕陈兄怕了我。”

　　“的确是把我吓一跳。”陈青帝哈哈一笑，说道：“不过，我这个人的胆子还是非常大的，倒也不至于，卜兄的身份就怕了卜兄，哈哈……”

　　对于卜无的话，陈青帝倒也没有怀疑。

　　作为卜天仙城城主的儿子，独自一个人进入仙绝山脉寻找突破瓶颈的宝物，这是这一点，就说明了卜无不靠其他人。

　　要知道，以卜无的身份，只要一句话，就可以有很多破帝期大圆满之境的修士，陪同他来到仙绝山脉的。甚至是，他卜无根本就不用亲自来，就有人会帮他寻找他所需要的宝物。

　　“陈兄果然不凡。”卜无一脸高兴之色，叹息一声说道：“有很多人，在得知了我的身份之后，对我都很是畏惧，原本的兄弟之情没有了，变成了巴结，这让我非常的厌烦。”

　　卜无的感触，陈青帝是能够理解的。在地球，陈大少这个身份，在一开始，陈青帝都不能让郑陆，周怅他们。

　　就是怕他们一旦知道陈青帝的身份之后，彼此之间有隔阂。

　　百万里的距离，说远，对于陈青帝一行人的修为来说，实在是不算太远。但同样，也不算近。

　　尤其是，仙界的修士进入了漂流神岛之后的情况，那显得就更远了。

　　毕竟，仙界的男仙，现在一个个都像是发春的猫一样，见到了女人，那都走不动的货色啊。

　　而妙心仙子还是一个大美女！

　　谁见了不心动？

　　要知道，之前那两名女仙，长相实在是不咋地，都会被惦记。如果不是陈青帝及时赶到，她们两个都已经被凌辱了。

　　一个个都慌不择食哇。

　　因为妙心仙子这个大美女的存在，也注定了陈青帝等人这一路，不能平静了。

　　“美女，哈哈好一个大美女……”

　　果不其然，陈青帝一行人刚走了没多久，就被一群男修士盯上了。具体的说，他们是盯上了妙心仙子。

　　至于陈青帝和卜无，则是直接被无视了。

　　男人！

　　他们不喜欢，他们喜欢的是女人！

　　不过，卜无的修为却不容忽视，人家那可是破帝期大圆满之境的修为，不是一般人能够招儿起的。

　　而那一群男修士，修为最高的不过是破帝中期，其他的是破帝初期，连仙帝期大圆满之境的都有。

　　不是对手。

　　“走！”

　　见到自己这方不是卜无的对手，他们本没有愚蠢的上前，而是第一时间，化成了残影，快速的离开了。

　　这些男修士，在进入了漂流神岛之后，虽然变得无比的好色，哪怕他们的修为高深，也无法压制心中的淫欲，但他们却也不是傻子。

　　都是高手，又哪个是傻子？

　　明知道不是对手还动手，那绝对是傻逼行为。

　　女人虽然好，他们也非常的想要得到，但是，也要衡量一下自己的修为，看看自己是不是人家的对手。

　　不是人家的对手，他们当然不会动手了。

　　当然了，就这么的放弃了，他们又岂会甘心？

　　就算是离开了，也不代表他们放弃！

　　见到这些人一溜烟的跑了，陈青帝等人也没有阻止。他们不想生事，只想尽快的感到隐藏传送阵所在。

　　接下来一路，遇到这样的人还真不少。都是见到了妙心仙子而动心，再看到卜无的修为强悍而离开。

　　“陈兄。”一路飞奔而来，那些人的离开，卜无不仅没有放松警惕，相反，脸色变得很是凝重，“那些人虽然都已经离开了，但是，绝对没有那么简单，他们应该不会这么轻易的放弃。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“看这些人，一个个的嗜色如命，必然不会就这么的轻易的放弃了。只怕，有一场恶战，正在等着我们。”

　　“不错。”卜无沉吟了一声，取出了一个储物戒，交给了陈青帝，“陈兄，储物戒中有仙石，可以用来开启隐藏传送阵。同样，其中也有一个玉简，玉简中记载了通往隐藏传送阵的路线。”

　　“卜兄，你这是……”陈青帝皱了皱眉头。

　　“我感觉，这次大战即将开始，一旦大战开始，我会尽量拖住那些人，让你们逃走。”卜无沉吟一声说道：“你们逃走了之后，要以最快的速度，赶往隐藏传送阵，然后，立即传送去卜无仙城。”

　　“我想，他们在寻找其他帮手，一旦他们聚集动手了，其他应该不会有什么危险了。”卜无快速的说道：“你们放心，以我的修为和手段，他们奈何不了我的。”

　　“那这仙石……”给地图就行了，还给什么仙石啊？难道陈青帝很像是一个穷人，拿不出来这么多仙石不成？

　　“开启隐藏的传送阵，是需要仙石的。而在我们第一次见面的时候，你就说了，你的资源已经消耗的差不多了……是兄弟，就不要跟我客气。”卜无微微一笑，说道：“至于具体的，开启隐藏传送阵的方法，在玉简中写的很详细。”

　　感动！

　　没办法不感动！

　　第一次陈青帝与卜无碰到的时候，可是说自己得到了传承一直闭关修炼，直到资源消耗的差不多了才出来的。

　　那么，陈青帝没有仙石，也是情理之中的。

　　“卜兄……”陈青帝深吸一口气，脸上充满了认真之色，说道：“卜兄，这份情，我陈青帝记下了。他日，若是用得到我陈青帝的地方，我陈青帝必然会全力以赴。”

　　“是兄弟，就不要客气。”卜无摆了摆手，并没有将陈青帝的话放在心上。

　　当然了，也不是他卜无看不起陈青帝，实在是卜无没有什么事情，是可以让陈青帝帮到的。

　　“对了，还有……”卜无像是想到了什么，又要说什么，不过，还没等他说完，就有一群高手围了过来。

　　一个个的双眸之中，都充满了贪婪之色。


第1154章 我要开始杀了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　只是瞬间的时间，陈青帝，妙心仙子，以及卜无三人，已经被一大群的男修士围在了其中。

　　真可谓是里三层外三层。

　　仔细一看，在这一群人之中，赫然有熟悉的身影。也就是之前，看得到了陈青帝一行人，知道不敌，又离开的人。

　　其他没有见过的，赫然是这些人找来的。

　　为了一个妙心仙子，足足来数百名修为不弱的男修士！

　　而这些人中，修为最低的是仙帝期大圆满之境，数量还不多，只是少数。最多的，则是破帝初期和中期的修士。

　　至于破帝后期的，只有一个人，破帝期大圆满之境的，根本就没有。

　　很显然，他们是想用人数，跟卜无拼！

　　对，只是跟卜无拼。

　　至于陈青帝和妙心仙子，直接被他们无视了，他们根本就没有放在眼里。

　　“交出那个女的，你们两个现在滚蛋，我们可以饶你们不死。”将卜无等人围了起来，有人开口说话了。

　　这些人的目的就是妙心仙子，根本就懒得理会卜无和陈青帝。

　　卜无是破帝期大圆满之境的修为，他们并不想与卜无为敌，至于陈青帝，就是平时看到了，都懒得动手杀。

　　破帝之境的高手，岂会轻易对一个仙君期大圆满之境的小子动手？

　　太丢分子了！

　　如果卜无愿意离开的话，那对他们来说是最好的，省的他们拼命了。毕竟，一旦战斗起来，必然会有伤亡。

　　陈青帝离开不离开，对他们来说无伤大雅。

　　完全无视！

　　只是他们所不知道的是，就他们这一群人，如果陈青帝愿意，便可轻易的将他们全都灭杀了。

　　也就几分钟的时间！

　　“你们认为，就你们这点人，就想从我的手中抢人吗？”卜无向前跨了一步，全身弥漫着庞大的杀气，冷扫众人，怒声喝道：“不想死的话，就给我滚！”

　　能不战，卜无当然不愿意战了。

　　他卜无倒是不怕，他怕以陈青帝和妙心仙子的修为，根本就逃不掉。

　　“我们想杀你，的确没有那么容易，就算付出惨重的代价，只怕也做不到。”唯一的一名，破帝后期的修士向前了一步，冷声说道：“不过，就你自己一个人，岂能不住他们两个？”

　　“只要他们两个，任何一个人落在了我们的手里，你能不就范？只要你就范了，你也是死路一条。”那名破帝后期的修士，冷声说道：“我全力，还是现在赶紧离开，这对你，对我们来说都省事。”

　　卜无不想战，他所担心的就是这一点。而这群人，明显是找出了卜无，陈青帝，妙心仙子三人的弱点。

　　他们拿卜无没办法，但是，卜无只是一个人，想要保住陈青帝和妙心仙子不被抓，那根本就是不可能的。

　　毕竟，人家可是有数百人，任何一个人的修为都比之陈青帝和妙心仙子高。

　　一旦陈青帝和妙心仙子被抓，这些人拿陈青帝和妙心仙子威胁他卜无，他卜无又怎么办？

　　放弃不管？

　　不可能！

　　像这种事情，卜无根本就干不出来。

　　而最后的结果就是，卜无就范与陈青帝一起被杀！

　　至于妙心仙子……

　　死都是奢望，将会生不如死。

　　这也是卜无所担忧的。

　　而这数百名修士，也很明白自己的优势在什么地方，他们又不是傻子，当然要好好的利用这个优势了。

　　“哼，是吗？”卜无冷哼了一声，体内的仙灵之气瞬间爆发，冷声说道：“我倒要看看，你们怎么抓住我的兄弟和弟妹！”

　　弟妹？

　　顿时让妙心仙子玉脸羞红不已！

　　很显然，卜无误会了！

　　卜无有所担心，但是妙心仙子和陈青帝却一旦都不担心。

　　这些人都不够陈青帝自己杀的！

　　再说了，陈青帝还有神器飞船在，只要让妙心仙子进入神器飞船，任由他们怎么攻击，都不怕！

　　“哈哈弟妹？好，非常好。”那名破帝后期的修士，看着妙心仙子不停的吞着口水，面目狰狞，“你就给我等着，我要让你和你的兄弟两个，亲眼看着，我们是如何凌辱你的弟妹的，哈哈……”

　　“哇哈哈……”

　　其他人也都狂笑了起来。

　　“这种感觉，真是太好了，还真不能那么轻易的让他们死了，要让他们好好享受一下，要让他们身不如死！”

　　“我喜欢，我就喜欢这种感觉。”

　　“之前就有这么一次，让我非常的享受。”

　　“是啊，我遇到的一次更加的爽，那个女人的仙侣，邀请我们一起玩的那个女人，那感觉，真是好啊。而且，那个女人很是漂亮，不过，遗憾的是，趁着我们不注意，那个女人自杀了。真是遗憾啊。”

　　“那个女人漂亮，难道还有眼前的这个女人漂亮吗？”

　　“咳咳……那当然是没有了。”

　　“桀桀，我们还是赶紧动手吧，我已经等不及了，口水已经流了出来，实在是忍不住了，底下的兄弟已经昂起了高傲的脑袋了。”

　　“一样一样啊。”

　　其他也都纷纷迎合了起来。

　　听到这些人的议论，妙心仙子的脸色变得非常的难看，脸上也充满了愤怒之色。卜无身上所散发的杀气，更加的浓厚了。

　　一旁的陈青帝，脸色阴沉不已，眸子之中闪烁着寒芒。

　　对于这些人，已经被陈青帝判了死刑了！

　　这些人，必须死！

　　一个都不能留下。

　　这数百名男修士，已经严重的惹怒了陈青帝！

　　死！

　　必须死！

　　“陈兄，我现在出手挡住他们，杀他们一个措手不及，你带着弟妹，以最快的速度离开，不要管我。”就在这是，卜无的声音，在陈青帝的脑海之中响起，“你放心，我不会有事的。当然了，受一些伤，那是必然的！”

　　卜无已经决定拼了！

　　“卜兄……”陈青帝心头感动不已。

　　“是兄弟，不必多说，准备走。”丢下了一句话，卜无体内的仙灵之气瞬间爆发，怒吼了一声，“天冰魄！”

　　随着卜无的怒吼，密密麻麻的寒冰突然出现，从天而降，瞬间将距离陈青帝距离最近的一侧人笼罩了起来。

　　“封！”

　　笼罩了之后，卜无怒喝了一声。

　　随着卜无的怒喝，那群被笼罩起来的人，都在一瞬间冰封了。

　　“噗！”

　　成功将那群人冰封之后，卜无仰头吐出了一口鲜血。很显然，卜无施展出了天冰魄，一次性冰封了这么多人，已经超出了他的极限。

　　“卜兄……”陈青帝见状，心头大惊。

　　“走！”卜无怒喝了一声，根本就没有停息，双臂一震，一道寒冰墙凭空出现，将其他三个方向的人挡住了。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，从卜无的口中喷射而出！

　　此时的陈青帝双目充血，深深的看了卜无一眼，拉着妙心仙子，不再停留，身子一动，快速的离开了。

　　“喀喀喀……”

　　几个呼吸之后，卜无所施展的，冰封了那些人的寒冰，都在快速的龟裂，就连寒冰墙也是如此。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰封寒冰碎了，寒冰墙也碎了！

　　“噗噗噗……”

　　在冰封寒冰和寒冰墙破碎了之后，卜无连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白了起来。

　　这一次，卜无消耗巨大，也是超极限发挥。

　　重伤是在所难免的。

　　卜无的如此付出，也不过是为陈青帝和妙心仙子争取了十来个呼吸的时间罢了。

　　无能为力了。

　　现在的卜无，已经无能为力了，只能拖到这一步，为陈青帝和妙心仙子争取这么点时间了。

　　“陈兄，弟妹，为兄只能做到这一步了。”卜无所施展的仙术，只是暂时的困住那些人，根本就没有任何的杀伤力。

　　连修为最低的，仙帝期大圆满之境的修士都没有一个死的。

　　而这就是卜无的目的。

　　“给我去死！”卜无怒喝了一声，并没有理会身上的伤，取出了仙宝，化成了一道残影，快速杀向了那些，破冰而出的修士们。

　　“撤！”

　　面对卜无的攻击，那数百名男修士，根本就没有打算接招，一个个的都化成了残影，快速的闪人了。

　　他们的目标是妙心仙子，现在妙心仙子都离开了，他们当然不会留下来了。

　　再说了，他们谁都不愿意与之卜无为敌，哪怕是现在的卜无已经受伤了，但是，瘦死的骆驼比马大。

　　谁丫的脑残，跟卜无拼命啊？

　　追！

　　他们要追妙心仙子！

　　“噗噗噗……”

　　撤退的众多男修士中，还是有几个倒霉蛋被卜无所斩杀了。不过，卜无也就只是一个人，斩杀了几人之后，其他人已经一哄而散了。

　　这让卜无的脸色，很是不好看，他只能祈祷，陈青帝和妙心仙子已经逃走了。

　　“哎！”

　　卜无叹息了一声，摇了摇头，最后化成了一道残影，也快速的离开了。

　　而在卜无离开之后，距离此地不远处的一个暗处，陈青帝和妙心仙子赫然就躲在其中，并没有逃走。

　　“已经在他们的身上，都留下了印记。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，目光落在了妙心仙子的身上，“我要开始杀了！”


第1155章 疯狂的杀

　　陈青帝和妙心仙子，并没有真正的离开，只是一个卜无，对上数百名男修士，陈青帝是在是不放心。

　　一旦卜无有什么危险，陈青帝绝对不介意暴露自己的实力！

　　不能为了隐藏自己的实力，而让卜无去死。

　　这种事情，陈青帝是绝对做不出来的。

　　而对于那数百名男修士，陈青帝当然是一个都不会放过。在陈青帝带着妙心仙子离开，潜伏起来之前，他就暗中在那数百名男修士的身上留下了印记。

　　目的只有一个，好寻找斩杀！

　　一个不留的全杀！

　　“妙心仙子，我现在为你开辟一个洞府，然后布置防御阵法，你躲在其中。”陈青帝从暗处走了出来，就要就近开辟洞府。

　　“不。”妙心仙子摇了摇头，说道：“我要跟你在一起，有我在的话，遇到那些人，那些人是不会轻易逃走的。”

　　“也好。”陈青帝沉吟了一声，说道：“到时候，你就躲到我的飞船之中。”

　　只要有妙心仙子在，那些人就算是遭到了陈青帝的攻击，不到迫不得已之时，他们是不会轻易逃走的。

　　有妙心仙子吸引着。

　　不过，为了妙心仙子的安全着想，还是要让妙心仙子躲在神器飞船之中。

　　卜无的修为是很强悍，但是，他只是一个人，在面对数百名男修士的情况之下，也保不住陈青帝和妙心仙子。

　　陈青帝的战斗力虽然强悍，但是，人家人数众多，想要保护妙心仙子也没有那么容易。

　　毕竟，对方的人太多了！

　　经过一番感应，陈青帝很快就感应到了，距离他最近了一群男修士。而且，这些男修士，还都在向一个地方集中。

　　很显然，这数百名修士已经暂时的成为了同盟。

　　“妙心仙子，我们走。”陈青帝身子一动，带着妙心仙子，化成了两道残影，快速的追了上去。

　　“额？哈哈……真是巧啊，竟然是你们两个。”片刻之后，陈青帝和妙心仙子，就追上了那群男修士。

　　这群男修士，清一色，全都是破帝初期的修士，数量也不少，足足有五十多人。

　　看到陈青帝和妙心仙子的出现，这五十名破帝初期的修士，顿时精神一震，脸上充满了贪婪之色。

　　他们也直接将陈青帝给无视了！

　　“我们要不要通知其他人？”其中一名破帝初期的修士第一个开口说道。

　　“你他么的傻逼啊？为什么要通知其他人？等我们玩够了，玩爽了之后，再告诉他们也不迟！”

　　那名破帝初期的修士一开口，顿时遭受了其他所有人的鄙视！

　　“小美人，真是太不巧了，怎么办啊？这一次谁来救你？还怎么逃走？你们也真是太倒霉了，都逃走了，竟然还能遇上。”

　　“不是他们倒霉，是我们的运气实在是太好了？”

　　“是吗？”陈青帝冷哼了一声，心念一动，祭出了神器飞船。见到神器飞船的出现，妙心仙子也没有停留，身子一动，飞身进入了神器飞船。

　　“想逃走吗？就凭你们的破飞船，也想要逃走？真是笑话。”五十多名破帝初期的修士，将陈青帝和神器飞船围在了其中。

　　逃走？

　　在他们所看来，这根本就是一个笑话。

　　“别跟他废话了，先将这小子弄死，然后把那个女的抓走，好好的爽一爽。耽误的时间长了，其他人也都赶过来了，那可就不好了。”

　　“对，对，让我们先尝尝鲜！”

　　“谁先杀了那小子，那个女人谁先享受。”其中一名破帝初期的修士，丢下了一句话，快速向陈青帝攻击而去。

　　其他人先是一愣，在反应过来之后，也都不甘落后，齐齐扑向了陈青帝。倒是在神器飞船中的妙心仙子，直接被无视了。

　　在他们所看来，妙心仙子根本就逃不掉。

　　自信！

　　无比的自信！

　　而现在，谁先杀了陈青帝，则是成为了他们的一个赌注了。

　　一个个的都生怕其他人先杀了陈青帝！

　　“死！”

　　陈青帝冷喝了一声，手一翻，无痕冰髓剑出现在他的手中，体内的仙灵之气也在瞬间爆发，将自己的速度催发到了极致。

　　杀！

　　疯狂的杀！

　　“噗噗噗……”

　　寒芒不断的闪过，一个个破帝初期的修士，被陈青帝刺穿了胸膛，灭杀了肉身。同时，陈青帝也将自己的神识散开，困住了每一个破体而出的仙婴！

　　“什么？”

　　见到一名名破帝初期的修士被杀，剩下的破帝初期的修士，一个个都忍不住发出了一声惊呼，瞪大了双眼，根本就不敢相信眼前的一切。

　　陈青帝不过是一个仙君期大圆满之境的修为罢了，竟然秒杀破帝初期的修士，就像是割草一样简单。

　　闪过一道寒芒，就是一个人被灭杀了肉身。

　　太恐怖了！

　　“噗噗噗……”

　　在剩下的破帝初期修士震惊之余，陈青帝手中却没有停下，将自己的速度，极光无痕靴的速度，都催发到了极致。

　　那些破帝初期的修士，根本就捕捉不到陈青帝的身影。

　　唯一能够看到的，就是一道道，让人眼花缭乱的寒芒了。

　　别说是这些破帝初期的修士了，就算是在飞船之中的妙心仙子，在见到陈青帝如此迅猛的斩杀一个个又一个的破帝初期的修士，也忍不住震惊了。

　　她妙心仙子可是见识过陈青帝的战斗力的，之前就非常的震惊，但是，也没有如此的变态，快速啊。

　　快！

　　实在是太快了！

　　根本就看不到陈青帝的踪影啊！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　妙心仙子想到了这么一句话！

　　这句话，在陈青帝的身上，完美的展现了。不，变态般的展现了出来！

　　因为陈青帝的速度太快，剩下的破帝初期的修士，根本就看不到陈青帝，只是一个接着一个被杀，他们连逃走都不知道怎么逃。

　　已经被吓的忘记了逃走。

　　“噗噗噗……”

　　当最后几名破帝初期的修士被陈青帝斩杀，在陈青帝的周围，除了一堆尸体之外，剩下的都是仙婴了！

　　整个过程，也就是十几个呼吸的时间。

　　在一个呼吸内，陈青帝就斩杀了数名破帝初期的修士，从而可见，陈青帝斩杀这些人的速度有多快。

　　这一次，绝对是陈青帝第一次，全力爆发，将自己的速度催发到极致杀人。

　　这些仙婴的脸上，都充满了惊恐之色，不过，他们想要逃走，却绝望的发现，自己根本就无法动弹。

　　显然是被控制了！

　　逃？

　　陈青帝又岂会让他们逃走？

　　“这的这么巧吗？我们真的倒霉吗？你们的运气真的那么好吗？”陈青帝扫视一众仙婴，不屑的说道：“我专程回来追杀你们的。”

　　这句话，如果陈青帝一开始就说，这些人必然会狂笑不已，笑到大牙。而现在，陈青帝说出来，这些人除了绝望还是绝望。

　　不是他们的运气，也不是陈青帝他们倒霉，而是人家陈青帝回来杀他们的。

　　“收！”

　　冷笑不已的陈青帝，也懒得跟这些人废话，心念一动，直接将这些仙婴，全都收进了黄金通天殿之中。

　　被抓了仙婴，后果绝对比之直接被杀了，要惨重的多了。

　　不然的话，人家费那个事干毛啊？

　　“嗡嗡嗡……”

　　将这些人斩杀了之后，陈青帝数十个火球砸了过去，直接将这些人的尸体，烧成了灰烬，随风吹散。

　　“收！”

　　陈大少大手一挥，将所有人的法宝，以及留下来的储物戒，全都丢进了乾坤鼎之中。

　　这一次，陈青帝根本就没有去查看他们的资源，也不为这些人的资源，感到有丝毫的激动。

　　杀！

　　陈青帝只有一个杀！

　　要将那数百人，除了被卜无斩杀之外的人，全都杀了！

　　“陈青帝，你……你的实力……到底有多强？”所有人被斩杀完了之后，妙心仙子从神器飞船之中飞身而出，落在了陈青帝的面前，她的脸上充满了震惊。

　　一个人怎么可以强到这种地步？

　　简直就是变态啊！

　　“神没遇到过，在神之下……”陈青帝沉吟了一声，很是谦虚的说道：“应该……恩，应该没有我杀不了的人。”

　　应该？

　　妙心仙子知道，陈青帝说应该，也不过是一种谦虚罢了。妙心仙子可以肯定，在神之下，没有陈青帝不能斩杀的。

　　强！

　　强的变态！

　　“在那个方向，还有一群人。”陈青帝感应了一番，立即发现了一群人，眸子之中，闪烁着寒芒，“妙心仙子，我们走……”

　　“嗖！”

　　陈青帝驾驶着神器飞船，化成了一道残影，快速的装进了一群破帝之境高手之中，直接将十多名修士装死了肉身。

　　也只有仙婴，勉强存活了下来。

　　这让所有人都震惊了！

　　飞船直接闯了过来！

　　“死，你们全都要死！”将神器飞船停了下来之后，陈青帝身子一跃，飞身而出，妙心仙子也来到了神器飞船之上，站在神器飞船上。

　　“是你？还有那个大美人？现在是来报仇的？”那几十名修士，都齐齐一愣，不过，立即反应了过来，顿时一个个兴奋不已。

　　至于被撞死肉身的那几个修士，那叫一个郁闷。

　　他们真是倒霉，竟然被一个仙君期大圆满之境的修士，驾驶着飞船，直接撞死了他们的肉身。

　　太苦逼，太倒霉了！

　　死的实在是太憋屈了！

　　“真是笑话，天大的笑话，一个仙君期大圆满之境的小子，竟然敢口出狂言，说我们全都要死？真他么的脑残！”

　　“如果你还在飞船之中，以你飞船的强悍，我们或许奈何不了你。不过，你既然已经出来了……那就别想在进去了！”

　　“嗖！”

　　陈青帝也懒得跟他们废话，直接将自己的速度，催发到了极致，直接在众人的面前消失不见了。

　　而接下来的一幕，再次让所有人都震惊了。

　　寒芒飞速的闪过，一个个破帝之境修士的肉身被灭杀，仙婴刚刚破体而出，想要逃走，却惊悚的发现，根本就无法动弹。

　　也就十多个呼吸之后，没有一个站着的，全都被陈青帝所斩杀了！

　　陈青帝已经疯狂了！

　　疯狂的杀！

　　将杀人的速度，也发挥到了极致！

　　收了仙婴，烧了尸体，收了所有人的储物戒和法宝，陈青帝并没有继续停留，而是去追杀其他人。

　　风一般的帅哥！

　　转眼间，过去了一天的时间，在陈青帝的疯狂猎杀之下，已经有三百多人被陈青帝所斩杀了。

　　剩下的只有一百来人了！

　　“那一百多人，全都聚集到了一起。而前方那里，应该就是他们的聚集之地。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“想要将他们全都斩杀，而不让他们逃走任何一个人，难度实在是不小。”

　　在这一天的时间里，陈青帝所斩杀的那些修士，最多的也就五十来个人，而这次却足足有一百五十多人！

　　想不放过任何一个人的话，难度太大了。

　　毕竟，人少，再加上陈青帝斩杀的速度，十几个呼吸的时间就搞定了。就算是逃，他们都不一定能够想起来。


第1156章 破绽！

　　一百多名男修士，其中还有那么多破帝中期，甚至还有一名破帝后期的修为，想要全部斩杀，至少也需要一分钟的时间。

　　一分钟的时间看似不多，但足够让一部分逃走了。

　　而让任何一个人逃走，陈青帝都不愿意。

　　杀！

　　要一个不留的，全都灭杀了。

　　“杀，一定要杀，至于他们逃走……”陈青帝冷哼了一声，“只要布置一个困阵，我看他们如何逃走！”

　　想到了这，陈青帝对这妙心仙子说道：“妙心仙子，为了防止他们逃走，我现在需要布置一个困阵。可能……还需要你将他们引过来。”

　　“没问题。”妙心仙子对那群人，当然也是不想放过了，哪怕是任何一个人。

　　那群人实在是太邪恶。

　　想引他们过来，也只有妙心仙子才行，如果是陈青帝过去的话，人家都根本懒得理会陈青帝。

　　不屑一顾！

　　他们都喜欢女人的，不喜欢男人！

　　“这个地方，距离他们所在之地，还有十里地。”陈青帝沉吟一声，说道：“只要我小心布置，他们不会发现。等我布置好了之后，我们就去引他们过来。”

　　“好！”妙心仙子点了点头，像是发现了什么，说道：“如果在你布置困阵的过程之中，他们离开了，或者突然过来了呢？”

　　“这虽然需要地方，不过，应该不会。”陈青帝解释说道：“他们都集中在那边，并没有离开，显然是在等其他人过来，根本聚集在一起。其他人是来不了了，他们却不知道。所以，在短时间内，他们应该不会离开。”

　　说是这么说，但是，为了以防万一，陈青帝也不得不做其他准备，而且，布置困阵的速度，也一定要快。

　　不需要困阵多么的强大，只需要能够困住他们一分钟就行。

　　一分钟，陈青帝就可以将那一百多名修士，全都斩杀了。

　　陈青帝所要困住的，可全都是破帝之境的修士，修为很是不弱，为了能够困住他们，陈青帝所选用布置困阵的材料，全都是仙宝。

　　虽然只是下品仙宝，但应该够用了。

　　“噗噗噗……”

　　看了一下位置之后，陈青帝取出了一件又一件仙宝布置了起来，在保证了速度同时，还保证了质量。

　　与此同时，在距离十里外，那一百多名破帝之境的修士，都变得不耐烦了起来。

　　“其他人都在搞什么？都过去了这么久了，怎么到现在都没有回来？不会是出了什么意外吧？”

　　“以他们的实力，再加上那么多人，怎么可能出意外？再说了，不过是一个破帝期大圆满之境的高手罢了，想要将他们全杀了，哪有那么容易？”

　　“你们担心其他人出意外，我担心的倒不是这个。我所担心的是，是不是有人追上了那个大美人，已经开始爽了，而没有通知我们。”

　　“这个可能性不小啊。”

　　“对，毕竟，只是十来个呼吸的时间，一个仙君期大圆满之境的小子，一个仙帝初期的大美人，能逃多远啊？”

　　“这都一天了，要是被他们追上了，那个大美人也不知道被他们糟蹋成什么样了。轮到我们这，只怕只剩下半条命了。”

　　“上次一个破帝之境的女人，都被玩死了，更别说是一个仙帝初期了，只怕那个大美人坚持不住啊。”

　　“我可以保证，你们的担心是多余的。”

　　“额？怎么说？”

　　“你们想啊，那么一个大美女，他们怎么舍得轻易的玩死？怎么也要留着以后，慢慢的玩啊。”

　　“靠，你懂个屁啊？就是因为是一个大美女，被玩死的可能性才的。只是一般的女人，一人一次就差不多了，那个大美女，怎么也要玩到不能玩才会停枪！”

　　“桀桀……要是我的话，我肯定会这样，一定要玩个够本。”

　　“要我说，现在只是过去了一天的时间，时间还来得及，就算正在玩，也应该是一个人在玩。一个人，面对那么一个大美女，一天肯能玩不玩。我们去了，说不定还能玩一个不错的。”

　　“不是一个人玩，至少也是三个人玩。不要忘记了，一个大美女，可是有三个洞的。”

　　“还有两双手……嘿嘿……”

　　“还有一堆双峰哇！”

　　“那样的大美女，全身都可以玩啊……”

　　说着说着，这群人都淫笑了起来，笑声那叫一个大。一个个的，胯下之物，都撑起了帐篷。

　　“我们现在去找找？”一众人等，都将目光落在了唯一的一名破帝后期的修士身上，脸上都充满了期待之色。

　　“再等等。”那名破帝后期的修士，深吸了一口气，也很是冲动，很是想去。不过，他的修为最高，总不能下面的人一提出什么，他就立即答应吧？

　　这样对他的地位不利！

　　转眼间，过去了半个小时的时间，其他人都急的嗷嗷叫，那名破帝后期的修士，也忍不住了。

　　“他么的，他们肯定是抓到了那个大美人，草他们全家女性，竟然不通知老子！”那名破帝后期的修士，怒喝了一声，说道：“走，我们去那边找找！”

　　这名破帝后期的修士，所指的方向，赫然就是陈青帝正在布置困阵的方向。

　　不要引了！

　　不过，陈青帝和妙心仙子没有过来引他们过去，也只说明了一个问题，那便是，困阵还没有布置好！

　　“嗷吼……”

　　听到了那名破帝后期修士的话，其他人都嗷嗷叫了起来，那叫一个兴奋，他们早就已经等的不耐烦了。

　　再晚一会的话，只怕就会有人造反，不听那名破帝后期修士的话了。

　　“陈青帝，那些人好像不耐烦，要过来了。”那么多人的吼叫，距离只有十里，再加上妙心仙子又是破帝初期的修为，当然能够听到了，“以他们的修为和速度，最多几个呼吸就过来了。”

　　“马上好，不要急！”陈青帝当然也听到了那群人的吼叫，额头上也出现了汗水，着急的汗水。

　　“噗！”

　　陈青帝将一件法宝刺入了地面之中，又取出了一件上品仙宝。

　　这上品仙宝是用来作为阵眼的！

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈青帝刚来到阵眼所在之地，还没有将手中的上品仙宝刺入地面，那一百多名破帝之境的修士，飞了过来。

　　“是他们？哇哈哈，竟然是他们，这运气……简直是逆天了！”

　　“大美人啊，我们来了，实在是不好意思，让你等久了。不过，你放心，为了弥补我的过错，我一定会好好的玩你几天几夜，保证不会停一下！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。其他人都没有找到，却被我们碰到了，而且，还是一个稚！”

　　“我要第一个！”那名破帝后期的修士，在这个时候开口了。

　　“老大，你是老大，理应如此，不过……像这么一个大美女，还是一个稚，谁不想第一个玩？我说兄弟们，你们说是不是？”

　　“不错！”

　　“就是啊……”

　　一众人等都嗷嗷叫了起来，对那名破帝后期的修士，表示非常的不满。

　　“少废话，老规矩，谁将挡路的杀了，谁第一个。”那名破帝后期的修士不傻，也知道众怒难犯，脸色阴沉的说道。

　　唰唰唰……

　　一众人等，全都将目光落在了陈青帝的身上。

　　杀一个仙君期大圆满之境的小子，实在是没有什么压力可言，太容易了。

　　不过，争抢的话，就太不容易了！

　　一百五十多人呢。

　　“妙心仙子，你先进入飞船之中。”手持上品仙宝的陈青帝，心念一动，祭出了神器飞船。妙心仙子并没有停留，身子一跃飞身而入。

　　“躲进飞船之中，难道就行了吗？以我们的实力，这么只是徒劳罢了。”

　　“是吗？”陈青帝将手中的上品仙宝，狠狠的刺在地面之上，冷哼一声，说道：“你们怎么就这么点人？其他人呢？没有跟你们聚集在一起吧？”

　　在陈青帝说话的同时，在不断的催动体内的仙灵之气，来布置最后一个阵眼。

　　在布置阵眼的同时，陈青帝还要拖时间。

　　“他们没来更好，如果他们都来了，你的女人可就死定了，你会眼睁睁的看着我们玩死你的女人。”

　　“哼！”陈青帝的眸子之中，闪烁着杀气，真恨不得立即动手。不过，陈青帝也知道，现在不是冲动的时候。

　　冲动了，动手杀了，但是，结果去无法将所有人都斩杀。

　　要杀，就要一个不留！

　　“我也不怕告诉你们，那些没有出现的人，已经全都被我所斩杀了。”陈青帝冷声说道：“我的修为虽然不高，但是，我却是一个强悍的阵法师。我在这里，就是在布置阵法。一种强大的杀阵。”

　　“只要你们敢踏入半步，必然会被杀阵所绞杀。”陈青帝冷哼了一声，扫视众人，“不信的话，你们进来看看。”

　　“布置杀阵？还将那些人全都斩杀了？你他么的以为我们是白痴不成？会相信了你的鬼话？”

　　“就是，你不过是一个仙君期大圆满之境的垃圾，我们任何一个人，都可以轻易的将你秒杀了，你还杀了其他人？真是天大的笑话。”

　　“一个小小的仙君期大圆满之境的垃圾，还是什么阵法师？真以为我们会相信吗？就算你是阵法师，就凭你所布置出来的阵法，也能够杀了我们？”

　　“没看到我将这法宝刺入地下吗？我为什么要这么做？就是在布置阵法。而且，在你们来之前，我刚好在布置阵眼。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果你们来到，不那么废话，直接动手的话，我或许拿你们没办法。不过，现在杀阵已成了。”

　　“你吓唬谁？”

　　“吓唬谁？”陈青帝一脸淡然的说道：“我从来都不吓唬任何人，不信的话，你们可进来试试不就知道了？”

　　“是不是强悍的杀阵，是不是可以轻易的将你们秒杀，只要你们进来，一切都已经明了了。”陈青帝耸了耸肩，继续说道：“你们不是不相信吗？不相信你们怕什么？只要踏入进来就行了，就可以杀了我啊。”

　　“老子就不信邪了。”其中一名破帝初期的修士，向前走了几步，不过，却突然停了下来。

　　怕了！

　　被陈青帝如此一说，不管是不是真的，都没人愿意轻易涉足其中。

　　“怎么停下来了，再向前一米，对，只是一米的距离，就进入了杀阵的范围。”陈青帝一脸不屑的说道：“你怎么不敢动了？”

　　陈青帝嘴上这么说，不过，之前被那名破帝初期修士的举动吓了一跳，陈大少还真怕他进来。

　　差一点！

　　就差一点，困阵就可以布置成功了。

　　越是到了最后，陈青帝就越加的不敢大意！

　　“小子，你很聪明，也非常会吓唬人，老子也差点被你骗了，不过你却忽略了一点。”那名唯一的一名破帝后期的修士，向前走了几步，不屑的说道：“既然有杀阵在，你为什么要让你的女人躲进飞船之中？”


第1157章 绝望

　　破绽！

　　这对那一百多名破帝之境的修士来说，绝对是一个大大的破绽！

　　你把杀阵说的那么牛逼，那么的厉害嚣张，那你为什么让你的女人躲进飞船之中？必然是骗人的。

　　不然的话，根本就没有那个必要！

　　“哈哈，小子，差点让你蒙混过关了，连老子们你也敢骗。老子决定，一定会让你生不如死。”

　　“你这个小垃圾，杀你都嫌弃脏手的货色，竟然敢欺骗我们。”

　　“以我之见，谁先抓住了他，谁就先玩他的女人。至于他……暂时不要让他死，至少，在他的女人没有被我们玩死之前，是不能让他死的。我们要让他，亲眼看着，我们怎么慢慢的，玩死他的女人的。”

　　“这个提议非常好，非常的不错，我喜欢。”

　　“桀桀……”

　　“嘿嘿……”

　　陈青帝的眸子之中，寒芒闪烁。

　　一分钟！

　　只要再给他陈青帝一分钟的时间，就可以布置好困阵了，到时候，一定要将他们全都斩杀了。

　　一个都不留！

　　“这个破绽，你们才刚发现？你们还真是傻的可以。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“我之前就已经说了，你们来的时候，阵法还没有布置好，我只为了以防万一，所以才会如此做。”

　　破阵！

　　的确是破绽！

　　同样也是陈青帝故意留给他们的。

　　毕竟，这些人所在的位置，只有一小半人的，在陈青帝所布置的困阵范围之内，其中大部分的人都在困阵之外。

　　万一把这些人吓的都不敢进来，陈青帝那岂不是要等了？

　　杀他们！

　　陈青帝是一刻都不想等！

　　留给他们这么一个破绽，就是想让他们在发现之后，立即冲进来。然后，陈青帝就可以关门打狗，将他们全都斩杀了。

　　不过，让陈青帝所没有想到的是，他们竟然会这么快的发现了。

　　拖！

　　必须要继续拖！

　　“而现在，阵法已经布置好了。”陈青帝摆了摆手，一脸不耐烦的说道：“我也懒得跟你们废话，不相信的话，就赶紧进来吧。我布置杀阵的目的，也就是为了将你们杀了。你们不进来，我拿你们也没有办法。”

　　“通通进来送死吧。”陈青帝很是轻松的丢下了一句话，一脸的平静之色，心里却非常的着急。

　　不希望他们进来啊。

　　十个呼吸！

　　还有十个呼吸，就可以搞定了。

　　而那一百五十多名破帝之境的修士，被陈青帝这么一说，又变得犹豫了起来，谁也不愿意进来。

　　假的倒是没什么，万一是真的呢？

　　虽然说，没人相信是真的，但也没人愿意出头！

　　攸关生死啊！

　　一众人等在犹豫不定，陈青帝也在暗中进行努力着。

　　三个呼吸，只要再有三个呼吸，陈青帝就可以成功的布置出了困阵了。

　　“恩？”陈青帝突然皱了皱眉头，猛然发现，正有四名破帝之境的修士，正向他这边急速的飞来，而这四个人，也正是之前他们一伙的人。

　　在一开始，陈青帝还特意数了一下数量，的确是少了四个人。陈青帝打算将眼前的一百五十多人全都杀了之后，然后在去找剩下的四个人。

　　没想到这四个人，竟然主动的送上门了。

　　而且，还是这个时候。

　　简直是太好了！

　　陈青帝还在想着，等困阵布置完了之后，如何让眼前的这些修士进入困阵，然后进行斩杀呢。

　　现在好了。

　　他们都被陈青帝吓的不敢轻易动手，而后赶来的四名破帝之境的修士并不知道啊。

　　那么，那一百五十多名破帝之境的修士，必然会将后赶来的那四名破帝之境的修士当枪使，让他们来尝试。

　　反正他们也不知道。

　　一旦这些人进入了困阵的范围，而所谓的杀阵没有出现。被陈青帝一而再再而三的欺骗，吓唬，那一百多名破帝之境的高手必然愤怒的冲进来抓陈青帝。

　　如此可就完美了！

　　更重要的是，困阵马上就要布置完毕了。

　　两个呼吸！

　　只剩下两个呼吸了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四名破帝之境的修士，快速飞来，很快就看到了陈青帝，以及一艘飞船停在陈青帝的身边。

　　这让四名破帝之境的修士，忍不住心头一喜。

　　有陈青帝在，那妙心仙子必然不会太远了，还有一艘飞船，不出意外的话，妙心仙子就在飞船之中。

　　这让他们都激动万分！

　　当然了，这四名破帝之境的修士，也都在第一时间发现了那一百五十多名破帝之境的同伙，这让他们很是不洗。

　　不过，在看到他们距离陈青帝那么远，他们都不约而同的选择无视了那群人，直接飞向陈青帝，落在了距离陈青帝很近的地方。

　　后赶来的，那也要近一步。无论怎么分配，近一步总是好的。

　　谁先杀了陈青帝，谁就第一个玩，距离近的话，那可就占了优势了。

　　当那四名破帝之境的修士落下，其他的一百五十多名破帝之境的修士，都忍不住屏住了呼吸，死死的盯着他们。

　　发现他们没事，然后，一个个都愤怒了。

　　被耍了！

　　他们竟然被一个仙君期大圆满之境的小子耍了，而且还被耍了不止一次，更是在发现破绽之后，依然被耍。

　　怒！

　　无比的愤怒！

　　“杀阵呢？杀阵在哪里？你竟然敢耍我们。”一个个的破帝之境的修士，脸色全都阴沉了起来。

　　而后赶来的四名破帝之境的修士，都是一脸的不解。

　　杀阵？

　　什么杀阵？

　　“那个……咳咳……”陈青帝眉头一挑，一脸的不屑和鄙视之色，“你们这一群傻逼，现在才刚发现，老子在耍你们啊？”

　　在陈青帝话音刚落的瞬间，困阵已经成功完成了。

　　困阵成，陈青帝也就懒得继续解释，继续拖时间了。不仅不想拖时间，还想让他们快点进来。

　　时间拖的让陈青帝很不爽！

　　“不要杀了他，谁先抓住了他，谁就先玩他的女人。老子要让他亲眼看着，我们玩死他的女人！”那名破帝后期的修士，怒喝了一声，化成了一道残影，快速向陈青帝扑去。

　　破帝后期的修士一动，其他人当然也不愿意落后了，这个时候，讲究的就是一个速度。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一众人等，全都向陈青帝扑了过去。

　　“启！”

　　所有人都进入了困阵之中，陈青帝快速捏着阵诀，开启了困阵，同时，陈青帝冷笑不已的取出了无痕冰髓剑！

　　“嗖嗖嗖……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，化成了一道残影，随即，在众人的面前消失不见了，唯有剩下的，只是寒芒四射！

　　每道寒芒闪过，便有一个人或者被刺穿胸口，或是被斩掉脑袋，或是……总之，都被灭杀了肉身！

　　每一道寒芒都代表着死亡！

　　肉身的死亡！

　　震惊，所有人全都震惊了，都被惊呆了。

　　一个个的瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他们实在是不敢相信，一个小小的仙君期大圆满之境的垃圾，竟然会如此的强悍。

　　速度之快，根本就看不到。

　　自己这方的人，根本就捕捉不到陈青帝的踪影，却一个又一个被寒芒秒杀了肉身！

　　“那个女人在飞船之中，打破飞船，抓了那个女人，不然的话，我们全都要死。”这个时候，不知道是谁大叫了一声，顿时，一窝蜂的冲向了神器飞船。

　　“砰砰砰……”

　　爆响连连响起，不过，这些人的攻击，根本就韩动不了神器飞船，他们的攻击，都不带在神器飞船上，留下任何一丝痕迹的。

　　“这飞船太厉害了，根本就打不破。”那名破帝后期的修士，大喝了一声，说道：“他的实力太强，我们分开逃走！”

　　前前后后，也不过十几个呼吸的时间，就有数十人被斩杀了，这让剩下的所有人，都惊悚无比，根本就不敢恋战，想要逃走。

　　“逃？你们现在还逃的掉吗？一切都晚了。”陈青帝冷哼了一声，手中的无痕冰髓剑疯狂斩出，一个又一个修士被灭杀了肉身。

　　“砰砰砰……”

　　其他人被杀，活着的人根本就不理会，他们此时也都疯狂了，疯狂的想要逃走。只是，他们全都被一个屏障弹了回来。

　　困阵！

　　在第一时间，这些人都意识到了困阵的存在。而且，这困阵的强悍，根本就不是轻易可以破除的。

　　就算他们合理攻击，至少也需要一段时间。

　　一段时间？

　　陈青帝岂会给他们这么长的时间？

　　绝望！

　　所有人都绝望了。

　　而且，在这一刻，剩下的人也都知道了，在他们来的时候，陈青帝的确是在布置阵法，不过，不是杀阵，而是困阵。

　　陈青帝一直在跟他们说废话，就是要拖延时间，给他足够的布置困阵的时间。

　　而陈青帝布置困阵的目的，也只有一个，就是要将他们全杀了，防止他们任何一个人逃走。

　　傻逼了！

　　所有人都傻逼了，同时，他们也都非常的懊恼，后悔。

　　后悔被陈青帝吓住了，后悔给陈青帝这么长的时间。如果没有困阵在，就算陈青帝再如何强悍，他们也有人能够逃掉。

　　不说多，几十个人是没有问题的。

　　不过，现在后悔，已经没用了。

　　一切都晚了！

　　“现在知道我是在布置阵法？当然了，我所布置的是困阵，而不是杀阵。”陈青帝那冰冷的声音响了起来，“现在想要逃了？已经晚了。你们，全都要死，一个都不会活下来。”

　　“看到了没有，我为什么灭杀了他们的肉身，而没有灭杀仙婴？就是要让你们，与其他人团聚。”陈青帝一边狂杀，一边说道：“等到你们团聚了之后，我在将你们的仙婴，全都灭杀了。”

　　听到陈青帝前半句，一众人等都惊悚不已，彻底的绝望了。认为陈青帝抓他们的仙婴，他们的下场，必然会非常的惨。

　　都已经有人忍不住想要自爆了。

　　不过，听到了陈青帝后面的话，就让那些想要自爆的人，放弃了自爆。

　　抓他们的仙婴，不是要让他们魂飞魄散，而是让他们的仙婴团聚了之后再杀！

　　希望！

　　还有转世投胎的希望。

　　只有要希望，没人愿意去冒险啊。

　　不过，他们所不知道的是，他们都将会成为吞金兽杨太的食物，都将会魂飞魄散，永世不得超生。

　　“噗噗噗……”

　　一个个肉身被灭杀，一个个仙婴破体而出，一个个都惊恐无比。同样，还活着的人，依然在不断的攻击困阵。

　　他们想要逃走，不想死啊！

　　“就剩下你自己了。”陈青帝的目光，落在了唯一的一名破帝后期修士的身上，“给我去死！”

　　“不……不要……”那名破帝后期的修士，发出了惊呼，想要求饶，不过，一切都已经晚了。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，那名破帝后期的修士直接被陈青帝一剑刺穿了胸膛！

　　一百五十多，近一百六十个仙婴，密密麻麻的聚集在了一起，陈青帝神识散开，将他们的仙婴笼罩，控制了起来。

　　“还有一点，我骗了你们。”陈青帝眉头一挑，残忍的说道：“吞金兽，你们应该知道吧？我就养了一头，他就靠着吞噬仙婴提升修为。”


第1158章 成了奸细了

　　吞金兽？

　　近一百六十个仙婴的脸色，齐齐巨变，都忍不住发出了惊呼，脸上充满了绝望和惊恐之色。

　　对于吞金兽，他们当然听说过，也是知道的。

　　他们的仙婴一旦被吞金兽吞噬了，他们将会魂飞魄散，永世不得超生！

　　如果一开始还有希望，认为就算是死了，也可以转世投胎，不是彻底的死了。那么，现在他们彻底的绝望了。

　　魂飞魄散对于一个仙人来说，绝对是最惨的结果！

　　早知道如此，他们就直接选择自爆了。

　　跟自爆的结果，那是一样的。

　　不过，现在他们已经都没有机会了，后悔也没用了，他们的仙婴已经全都被陈青帝控制了起来。

　　“收！”

　　根本就不给他们哀嚎的机会，陈青帝心念一动，直接将所有仙婴全都丢进了黄金通天殿之中。

　　让所有人都团圆去了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　收了仙婴之后，陈青帝打出了大量的火球，将所有人的尸体全都烧了，然后，将烧剩下的储物戒，收进了乾坤鼎之中。

　　“发财了！”所有人都被斩杀了，陈青帝也出了一口恶气，这个时候才想起来去查看储物戒。

　　此时的陈大少两眼冒光，活脱脱的一个财迷，离开了神器飞船的妙心仙子，见到了陈青帝的摸样，忍不住翻了个白眼。

　　不过，妙心仙子更多的却是感动。

　　在她所看来，陈青帝将费尽心机，将这些人全都杀了，全都是为了给她妙心仙子出气。而且，一开始陈青帝杀了人，弄到了大量的资源，根本就没有惊喜。

　　待到所有人全都杀了，陈青帝的财迷才跳出来。

　　陈青帝是财迷，但是，他却将杀了所有人，为妙心仙子出气放在了第一位。

　　这让妙心仙子很是感动！

　　与此同时，在一个很远的地方，卜无赫然就在那里。此时，卜无的脸色非常的不好看，可以说是阴沉无比。

　　“这么长时间过去了，陈兄弟和弟妹，还没有来到。”卜无看着隐藏传送阵，根本就没有动过，那也就代表了，陈青帝和妙心仙子并没有来。

　　时间过去了很久了，不见陈青帝和妙心仙子的身影，卜无很是担心，怀疑陈青帝和妙心仙子已经遭遇了不测。

　　“陈兄弟，弟妹，大哥我没有保护了你们，这个仇，我一定会为你们报！”卜无看着隐藏传送阵，并没有进去，而是快速离开。

　　他要寻找陈青帝和妙心仙子。

　　要知道，卜无之所以动用隐藏传送阵回到卜天仙城，目的只有一个，就是将仙界的人，进入漂流神岛的事情，告知他的父亲。

　　这可是一件大事！

　　但卜无为了陈青帝和妙心仙子，毅然决然的，毫不犹豫的，将这件大事丢到了一边，先寻找陈青帝和妙心仙子。

　　陈青帝不知道，倘若是知道的话，必然会感动不已！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆响，连连响起，卜无是见到男修士，不管是不是当初的修士，他一个都不放过，直接动手杀。

　　卜无可是破帝期大圆满之境的修为，斩杀那些破帝初期，中期，后期的修士，还不是手到擒来？

　　很轻松！

　　因为卜无的狂杀，一个见人就杀的疯子出现了。

　　对此，毫不知情的陈青帝，则是带着妙心仙子，快速的赶往隐藏传送阵，他不想耽误的太久，让卜无担心。

　　陈青帝怎么也没有想到，卜无会因为他大开杀戒。

　　两天之后，陈青帝根据地图带着妙心仙子，找到了隐藏传送阵所在。

　　对于阵法这种东西，陈青帝不仅不陌生，相反，还非常的熟悉，非常的专业。在地球的时候，陈青帝就突破到了阵仙！

　　不过，来到隐藏阵法所在之地，陈青帝是什么都看不出来。不是卜无说，这里有一个隐藏阵法，陈青帝绝对不会发现。

　　就算是九品阵仙都别想发现这个隐藏传送阵。

　　隐藏的，真是够可以的。

　　研究了一下玉简之后，陈青帝取出了大量的仙石，通过玉简上记载的方法，快速的开启了传送阵。

　　传送阵刚开启，在地面之上，出现了一个圆形的地面传送眼。

　　是传送眼，而不是传送门。

　　“妙心仙子，我们进去吧，这隐藏传送阵，一次开启，只能传送十个呼吸。”陈青帝拉着妙心仙子，身子一动，就在最后一个呼吸的时候，踏入了传送眼。

　　先传送进去了，万一有人发现了，跟着传送进去了，那可就不好了。

　　“不许动！”

　　就在陈青帝和妙心仙子，刚刚传送过来，脚刚落地，还没来得及反应，怒喝之声便响了起来。

　　当陈青帝和妙心仙子看清情况，赫然发现，他们已经被一群破帝之境的修士，围在了其中，一个个手持法宝，指向陈青帝和妙心仙子。

　　刚出现，就被包围了！

　　这什么节奏！

　　“那个啥……我们不动，你们是不是可以收起你们的法宝？”陈青帝连连举起了手，被这么多人用法宝指着，感觉实在是不咋地。

　　当这些人，看清了陈青帝和妙心仙子的修为，也都齐齐收起了法宝。两个人，修为最高的，不过是仙帝初期，还有一个仙君期大圆满之境的小子。

　　根本就不足畏惧！

　　“你们是什么人？怎么会知道传送阵所在？”其中一名穿着金色铠甲的破帝后期的修士，向前了一步，冷冷的盯着陈青帝和妙心仙子。

　　显然，这个金甲修士是头目，修为最高不说，穿的铠甲也和其他人不同，其他人都是银色铠甲。

　　“我是陈青帝，是卜无兄弟告诉我们的传送阵的方向。”传送阵传到的地方是卜天仙城，是卜无的地盘，陈青帝也不想闹事。

　　“少城主？”金甲修士皱了皱眉头，看着陈青帝，态度发生了转变，“你们有何凭证？请你们拿出来，配合我们检查。”

　　“凭证？”陈青帝皱了皱眉头，这让他想起来，当初卜无有一句话没说完，就被数百名修士围住时的场景了。

　　这让陈青帝苦笑不已。

　　很显然，卜无要说的就是凭证了。

　　“我们和不无兄弟遭遇围攻，卜无兄弟还没来得及……所以，我们并没有凭证。”陈青帝皱了皱眉头，一脸不解的说道：“难道卜无兄弟，现在还没有传送过来？”

　　“遭遇了围攻？”金甲修士心头一颤，连连说道：“到底是怎么回事？是什么人围攻我们少城主？你们是怎么逃出来的？”

　　“不无兄弟施展了冰封和冰墙之术，拖延了时间，挡住了围攻的人，我们这才逃出来。”陈青帝再次问道：“卜无兄弟，没有传送回来吗？”

　　“还没有。”金甲修士摇头说道，对于陈青帝的话，他已经相信了一大半了，哪怕是陈青帝没有凭证。

　　毕竟，隐藏传送阵的那头，所在的位置，知道的人寥寥无几，就算是金甲修士也不知道，而陈青帝知道，必然是卜无告诉的。

　　还有一点就是，陈青帝既然知道卜无的冰封和冰墙之术，也很有利的证明了，陈青帝见过陈青帝。

　　“还没回来？”陈青帝的眉头，皱的更紧了，“不应该啊，围攻我们的人，修为最高的只是一名破帝后期的，卜无兄弟突破到了破帝期大圆满之境，不可能会有什么危险，不可能到现在还没回来啊。”

　　“你是说，少城主突破到了破帝期大圆满之境？”金甲修士心头一震，脸上也露出了惊喜之色。

　　“是的。”陈青帝点了点头。

　　陈青帝的回答，让金甲修士更加相信了，陈青帝是见过卜无的，也极有可能是卜无的兄弟。

　　“陈仙友，我虽然相信，你就是少城主的兄弟，不过……”金甲修士抱拳说道：“因为你没有凭证，所以，还需要委屈你一下，跟我回少城主的住所等待少城主回来，以确定你的身份。”

　　金甲修士虽然是破帝后期的修为，却也没有因为陈青帝只是仙君期大圆满之境的修为，而瞧不起陈青帝。

　　“也好。”陈青帝点了点头，并不像让金甲修士为难。再说了，人家都已经将话说到了这个地步了，他陈大少还能说什么？

　　“陈仙友，请你们跟我来。”其中一名银甲修士，对着陈青帝和妙心仙子，做了一个请的手势。

　　“怎么回事？”就在这是，一个傲慢无比的声音响了起来，“距离多远，就听到你们吵吵的，他们两个是什么人？”

　　一名看上去，只有二十七八岁，拥有破帝期大圆满之境修为的男子，一脸不爽的走了过来。当他看到妙心仙子的时候，顿时感到眼前一亮。

　　至于陈青帝，则是被他直接无视了。

　　“康宇少爷，他是少城主的兄弟，我现在带着他们去少城主的府邸。”那名银甲修士，一脸恭敬的说道。

　　而其他人，包括金甲修士都忍不住皱了皱眉头。

　　“卜无的兄弟？哼！”被称之为康宇的破帝期大圆满之境的男子，冷哼了一声，说道：“我刚才怎么听说，他并没有什么凭证？没有凭证，就可以确定他们是卜无的兄弟？万一是奸细，你们承担的起吗？”

　　“康宇少爷，隐藏传送阵在什么地方，我们都不知道，而陈仙友却知道。”金甲修士走了过来，恭敬的说道：“不仅如此，陈仙友更是知道，少城主突破到了破帝期大圆满之境，是少城主的兄弟无疑了。”

　　“哼，他知道难道就一定是吗？他说什么，你就信什么？卜无离开仙城，才多久的时间？怎么可能这么快突破？”康宇冷哼一声，说道：“我看他们，就是奸细。”

　　“康宇少爷，对于这一点，我们也有所考虑，所以，打算带他们回……”金甲修士的话还没说完，就被康宇给打断了。

　　“行了，说那么多干什么？”康宇摆了摆手，淡淡的说道：“这样吧，为了防范他们，我会亲自将他们带回府上，我来亲自看管他们。”

　　“康宇少爷……”金甲修士想要说什么，不过，再一次被康宇打断了。

　　“别那么多废话，没看着我还在忙着吗？”康宇对着身后的人，招了招手，说道：“来人，将他们两个带回我的府上，给我严加看管。”

　　“是，康少爷！”

　　随着康宇的话刚落，在康宇身后的修士，快速上前，想要将陈青帝和妙心仙子拿下。

　　“等等！”金甲修士脸色一变，身子一动，将陈青帝和妙心仙子挡在了身后，看着康宇说道：“康宇少爷，他们是少城主的兄弟，就算暂时无法确认身份，也不能让你带回去，而是要带回少城主的府邸。”

　　“此时我没有遇到也就罢了，被我看到了，我岂会不管？”康宇冷哼了一声，说道：“万一他们是奸细，他们敢冒充卜无的兄弟混进来，你们能够看管的住吗？让他们逃走了，你们担待的起吗？”

　　“他们看上去，修为不高，说不定隐藏的修为。”康宇冷声说道：“他们知道传送阵所在何地，又冒充卜无的兄弟，说不定，卜无那个短命鬼，已经被他们给杀了。”


第1159章 撂倒！

　　卜无那个短命鬼？

　　说不定，已经被陈青帝和妙心仙子杀了？

　　短命鬼？

　　康宇的这话，说的非常的歹毒，金甲修士和银甲修士都忍不住皱起了眉头。陈青帝的眸子深处，更是闪过了一道寒芒。

　　从一开始，到现在，康宇都在一直刁难，而卜无是少城主，他倒好，开口卜无闭口卜无的叫着，根本就没有将卜无放在眼里。

　　根据金甲修士和银甲修士的反应，不难看出，康宇和卜无是死对头。

　　再加上短命鬼！

　　陈青帝已经可以肯定了！

　　同时，陈青帝对这个康宇，也动了杀机！

　　“康宇少爷……”金甲修士的脸色，非常的不好看，他清楚的知道，康宇对卜无很是敌视，却怎么也没想到，康宇竟然直接大骂卜无是短命鬼！

　　“给本少爷闭嘴！”康宇全身弥漫着杀气，脸色也变得阴沉了起来，冷声说道：“你一而再，再而三的阻挠，你是不是和他们一伙的？也是奸细，负责接应他们？”

　　“你……”金甲修士顿时怒了。

　　竟然敢说他也是奸细？

　　“这位兄弟……”陈青帝伸手拍了拍金甲修士的肩膀，摇了摇头，说道：“兄弟，既然这什么康宇少爷不放心，那你们也不要为难，我们跟他走一趟就是了。等不无兄弟回来，告诉不无兄弟一声。你们也放心，我想康宇少爷，是不会为难我们的。”

　　“陈兄弟，你……”金甲修士摇了摇头，对康宇说道：“康宇少爷，你要带走少城主的兄弟也行，不过，我有几句话，想要单独告知陈兄弟。”

　　因为陈青帝的开口，而且还称呼他为兄弟，这名金甲修士，也从原本的陈仙友，变成了陈兄弟。

　　关系更近了一步。

　　“随便！”康宇耸了耸肩，一副很大度的样子，对于陈青帝，他根本就没有放在心上，他所关注的，则是妙心仙子。

　　金甲修士，带着陈青帝和妙心仙子走到了一边，快速布置了一个隔音结界。而康宇也懒得理会，反正让他带走陈青帝……不，带走妙心仙子就行。

　　“陈兄弟，想必你也看出来了，这个康宇与我们家少城主是死对头，他巴不得我们少城主死。”金甲修士沉吟一声，说道：“这样的情况，已经不是短时间的事情了，而是康家和卜家的世仇了，为的，就是这卜天仙城的城主之位。”

　　卜无的父亲是卜天，所以，这座仙城就称之为卜天仙城，待到卜无成为了城主之后，就会改名成为卜无仙城。

　　康家的人，就想将这卜天仙城改姓康！

　　能够有胆子，争抢卜天仙城的城主之位，康家的势力当然不容小觑了。所以，金甲修士，才会对康宇如此的客气。

　　“恩。”陈青帝点了点头，他一直都在想，自己是不是可以帮卜无做点什么。

　　毕竟，卜无对他陈青帝可是非常照顾的。

　　卜无把他陈青帝当成了兄弟对待，他陈青帝不是什么白眼狼，在能够帮助的情况下，陈青帝绝对不会吝啬。

　　比如斩杀了康宇，或者毁掉康家！

　　只要康家没有神的存在，这对陈青帝来说，并不是什么太难的事情。

　　想要斩杀破帝期大圆满之境的高手，陈大少不是做不到。

　　“这个康宇，是少城主的死对头，整个康家对卜家都充满了敌视，表面虽然没什么，但暗地里一直都在争。”金甲修士沉吟一声，脸色凝重的说道：“不仅如此，这个康宇非常的好色，他突然跳出来要将你们带走，只怕是看上了她。”

　　金甲修士的目光，落在了妙心仙子的身上。

　　“康宇好色，那在整个卜天仙城都是出了名的，但凡是他看上的女人，基本上是没有能够逃掉的。”金甲修士，继续说道：“陈兄弟，你们尽量跟他们周旋，我去城主那里，将此事汇报一下，希望能够见到城主，让城主，或者城主派人将你们救出来。”

　　“那真是多些了。”陈青帝点了点头，看着金甲修士，说道：“还为兄弟叫……”

　　“邓肯！”金甲修士说道：“陈兄弟倘若是不嫌弃，可以叫我邓大哥。”

　　“邓大哥，有劳你了。”陈青帝感谢道。

　　“一切小心，尽量拖延时间。”金甲修士，邓肯，再次交代了一句。

　　“恩。”陈青帝点了点头，带着妙心仙子，走到了康宇的面前，眉头一挑，淡淡的说道：“可以走了吗？”

　　“当然。”康宇耸了耸肩，用余光瞥了妙心仙子一眼，眸子之中，充满了贪婪之色，“我想，你们应该不会反抗吧？”

　　“你说呢？”陈青帝反问。

　　“哼，走吧。”康宇冷哼了一声，转身离开了，而在陈青帝和妙心仙子的身后，则是跟着康宇带来的修士，盯着陈青帝和妙心仙子。

　　“你们继续在这里守着，如果少城主传送过来，立即将陈兄弟被康宇带走的事情告诉少城主。”见到陈青帝和妙心仙子，被康宇带走了，金甲修士，邓肯，对着其他银甲修士，说道：“我现在就去找城主。”

　　丢下了一句话，邓肯不再做任何的停留，身子一动，也快速的离开了。

　　倘若不是卜天仙城中，任何人都不得飞行的话，邓肯就会全力飞行，赶往城主府邸，找城主去了。

　　在路上，陈青帝并没有磨蹭，康宇走多快，他和妙心仙子也走多快。对于这些，康宇很是喜闻乐见。

　　如果陈青帝和妙心仙子在路上磨蹭，康宇反而还会催促。

　　康宇可不会让陈青帝和妙心仙子拖延时间，让邓肯去找救兵。这么一个女人，先推倒了再说。

　　“怎么样，我的这座府邸，还算不错吧？”十几分钟之后，康宇带着陈青帝和妙心仙子，来到了一座府邸前停了下来，“住在我的府邸，必然不会委屈了你们。”

　　“康少爷！”

　　当康宇走进府邸，府邸内的人，无论是在干什么，见到了康宇进来，齐齐停下了手中的一切，一个个的都恭敬无比。

　　“恩！”康宇点了点头，指着陈青帝和妙心仙子，对着身后的家将说道：“你带着他去审讯室，我要好好的审问一番。记得，将他们两个分开关押。”

　　“是，康少爷！”几名家将快速上前，就要拉着陈青帝和妙心仙子走。

　　“康宇少爷是吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“为什么要将我们分开来关押？你有什么目的？再者，我们又不是犯人，你凭什么关押我们？”

　　对于康宇的小心思，陈青帝又岂会不知道？

　　分开关押？

　　审讯？

　　显然是，康宇想要对妙心仙子做些什么。

　　“哼，进了本少爷的府邸，你们只有回答，没有问的权利。”康宇冷哼了一声，“小子，你不想死的话，就乖乖的照做，否则，就算你是卜无那个短命鬼的兄弟，也只有死路一条。本少爷要杀你，谁也保不住你。”

　　“给我带下去！”康宇冷笑不已，进入了他康宇的府邸，竟然还想跟他康宇讲条件？真是不知死活。

　　杀机！

　　陈青帝的杀机更重了。

　　“妙心仙子放心，有我在，谁也奈何不了你。”陈青帝并没有继续废话，而是和妙心仙子，跟着家将离开了。

　　“快点去给本少爷放洗澡水，本少爷要洗澡。”康宇对着一名女仆人交代了一下，便向自己的房间走去。

　　“那个女的，还真是够漂亮的。”

　　“漂亮有什么用，落入了康少爷的手里，不管她是什么人，下场就只有一个，没人可以改变她的命运。”

　　“是啊，但凡是康少爷看上的女人，哪有一个能够跳的掉的？最开始再如何的反抗，再如何的不愿意，到了最后，还不是成为了康少爷的玩物，被收藏了起来？”

　　“成为玩物，被收藏起来，那都是运气好。有不少女人，都在康少爷玩腻了之后，送给了他的朋友继续玩呢，那才叫悲惨啊。”

　　“刚才那个女人很漂亮，在康少爷的收藏品之中，也算是一等一的货色，想必，康少爷不会将她送人吧。”

　　“我们担心这些干什么？再说了，要是让康少爷知道，我们可就惨了。”

　　康宇除了好色之外，还喜欢收藏美女，但凡是被他看上的，漂亮的女人，都被他收藏了起来。

　　当然了，康宇收藏女人的数量是一定的，一旦这个数量超出来了，就会在收藏品之中挑拣一些玩腻歪的，相对没那么漂亮的女人送人。

　　这就是康宇！

　　康宇在卜天仙城一带的作风，收藏女人的怪癖，变态心理，比之他康少爷的身份，还要更加的响亮。

　　尤其是在漂流神岛，也许别人没听说过康宇少爷，但是，极有可能听说，在卜天仙城之中，有一个喜欢收藏女人的家伙。

　　在女人这方面，康宇是一个近乎于变态的存在。

　　当然了，康宇却将收藏女人，当成是一种极为高端大气上档次的艺术。

　　每一个漂亮的女人，对康宇来说，都是一个艺术品。

　　越漂亮，在康宇所看来，就越加的完美！

　　康宇回到了自己的房间之后，快速了洗了一个澡，这一次，康宇洗澡的速度，绝对是最快的一次。

　　没办法，康宇怕时间来不及。

　　先推倒了再说。

　　与此同时，在一处宅子之中，陈青帝和妙心仙子都站在门外，而压着他们送来的几名康家家将，全都倒地不起。

　　一个个的全都晕倒了。

　　不是被打晕的，而是被毒晕过去的。

　　陈青帝是丹仙师，不仅能够炼制疗伤丹药，解毒丹药，同样，也可以炼制毒药。

　　之所以用毒，就是因为陈青帝不想暴露自己的修为，不然的话，陈青帝一两个呼吸，就可以将那四名家将斩杀了。

　　如果那四名家将被杀了，陈青帝该如何解释？

　　还是用毒好。

　　这只是说明了，陈青帝是一个用毒的高手。

　　而且，陈青帝也为康宇准备了毒药。不仅如此，陈青帝还决定不杀康宇，将康宇悄无声息的抓走，送给卜无当礼物。

　　“你们全都下去吧，没有我的吩咐，不得任何人进来。”很快，康宇就来到了宅子的外面，对着守卫说道：“如果卜家来人，就给我尽量拖着，没有我的命令，什么人都可以进来，唯有卜家的人和狗不可以。”

　　“康宇少爷，如果是卜城主亲自来了呢？”其中一名守卫，也真是够实诚的，问出了康宇最不想听到的问题。

　　“砰！”

　　康宇一脚踹了过去，直接将那名守卫踹飞了出去，冷声说道：“卜城主？狗屁的卜城主。没听到我说的吗？卜家的人和狗，不得进来吗？”

　　“是，康宇少爷，小的知错了，小的知错了……”那名被踹飞了守卫，根本就不敢爬起来，直接跪在地上，不停的磕头。

　　“哼！”康宇冷哼了一声，“倘若不是本少爷今天心情好，本少爷必然杀了你。”

　　丢下了一句话，康宇不再理会那名守卫，身子一动，快速走进了宅子之中，不停的搓着手。

　　“美人，本少爷来……噗通！”康宇的话还没说完，直接倒地晕死了过去。


第1160章 抓走

　　康宇还在想着如何享受，谁知道，这才刚靠近房门，话都没有说完，都不知道是怎么回事，直接被撂倒了。

　　毒晕了过去。

　　“大爷的，谁他么的不这样，摔死老子了。”看着康宇摔倒在地，陈青帝身子一动，来到了康宇的倒地的地方，模仿着康宇的声音大骂。

　　果然，听到了‘康宇’的声音之后，在外面刚要进来查看情况的守卫，顿时停了下来。

　　“康少爷可是破帝期大圆满之境的修为，怎么会无缘无故的摔倒？不会出什么问题吧？”其中一名守卫，一脸孤疑的说道：“要不要进去看看？”

　　“进去看看？你他么的找死，也不要拉上我行吗？”另外一名，也是被康宇一脚踹飞的守卫，低声说道：“康少爷的那一脚，你以为那么好承受的？”

　　“你也说了，康少爷是破帝期大圆满之境的修为，能有什么问题？”那名守卫，冷声说道：“你也听到了，是康少爷自己摔倒了，我们这个时候进去，岂不是让康少爷难看？到时候，康少爷岂会轻饶我们？”

　　“是，是，你说的对。”另外一名守卫，忍不住打了个激灵，说道：“以康少爷的手段，必然会让我们生不如死。”

　　“这就是了，我们还是好好的看门就行了。”那名被踹飞的守卫，沉吟了一声，说道：“我们距离还不能太近，走，我们走远点。”

　　“算你们走远。”宅子内的陈青帝，已经做好了，将那两名守卫一并撂倒的准备，不过，人家没进来，陈青帝也不好出去不是？

　　“妙心仙子，要不要踹几脚，解解气？”陈青帝指着晕死在地上的康宇，对着一旁的妙心仙子淡淡的说道：“只要不打死就行，我还打算送给卜兄弟当做礼物呢。”

　　“砰砰砰……”

　　妙心仙子布置了一个隔音结界之后，对着昏迷不醒的康宇，就是一阵狂踹。顷刻间，康宇就被踹的不像人样了，身上的骨头，不知道被踹断了多少根。

　　见到了这一幕，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　女人啊！

　　什么人都能够得罪，千万不要得罪女人，女人的报复，那可是非常狠毒的。

　　貌似是察觉到了陈青帝的变化，妙心仙子的玉脸忍不住一红，最后，狠狠的在康宇的小腹踹了一脚，方才停了下来。

　　“像这种人，仗着自己背后的势力，定然祸害了不少女人。”妙心仙子对她的暴力，给出了一个解释。

　　“咳咳……那啥，不需要解释，只要你解气就好。”丢下了一句话，陈青帝快速封印了康宇的修为，然后丢进了黄金通天殿之中。

　　“你把他收起来了，不会把他闷死吧？”妙心仙子皱了皱眉头，说道：“你不是要送给卜大哥的吗？”

　　“没事，短时间内死不了。”陈青帝眉头一挑，取出了两颗千幻丹，自己服用了一颗，另外一颗交给了妙心仙子，“你服下，变换成为我的摸样。”

　　在说话之间，陈青帝的摸样已经改变了，变成了康宇的样子，就连衣服，气息，都变得一模一样。

　　这让妙心仙子瞪大了双眼，很是震惊。

　　在妙心仙子服用之后，心里想着陈青帝的摸样，随即，也变成了陈青帝的样子。这让妙心仙子，大叫神奇。

　　“康少爷……”当‘康宇’带着‘陈青帝’出来，已经距离宅子很远的两名守卫，脸上充满了恭敬之色。

　　不过，他们都一脸的不解！

　　怎么这么快就完事了？

　　“恩。”‘康宇’点了点头说道：“给我好好的看守这个宅子，我要出去办点事情，没有我的命令，任何人都不得进入其中，你们要是敢进去……哼！”

　　“不敢，不敢！”两名守卫连连摇头。

　　“你小子，还愣着干什么？还不跟我走。”‘康宇’的目光，落在了‘陈青帝’的身上，装腔作势的说道。

　　“怎么回事？康少爷刚进去，就出来了，这是怎么回事？”看着‘康宇’带着‘陈青帝’离开，其中一名守卫很是不解。

　　“我看康少爷，肯定是因为进去之后摔了一跤，没有了兴致，所以，才会离开。”

　　“那为什么不杀了那个男的？”

　　“那个男的，听说是少城主的兄弟，康少爷是不想将事情做的太绝，所以，只是留下了女人，放了男人。”

　　“恩，应该就是这样了。”

　　“管那么多干什么？我们只要守在这里就行。”

　　当‘康宇’和‘陈青帝’离开了府邸，所过之处，所有人都恭敬无比，同样，他们也都很是不解。

　　“这也太快了吧？平时的话，康少爷没有一天是不会出来的。”

　　“康少爷应该还没动手，他是先要将那个男的，送出去，然后回去慢慢的享用。不管怎么说，那个男的，也是少城主的兄弟。”

　　“哈哈，那个女的真是不错。”

　　“那是当然了，康少爷的眼光能差了吗？如果不是因为那个男的是少城主的兄弟，只怕康少爷会直接将他杀了，那会浪费享受的时间啊？”

　　“嘿嘿……”

　　一群难家将，都淫荡的笑了起来。

　　只是他们哪里知道，他们的康少爷已经被陈青帝撂倒，抓走了。而他们看到的康少爷，是陈青帝所化，而陈青帝则是妙心仙子所化。

　　“有这么多人，都看着康宇离开了府邸，就算康宇不回去，也没有人会怀疑到卜家的身上。”在离开了康宇的府邸之后，陈青帝就立即变成了本来的样貌。

　　康宇这张脸，实在是让陈青帝感到不耻。

　　“那我们现在怎么办？”同样恢复了原本容貌的妙心仙子，看着陈青帝。

　　“想办法找到邓肯大哥，让他们知道我们都安全了，不要让他们去康宇的府邸要人。”陈青帝沉吟了一声，说道：“这条路，是去康宇府邸的必经之路，我们就在这里等他们来就行了。”

　　“恩。”妙心仙子点了点头。

　　果不其然，只是片刻的功夫，陈青帝就看到了一身金甲的邓肯和一名破帝期大圆满之境的修士，匆匆忙忙的赶来。

　　一般走，邓肯一边的催促。

　　而看摸样，邓肯跟那名破帝期大圆满之境的修士关系还非常的不错。

　　“邓大哥……”多在暗处的陈青帝，对着邓肯快速的传音说道：“邓大哥，我是陈青帝，你听我说。”

　　“怎么停下来了？”邓肯猛然停了下来，跟在他身后的那名破帝期大圆满之境的修士，不解的问道：“不是很着急吗？”

　　“邓大哥，我们已经脱困了，是一个前辈，不耻康宇的行径，暗中救出了我们，不用担心。”没等邓肯回答，陈青帝的声音再次在邓肯的脑海之中响起，“你就跟你身边的那个兄弟直说就行，不用再去康宇的府邸了。还有，等不无兄弟回来之后，让他去卜天仙城，最大的酒店……对了，卜天仙城，最大的酒店是哪个？”

　　“天楼！”邓肯暗中传音道。

　　“好，就让不无兄弟，到天楼来找我们，并且，告诉他，我给不无兄弟，准备了一份大礼。”陈青帝继续传音说道：“好了，我们现在要去天楼了。”

　　丢下了一句话之后，陈青帝便带着妙心仙子，悄然了离开了。

　　在离开之后，妙心仙子带上了一个面纱。

　　“邓肯，到底是怎么回事？还去不去了？”那名破帝期大圆满之境的修士，拍了邓肯的肩膀一下。

　　“不用了。”邓肯摇了摇头，说道：“陈兄弟已经被人暗中救走了，我们现在不宜去康宇的府邸，具体的话，还要回去告知城主，让城主来定夺。”

　　“被人暗中救走了？”那名破帝期大圆满之境的修士，皱了皱眉头，说道：“那好，我们事不宜迟，去禀告城主吧。”

　　“走！”邓肯点了点头，与那名破帝期大圆满之境的修为，原路返回了。不过，邓肯一直在想，陈青帝要给卜无什么样的大礼！

　　卜无可是卜天仙城的少城主，到底是什么东西，可以称之为大礼！

　　不会是……

　　邓肯心头一惊，想到了一种可能。

　　陈青帝不让卜家的人去康宇的府邸，那么……这个可能性就大了，此事，必须告知城主才行。

　　以邓肯的智慧，猜测到，陈青帝所说的惊喜，极有可能跟康宇有关。

　　“天楼！”

　　很快，陈青帝就带着妙心仙子，来到了邓肯所说的天楼，看着高大九十九层的天楼酒店，陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。

　　这是陈青帝离开地球之后，见到过的，最高的建筑物了。

　　当然了，九十九层楼，在地球上非常的常见，但是在仙界和其他各界，陈青帝愣是没有见到过。

　　九层就不错了。

　　“恩？”突然，陈青帝皱了皱眉头，他突然感应到，吞金兽杨太的气息，瞬间距离他非常的近。

　　之前还距离很远，只是一瞬间就变得很近了。

　　传送阵！

　　对，唯有这么一个解释。

　　“姑苏仙城的附近。”在决定了吞金兽杨太的位置之后，陈青帝的眉头皱的更紧了，“袁胖子他们，必然是通过一个大型的传送阵，来到了姑苏仙城附近。”

　　“像这样的传送阵，也只有在皇城之中才有。”陈青帝眉头一挑，心中很是高兴，“袁胖子他们能够通过皇城的传送阵，传送到这里，看来修为提升了不少啊。”

　　“不对……”陈青帝像是想到了什么，“他们冒着危险，进入皇城，通过皇城的传送阵，传送到姑苏仙城，那他们的目的只有一个，就是漂流神岛！”

　　“漂流神岛！”陈青帝心头一紧，心头暗道：“除了我之外，其他仙界的男修士，进入漂流神岛之后，就变得失色如命，袁胖子他们会不会……”

　　想到这了，陈青帝的脸色，变得很是不好看。

　　“陈青帝，你怎么了？”发现了陈青帝变化的妙心仙子，关心的问道。

　　“哦，没什么！”陈青帝摇了摇头，拉着妙心仙子的手，快速的向天楼酒店走去，很是急切。

　　陈青帝也进入了漂流神岛，却没有什么不适，不像是仙界的人那样，一个个变得嗜色如命。

　　这就让陈青帝忍不住想，是不是他来自地球的原因。

　　为了证明这一点，陈青帝要放出一个地球的人来试一试。

　　“两间房。”走进了天楼酒店之后，陈青帝来到了柜台前，柜台前的服务员，都非常的漂亮，不过，却被陈青帝直接无视了。

　　陈青帝现在很急切。

　　如果除了陈青帝之外，来自地球的其他人，进入了漂流神岛也会变得嗜色如命，陈青帝就不能继续留在卜天仙城，而是要去找袁胖子一行人。

　　要找到解决的办法。

　　至少，也要在最短的时间内，找到袁胖子一行人等。陈青帝可不想让袁胖子，吞金兽杨太他们，犯下那种可耻的错误。

　　“开两间房？”其中一个女服务员，脸上挂着职业性的笑容，再次确认道：“仙友，你确定是要开两间房，而不是一间？”


第1161章 卜无回到卜天仙城

　　看着陈青帝急匆匆的冲进天楼酒店，还拉着一个女人。虽然说，这个女人带着面纱，但从其气质和身材不难看出，这是一个美女。

　　一个男人拉着一个美女开房，结果却要开两间房。

　　为了掩人耳目？

　　没必要吧？

　　“恩！”陈青帝点了点头。

　　“两位仙友，你们打算住几天？一间房，一天一千块上品仙石。”女服务员心中虽然不解，但也没有多问，一脸的微笑。

　　“十天吧。”陈青帝想了想，给出了一个暂时的时间。

　　“一共是两万上品仙石。”女服务员微笑道：“请问仙友，是刷卡，还是现仙石？”

　　不可否认，这开房间的费用，还真不是一般的高。两万上品仙石，那可是二十万中品，二百万下品仙石啊。

　　“仙灵石。”陈青帝掏出了一个储物戒，交给了女服务员，里面刚好是两万上品仙石。

　　现在，在陈青帝手中的上品仙石已经不多了，极品仙石才是主流。

　　刷卡还是现仙石？

　　这服务，这说话的语气，如果不是女服务员说是仙石，而是说，刷卡还是现金的话，陈青帝都怀疑是不是回到了地球了。

　　“两位仙友请跟我来。”交好了钱，开好了房间，一名服务员做出了请的手势，在前面带路，来到了一面墙前停了下来。

　　随即，这名服务员按下了一个按钮，墙面打开了，让陈青帝和妙心仙子走进去之后，他也进入了。

　　“嗡！”

　　墙壁再次合拢。

　　见到这些，陈青帝彻底震惊了。

　　这尼玛就是电梯啊。

　　“这位仙友，我们是从偏远的地方而来，不知道这个可以上升的东西叫什么？”陈青帝故作很老土的问道。

　　“哦，这是仙石梯。”服务员微微一笑，说道：“因为这天楼很高，爬楼梯的话，多少有些麻烦，所以，需要乘坐仙石梯。这仙石梯消耗的是仙石，可以达到快速升降的效果。”

　　说话间，服务员在仙石梯内的一组数字的六十上按了一下。

　　仙石梯开始上升了！

　　陈青帝惊呆了！

　　仙石梯？

　　这分明就是电梯，只是电梯用的是电，而用的是仙石。

　　“嗡！”

　　一声闷响，仙石梯门打开了，此时陈青帝和妙心仙子已经来到了六十楼。

　　经过陈青帝的一番观察，这仙石梯与之电梯，还是有一定差距的，具体的说，比之电梯更加的完美。

　　无论什么时候，在哪一层，只要按下了仙石梯的按钮，仙石梯就可以立即打开。不像地球的电梯，人多的时候还需要等。

　　一个人进入了仙石梯之中，在没有到达目的地之前，绝对不会碰到任何一个人。而你什么时候想打开仙石梯，什么时候就可以，根本就不用等待。

　　仙石梯比电梯更加的完美。

　　“你们的两间房是挨在一起的。”服务员先后打开了两个房间，房间的设施非常的齐全，也非常的豪华，每一个房间之中，都有一个不错的聚灵阵，供客人修炼之用。

　　即便是如此，一千块上品仙石一夜，也实在是太贵了。

　　“你住这一间，先进去吧，我还有点事情要处理。”陈青帝指着一个房间，对着妙心仙子说道。

　　“恩。”妙心仙子点了点头，走进了房间，并且关上了门。

　　“这位仙友，这是你的。”陈青帝取出了一个储物戒，交给了那名服务员，然后走进了自己的房间。

　　“谢谢仙友！”那名服务员更加的恭敬了。

　　消费可不少，足足有一百块上品仙石呢。

　　在陈青帝进入了房间之后，并没有闲着，在第一时间将镐季拉了出来。

　　“陈大哥。”镐季刚刚出现，一脸激动的看着陈青帝，“陈大哥，你终于让我出来了，怎么样，我的修为还行吧？”

　　镐季现在，已经修炼到了破帝期大圆满之境巅峰了。

　　拥有地龙蛇血脉的他，岂会简单了？

　　“还不错。”对于镐季的修为，陈青帝给予了最大的肯定。毕竟，在仙界，镐季的修为已经是顶峰了。

　　就算是在这漂流神岛上，那也是非常牛逼的人物。

　　毕竟，漂流神岛上有神的存在！

　　“嘿嘿……”镐季双目放光，看着陈青帝，“陈大哥，要不我们切磋一下？看看我能够在你手上坚持多久。”

　　如今，镐季已经是破帝期大圆满之境巅峰的修为了，但是，他可不认为自己能够是陈青帝的对手。

　　不被陈青帝秒杀，那就非常不错了。

　　别看人家陈青帝只是仙君期大圆满之境的修为。

　　“你不是我的对手，全力爆发之下，秒杀你也不是不可能的。”陈青帝的轰天锤一出，轰杀破帝期大圆满之境巅峰修为的镐季，还不跟玩的一样。

　　“那……算了。”对于陈青帝的话，镐季从来都不会怀疑。

　　“对了镐季，你有没有感觉身体哪里不舒服？”陈青帝的目光，落在了镐季身上，一脸严肃的说道：“对女人，有没有冲动。”

　　接下来，陈青帝将仙界男修士，进入漂流神岛之后的反应，告知了镐季。

　　“没有啊。”镐季检查一番之后，说道：“一切都很好，没出现你所说的情况。”

　　“难道是因为，我们都来自地球的原因吗？”陈青帝眉头一皱，见到镐季没事，心中忍不住松了一口气。

　　陈青帝已经感应到了，吞金兽杨太踏上了漂流神岛。

　　万一有事，那可就不妙了。

　　“杨太，感应一下，陈大少在什么地方，怎么走过去最近。”在漂流神岛之上的袁胖子，对着吞金兽杨太说道。

　　“主人现在停了下来，距离我们并不算太远。”吞金兽杨太感应了一番之后，说道：“从那边走，一路向前，距离主人最近！”

　　“那还等什么，赶紧走啊。”袁胖子晃了晃自己的一身肥肉，说道：“我都迫不及待的想要知道，陈大少现在是什么修为了，有没有哥哥我的修为牛逼。”

　　袁胖子死啊死的，死到了破帝期大圆满之境巅峰的修为，他还是非常自信的。

　　“就算主人的修为不如你，你也不是主人的对手，主人完全可以将你秒杀了。”吞金兽杨太，对陈青帝还是充满了自信的。

　　“嘿嘿。”袁胖子笑了起来，说道：“就算陈大少可以秒杀我，却也杀不死我，哥哥我可是不死的。”

　　“你丫的不是人。”赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种，齐齐翻了个白眼。

　　“靠，你们才不是人呢。”袁胖子顿时跳了起来大骂不已。

　　“我们本来就不是人，是上古纯血遗种。”赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种，脸上充满了得意之色。

　　“不要看着我，我也不是人，我虽然不是上古纯血遗种，却也是牛逼哄哄的吞金兽。”吞金兽杨太讥讽的说道。

　　“好，你们牛逼。”袁胖子气结，一脚踹在了吞金兽杨太的屁股上，“别他么的废话，还不赶紧在前面带路。”

　　“嗷吼……”

　　吞金兽杨太发出了一声，胜利的兴奋吼叫，化成了一道残影，在前面带路。袁胖子和赤眼通天鹏等四大上古纯血遗种紧随其后。

　　“这山脉不错，里面肯定有宝贝。”很快，吞金兽杨太就带着袁胖子一行人来到了仙绝山脉的不远处。

　　“宝贝？”袁胖子一听到宝贝，就忍不住吞了吞口水，这些年来，这货可是在仙界搜刮了不少的宝物，资源。

　　“要不要进去看看？”烈焰狂豹提议道。

　　“看个屁，陈大少又不在这山脉之中，别他么的浪费时间。”袁胖子踹了烈焰狂豹一脚，催促道：“赶紧找到陈大少再说。”

　　于是乎，袁胖子一行人等，并没有进入仙绝山脉，而是一路直行，赶往陈青帝现在所在的卜天仙城。

　　也正是因为如此，袁胖子一行人避过了一次无法抗拒的凶险。

　　仙界的修士，进入漂流神岛，具体的说，是进入了仙绝山脉之后，之所以会变得视色如命，就是因为仙绝山脉。

　　如果袁胖子一行人等进入，也将会变成如此。

　　陈青帝进入了仙绝山脉，只所以没有变成其他人那样，不是因为陈青帝是来自地球，对地球人特殊照顾。

　　完全是因为，陈青帝在进入漂流神岛的时候，漂流神岛还处在沉睡的状态，并没有苏醒过来。

　　这也是为什么，陈青帝在进入漂流神岛后，感觉漂流神岛只是一个小岛，所有的花草树木都没犹豫任何的生命气息的原因。

　　漂流神岛在沉睡！

　　陈青帝是在漂流神岛沉睡的时候进入的，也是第一个进入的。待到漂流神岛苏醒之后，也直接认可了陈青帝，将陈青帝当做成了漂流神岛的原住民。

　　如此，陈青帝才没有发生变化。

　　与此同时，在仙绝山脉之中，脸色冰冷的卜无，心情非常的不好，在这段时间里，他杀了不少来自仙界的男修士，但却没有找到陈青帝。

　　一丁点的消息都没有。

　　“看来，陈兄弟和弟妹……”卜无咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气，“该死，实在是该死。”

　　“希望陈兄弟和弟妹不会有事吧。”卜无来到了隐藏传送阵处，心头暗道：“仙界来袭，必须告诉父亲，不能再拖了。”

　　“恩？”突然，卜无精神一震，目光落在了隐藏传送阵所在的位置，眸子之中闪烁着精芒和兴奋之色，“有人动用过传送阵传送，难道是陈兄弟和弟妹？”

　　想到了这，卜无不再停留，掏出了大量的仙石，快速启动了传送阵。在传送阵即将再次关闭的时候，卜无踏入到了其中。

　　“少城主。”

　　当卜无传送过来之后，以金甲修士，邓肯为首的一众守卫，一个个都兴奋不已。

　　“在此之前，是什么人传送了过来？是不是陈青帝？”卜无的目光，落在了邓肯的身上，连连问道。

　　“是的。”邓肯点了点头，已经可以肯定，陈青帝就是卜无的兄弟了，“少城主，之前陈兄弟传送过来……”

　　接下来，邓肯将陈青帝传送过来，被康宇碰到的事情，完完整整的讲述了一遍。

　　“这个该死的康复，我必然不会放过他。”卜无全身弥漫着庞大的杀气，连连问道：“陈兄弟现在怎么样了？我父亲有没有派人去救陈兄弟？”

　　“现在陈兄弟非常的安全。”邓肯大手一挥，布置了一个隔音结界，说道：“陈兄弟被一个神秘人救了出来，而且，还让我告诉少城主，在你回来之后，去天楼一趟。陈兄弟在天楼等着少城主，还为少城主准备了一份惊喜。”

　　“惊喜？”卜无听到陈青帝和妙心仙子没事，顿时放心了，听到惊喜，卜无也非常的感兴趣，“好了，我现在就去天楼。”

　　为了尽快见到陈青帝，卜无都忍不住直接飞行过去了，不过，想到自己是少城主，做事情不能太出格，最后，不无放弃了。


第1162章 是神杀的

　　一个小时之后，在急速赶路之下，卜无来到了天楼外的楼下停了下来，一个难题摆在了他的面前。

　　陈青帝就在天楼之中，不过，天楼足足有九十九层，谁丫的知道在哪一层，在哪一个房间之中啊？

　　“陈兄弟在天楼之中，必然没有登记真实姓名。”卜无皱了皱眉头，心头暗道：“喊叫他的名字，他肯定能够听得到，同样，康家的人也会知道。恩，现在就只有一个办法了。”

　　想到了这，卜无疯狂的催发自己的气息，顷刻间，就催发到了极致。同时，卜无也立即成为了附近所有人的交点。

　　这丫的有病吧？没事散发自己的气息干毛？

　　显摆吗？

　　“恩？”在六零一六房间之中的陈青帝，也感应到了一股强大的气息，神识一扫，赫然发现了是卜无散发的，“卜兄在楼下，是来找我的。”

　　“卜兄，我在六零一六房间。”陈青帝暗中向卜无传音，同时，也让妙心仙子来到他的房间之中。

　　当然了，在妙心仙子来之前，陈青帝将镐季送回了地球，并且，还将已经被妙心仙子虐的不成人形的，但脸已经被陈青帝医治好，已经醒过来，并且晕死好几次，衣衫破损很厉害的康宇丢在了地上。

　　在康宇被丢在地上嗷嚎叫的同时，在地球的某一个白种人的监狱之中引起了一阵慌乱。

　　“怎么消失了？老子正在玩的爽呢，怎么就消失了？这也太神奇了，上帝啊，是不是我们做错了什么？我们玩的正爽呢，为什么这么一个愤怒的玩物消失了？”

　　“上帝赐予了我们一个玩物，我们都已经玩了好几天了，上帝怕玩物被我们玩死，所以才收回的吧。”

　　“应该是如此！”

　　被封印了修为的康宇，身上骨头断了不知道多少，不过，却没有死掉。不仅如此，康宇的脸，还被陈青帝给医治好了。

　　只是，噩梦也开始了。

　　康宇被陈青帝丢进了白种人的监狱之中，那些白种人一开始还非常的害怕，凭空出现了一个人，谁不怕啊？

　　后来有人没有承受住，康宇那白内的肌肤，然后，就丢了一块肥皂让康宇捡……然后，悲惨的人生开始了。

　　菊花残，满腚伤啊，康宇被群枪爆菊通肠！

　　“他的脸，恢复的还真是够快的，不过，他的伤势，怎么比之前更重了？尤其是他的……”盯着康宇屁股看的妙心仙子，忍不住玉脸羞红。

　　此时的康宇，处在半昏迷，半清醒状态，不过，他却趴在地上，下意识的翘起了屁股。不翘起屁股，那可是要挨揍的。

　　“砰砰砰……”

　　就在这个时候，陈青帝的房间门敲响了，很显然，卜无赶来了。

　　“陈兄弟，弟妹，你们没事真是太好了。”门打开了，自由卜无一个人站在门外，见到陈青帝和妙心仙子都在，卜无顿时兴奋不已。

　　“卜兄，让你担心了，实在是过意不起。”陈青帝感动不已，他能够清楚的感觉到，卜无是真的担心他们。

　　“对了……”陈青帝像是想到了什么，看着不无问道：“卜兄，你怎么到现在才回来？应该早就回来了才对啊？”

　　“在之前，我是赶到了隐藏传送阵所在，不过，却发现你们并没有开启传送阵，怕你们出事，所以……”卜无摆了摆手，说道：“不说这些了，只要你们安全就好。哦，对了，我听邓肯说，你还给我准备了一个惊喜，惊喜呢？”

　　卜无虽然没有说下去，但陈青帝已经猜到了一些。卜无来的这么慢，必然是又回去寻找他们了。

　　而且，卜无身上的血气非常的重，看来杀了不少的人。

　　必然是认为，他陈青帝和妙心仙子遭遇了不测，让卜无很是愤怒，然后在寻找的时候，大开杀戒。

　　这让陈青帝感动不已。

　　同样，不可否认，陈青帝猜的是对的。

　　“卜兄，你看看他是谁。”陈青帝让开了，指着趴在地上，翘起屁股的康宇，微微一笑，说道：“这个惊喜还算不错吧？”

　　“康宇？”卜无瞬间就认出了康宇，同时，一脸疑惑的看着陈青帝，像是在问这是怎么回事。

　　“是一个神秘人做的。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我想，邓兄弟应该将一切，都已经告诉了你吧？”

　　“恩。”卜无点了点头，脸色凝重的说道：“陈兄弟，那个神秘人是什么人，我就不多问了，我只想知道，那个神秘人可靠吗？”

　　可靠吗？

　　这是卜无最为关心，也非常重视的一个问题。

　　如果可靠，那倒是没什么，如果不可靠，难问题可就大了。万一那个神秘人，暗中将康宇在卜无手中的事情，告知了康家的人，整个卜天仙城都要大乱。

　　对于卜无的担心，陈青帝当然明白。

　　“卜兄，你感觉我陈青帝是否可靠？”陈青帝看着卜无，一脸认真的问道。

　　“好，我明白了。”卜无瞬间就明白了陈青帝的意思，目光落在了康宇的身上，“陈兄弟，这卜无是怎么了？这动作，怎么这么怪异？”

　　“可能是这里出了问题吧。”陈青帝指了指自己的脑袋。

　　康宇被一大群白种人大汉，爆菊了几天，精神能不出问题才怪。只怕，现在的康宇，脑袋已经不正常了。

　　受刺激了！

　　“卜兄，你打算如何处置他？”陈青帝将处置权，交给了卜无。

　　“为了以防夜长梦多，还是将他杀了。”卜无没有丝毫犹豫，手一翻，一柄法宝出现在他的手里，直接刺穿了康宇的丹田，灭杀了康宇的仙婴。然后，一个火球砸在了康宇的尸体之上。

　　片刻之后，康宇从这个世界彻底的消失了，只留下了一把灰。

　　康家的少爷，就这么的死了。

　　“噗！”

　　此时，在康家生堂之中，一个生命玉简直接碎了，这一下，将看守生堂的两名守卫，吓傻了。

　　当他们看到，是康宇的生命玉简碎了时，两人都是脸色巨变。

　　“大事不好了，康宇少爷死了，康宇少爷死了。”两名守卫惊吓过后，一个个的都开始疯狂的吼叫了起来。

　　“宇儿死了？”在一个密室之中，一名破帝期大圆满之境巅峰修为的中年男子，脸色徒然一边，随即，快速离开了密室。

　　瞬息的功夫，就来到了生堂。

　　“宇儿……噗……”看着康宇的生命玉简破碎，化成了灰烬消失不见，那名中年男子双目充血，仰头吐出了一口鲜血。

　　康胜！

　　赫然就是康宇的父亲，拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为，是破帝之境无敌者的存在。就是因为他是无敌者，所以才没有被卜家打掉，所以，才有资本跟卜家竞争城主之位。

　　“谁，是谁？是谁杀了我的宇儿？”康胜仰天怒吼了起来，催动体内的仙灵之气，吼道：“是谁杀了我的宇儿？无论是谁，我康胜与他不死不休，让他一家鸡犬不宁！”

　　康胜的怒吼之声，整个卜天仙城都清晰可闻，整个卜天仙城，都因为康宇被杀，震惊了起来。

　　康宇的死，就像是一颗炸弹丢在了人群之中一样。

　　卜无仙城要暴乱了。

　　这是所有人的想法！

　　而康胜第一时间就想到的卜家，在康胜所看来，也只有卜家的人才敢杀了康宇，才有那个实力斩杀康宇。

　　让他一家鸡犬不宁！

　　一家！

　　所指的，显然就是卜家了！

　　“恩？”怒吼过后，平静下来的康胜，忍不住皱紧了眉头，他留在康宇身上的灵魂印记，竟然消失不见了。

　　如果灵魂印记还在的话，康胜就可以第一时间获知，康宇是在什么地方被斩杀的。

　　然而却不见了！

　　这让康胜震惊不已！

　　他康胜，那可是破帝期大圆满之境巅峰的修为，是破帝之境无敌者，就算是小神的存在，想要斩杀他，都没有那么容易。

　　康胜留在康宇身上的灵魂印记，岂是那么容易被抹掉的？

　　然而，却实实在在的消失了。

　　“到底是什么人？”在第一时间，康胜就认为是卜家的人做的，不过，他现在却没有那么坚信了。

　　想要抹除他康胜在康宇身上留下的灵魂印记，必须是神人出手才行！

　　在卜家，当然有神的存在，毕竟，他们康家也有神的存在。但是，康胜可不认为，卜家为了杀一个康宇，会出动一位神！

　　这根本就是不可能的。

　　至少，无比渴望将卜家打败，夺得仙城城主之位的康胜，都不会出动神去杀卜无，不会去杀卜天！

　　卜家又怎么可能出动神杀一个康宇？

　　只是康胜所不知道的是，也许，除了陈青帝之外，没有人知道的是，抹去灵魂印记，还有另外一种办法。

　　那就是污染灵魂印记！

　　污染灵魂印记的最好办法，就是爆菊花。

　　真以为陈青帝无聊，将康宇丢进白人的监狱之中折磨康宇啊？那可是有目的的。而这种抹去灵魂印记之法，也是陈青帝一次偶然机缘下得知的。

　　现在还关押在M国监狱之中的严剑骇，严大少爷，他身上的灵魂印记早已经被抹除了。

　　当然了，此时的严剑骇大少爷，已经神经错乱，人不像人，鬼不像鬼，生不如死了。

　　“查……给我查！”康胜一条又一条命令，不断的发了出去，这一次，他很低调，并没有动用仙灵之气，搞得人尽皆知。

　　神，这样的敌人，就算是康家有神的存在，他们也不敢彻底的惹怒。唯一的办法，就是找到，然后绞杀。

　　要知道，孤身的一个神，对于任何一个势力，家族来说，那都是一场噩梦。

　　人家无牵无挂，杀了人就闪，然后继续杀，最后，一个家族都会毁在一个人的手里。

　　当然，杀子之仇，他康胜当然不会就这么算了。

　　先找到，然后一次性绞杀，不让逃走！

　　这也是报仇的唯一办法了！

　　“陈兄弟，弟妹，康宇死了，康家的人也发现了。”卜无连连说道：“康胜在康宇的身上，必然留下了灵魂印记，很快就会找到这里，我们还是赶紧离开吧。”

　　“不用。”陈青帝摇了摇头，说道：“那个神秘人，已经成功的将康宇身上的灵魂印记抹去了。”

　　玩了好几天了，在抹不去灵魂印记，那实在是太不科学了。再说了，陈青帝之前也查看了一下，灵魂印记的确是消失了。

　　“抹去了康胜在康宇身上留下的灵魂印记？”卜无忍不住倒吸了一口凉气，“那个神秘是神……”

　　“这个……”陈青帝一脸为难，什么狗屁神啊？充其量不过是，在地球犯了罪的犯人罢了。

　　全都是普通人！

　　“是我的错，我知道，有些话不能多问。”卜无没有继续追问下去，话音一转，说道：“陈兄弟，你们离开康家的时候，有没有人发现？”

　　“是那个神秘人，幻化成为了康宇的摸样，将我送出来的。”陈青帝耸了耸肩说道：“至于妙心仙子，倒是没人知道她已经离开了。”

　　“这样啊，只怕……”卜无皱紧了眉头。

　　“砰！”

　　没等卜无的话说完，陈青帝的房间门就被康家的人踹开了。


第1163章 夜袭康家

　　“少城主，你也在这里？”其中一名破帝期大圆满之境的康家修士，看到卜无也在陈青帝的房间之中，忍不住皱了皱眉头。

　　“哼。”卜无冷哼了一声，“你们来这里做什么？谁他么的让你们将房门踹开的？给我滚。”

　　卜无一瞬间就像是变了一个人一样，霸气非常。

　　作为少城主，卜无能不霸气吗？

　　“少城主，我们家康少爷被杀了，而在康少爷离开家的时候，是送你他离开的。”那名康家修士，指着陈青帝说道：“我们必须将他和她带回去。”

　　“你的意思是说，你们家的少爷被杀，是我兄弟和弟妹做的？”卜无脸色阴沉的说道：“瞎了你的狗眼，以康宇的修为，我兄弟和弟妹能杀的了吗？”

　　康宇可是破帝期大圆满之境的修为，比之卜无突破的还要早，而陈青帝和妙心仙子，一个仙君期大圆满之境的修为，一个是仙帝初期。

　　怎么可能杀了康宇？

　　“那个……少城主，我们并没有说，康少爷是被你的兄弟所杀，我们只是想带他们回去询问一下。”康家修士眉头紧锁，脸色很是不好看。

　　不过，面对卜无，他也毫无办法。再说了，就凭陈青帝和妙心仙子的修为，又怎么可能杀了康宇？

　　“你说询问就询问？你他么的算个屁？”卜无冷声说道：“你们抓了我兄弟和弟妹的事情，我还没找你们康家的人算账，你们倒好，竟然还想再抓一次？”

　　“不敢……”康家修士连连摇头。

　　“那还不给老子滚！”卜无怒声喝道。

　　“好。”康家修士点了点头，看着卜无抱拳恭敬的说道：“少城主，我们康家的家主，会去拜访城主。”

　　“随便。”卜无一脸的不以为然。

　　“康家的人已经找上来了。”在康家修士离开之后，卜无皱紧了眉头，看着陈青帝和妙心仙子说道：“陈兄弟，为了安全起见，还是跟我去我的府邸吧。”

　　“那个……还算了，我都付了十天的房钱了……”陈青帝微微一笑，说道：“卜兄，你不用担心，不要忘记了，那个神秘人说了，跟我有缘，会一直保护我。而且，那个神秘人，最近几天还有动作。”

　　都付了十天的房钱了？

　　一旁的妙心仙子，白眼连连翻个不停，真丫的是一个掉进钱眼里的货色。

　　神秘人？

　　还保护你？

　　是你自己吧。

　　“恩，也好。”卜无点了点头，在他所看来，有一个神，在暗处保护陈青帝和妙心仙子，那么，陈青帝和妙心仙子，必然不会有事。

　　“对了，陈兄弟，那个神秘人的大动作是什么动作？”卜无看着陈青帝，一脸的期待之色。

　　“这个……我也不知道。”陈青帝一脸为难的说道：“到时候，卜兄应该就会知道了。”

　　“哈哈，好，那我就不问了。”卜无哈哈一笑，又跟陈青帝聊了一会，最后离开了，去找他的父亲商量去了。

　　“陈青帝，为什么不去城主府邸？”待到卜无离开之后，妙心仙子一脸不解之色。去城主府邸，的确可以省去很多的麻烦。

　　虽然陈青帝实力强悍，但是，没人喜欢麻烦这种东西。

　　“在城主府邸有很多事情不方便，而且，我有一些兄弟，现在正在赶过来。”陈青帝微微一笑，说道：“我要在这里，等我那些兄弟的到来。”

　　一想到袁胖子等人，陈青帝的脸上充满了兴奋之色。

　　只是从这一点，妙心仙子就不难看出，陈青帝现在口中所说的兄弟，在陈青帝心目中的地位，绝对不是卜无能够比拟的。

　　对于陈青帝口中的兄弟，妙心仙子很是好奇。

　　陈青帝如此强悍，那么，陈青帝的兄弟呢，是不是也像陈青帝这般的变态？

　　“妙心仙子，我的房间，他们都已经知道了，如果不出意外的话，很快就会有康家的人再来一趟。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我有点事情要去处理，现在去你的房间，我给你布置一个防御阵法。”

　　跟着妙心仙子来到了房间之中，顿时一股清香扑鼻而来。

　　女人就是女人，妙心仙子在这房间里才住几天啊，就已经将自己的体香，散发整个房间了。

　　陈青帝并没有停留，也没有去感慨，而是快速去除了大量的极品仙石，以及上品仙宝，开始布置了起来。

　　半天之后，陈青帝终于将一个防御极为强悍的防御阵布置完成，然后，一屁股坐在了地上，大口喘息了一起来。

　　一点都不顾及自己的形象。

　　见到陈青帝累成了这样，妙心仙子感动不已。

　　一切都是为了保护她妙心仙子啊。

　　“妙心仙子，这个嗖飞船你也带在身边，如果阵法被破了，你就躲进飞船之中。”陈青帝认真的说道：“这飞船之上，有着大量的防御阵法，就算是一般的神来了，都很难打破。”

　　陈青帝所布置的防御阵，足够阻挡破帝之境的修士了，留下神器飞船也是以防万一，防止神！

　　只要不是神出现，陈青帝布置的阵法足够用的了。

　　“好了，我回去恢复一下，月黑风高，杀人夜。”陈青帝的眸子之中，闪过了一道寒芒，离开了妙心仙子的房间，回到了自己的房间。

　　回到房间之后，陈青帝快速布置了一个聚灵小阵，花费了十多分钟的时间，将自己的仙灵之气恢复到了巅峰状态。

　　趁着夜色，陈青帝悄然的离开了。

　　恩，具体的说，是悄然的跳楼！

　　在卜天仙城外的一个非常偏僻的地方，此时，陈青帝站在了三百名，黑衣蒙面人对面，看着他们。

　　这三百黑衣蒙面人，清一色，全都是破帝期大圆满之境的修为。

　　二十五人一排，排成了十二排。

　　“血刃，是地球上的一柄利剑，在这漂流神岛之上，你们依然都是利剑。”陈青帝横扫众人，冷声说道：“这么好的天气，这么适合杀人，你们的任务只有一个，那便是夜袭康家。”

　　“是，陈大少！”

　　三百名血刃，齐齐发出了低吼。

　　还好有隔音结界罩着，不然的话，这动静绝对冲天而起。

　　“条件只有一个，在保证绝对安全的情况下，能杀多少人，就杀多少人。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　血刃成员齐齐怒吼，他们等这一天，已经等了太久了。

　　在地球，他们自愿消耗了不少，各种让人疯狂的仙丹，也都服用了不少，修为更是提升了不少。

　　不过，他们迟迟都没有离开地球，没有执行任务。

　　这让他们很是不爽。

　　“这个玉简是康家的地图，以及一些部署，你们查看之后，记在心里，然后毁掉。”在之前，陈青帝可是夜访了康家，踩过了点，制作出的地图玉简。

　　康家的地图玉简，一个接着一个传递了下去，五分钟之后，所有人都看完了，并且深深的记在了脑海之中。

　　“其中有一处，也就是我用红点标示的位置，那个地方非常的危险，让我也感到心悸。所以……”陈青帝一脸严肃，认真的说道：“任何人，都不得接近那个红点处，知道吗？”

　　轰天锤在手的陈青帝，连破帝之境无敌者都能够斩杀的存在，却对康家府邸最深的一个地方，感到心悸。

　　其中必然有巨大的危险。

　　神！

　　说不定在康家，也有神的存在。

　　不得不小心。

　　“是，陈大少！”一众血刃成员并没有多问，直接将那个红点处划为了禁区，他们是不会违背陈青帝的命令，私自接近的。

　　“行动！”陈青帝摆了摆手，三百血刃成员化成了三百到残影，悄然无息的在陈青帝的面前消失。

　　目的，康佳府邸。

　　“康家的人，我想你们会很不喜欢，今夜的大礼。”陈青帝眉头一挑，脸上露出了残忍之色，随即，也快速消失不见了。

　　两个小时之后，陈青帝悄然的进入了康家，来到了让他感到心悸之地的不远处，停了下来。

　　看着康家最深处一栋，简单的建筑物，陈青帝不敢靠近，却也没有离开。

　　陈青帝怀疑在简单的建筑物中，有神的存在，为了以防万一，陈青帝必须在这里看守才行。

　　一旦神动手，陈青帝必然会出手阻止，给血刃成员争取逃走的时间。

　　离开的血刃成员，讲过了一番部署，商讨出了一个计划之后，在陈青帝来到了康家的半个小时候，血刃成员也到了。

　　三百黑衣血刃成员，悄然的潜入了康家，无声无息之间，就将康家的守卫灭杀了。

　　血刃成员，那可都是军人，在地球上的时候就是利剑，对于这种悄然无声的斩杀守卫，放哨的人，还不跟玩的一样？

　　“好久没杀人了，这手法都有些生疏了。”柳一村捂住了一名守卫的嘴，刺穿了守卫的丹田仙婴，用着得意的声音，传音道。

　　“少油腔滑调，专心执行任务。”铁男的声音，在柳一村的脑海之中响起，“默默执行任务，轻易不要进行传音。”

　　一分钟之后，守卫都已经被灭杀的差不多了，剩下的，都是一些重要的家将了。

　　这个时候，再进行暗杀，难度就大了。

　　“杀！”

　　铁男暗中传音丢下了一个字，已经放弃了进行暗杀，开始明刀明枪的跟康家的人大战了起来。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，整个康家在一瞬间，都陷入了厮杀之中。

　　“敌袭，敌袭……”

　　康家的家将，开始大叫了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个个高手都从自己的修炼之所，冲了出来。不过，面对三百血刃，康家的人哪里够看的啊？

　　要知道，三百血刃，修为最弱的都是破帝期大圆满之境的修为，破帝期大圆满之境巅峰的也不在少数。

　　一次性就是三百人，就算是康家也扛不住！

　　康家的势力虽然庞大，但是，又不是所有人都在康家府邸，有一部分人修士高深，有一定地位的人，都有着自己的府邸。

　　因为康家遭受了袭击，注定了今夜是一个不平凡的夜晚。

　　随着不断的厮杀，真个卜天仙城都被惊动了，所有人都沸腾了，都震惊了，也都认为，这是卜家的做的。

　　除了卜家，还有什么人能够有如此的势力？

　　康家其他的人，得知了消息之后，在愤怒之余，都带着大量高手，赶回了康家府邸。为了快，都无视了卜天仙城的规矩，凌空飞行赶来。

　　正在城主府邸拜访卜天的康胜，也得到了消息，脸色那叫一个阴沉。

　　而卜无则是想到了，陈青帝所说的，神秘人的大动作！

　　这应该就是神秘人做的。

　　“卜天，这到底是怎么回事？”康胜死死的盯着卜天，他下意识的认为，这一切是卜天所为。

　　“我也很想知道。”卜天的一脸好奇的说道。

　　“哼。”康胜冷哼了一声，不敢做丝毫停留，带人离开了城主府邸。

　　与此同时，在康家的深处！

　　“小友，这一切都是你所为吧？”一个声音在陈青帝的脑海之中响起，“已来了两次了，何不进来坐坐？”


第1164章 赔偿

　　“小友，这一切都是你所为吧？已来了两次了，何不进来坐坐？”

　　听到这个声音，陈青帝精神一震，看来他之前来的时候，虽然已经非常隐秘了，但还是被人发现了。

　　发现了？

　　既然已经发现了，陈青帝也懒得继续隐藏，直接从暗处走了出来，来到了康家深处的简单建筑物前。

　　“嗡……”

　　门无风而开，陈青帝知道，是里面的人所为，倒也无所畏惧的走了进去。

　　这个简单的建筑物只有三层，陈青帝环视了一下一层，并没有发现有人，自己又上了二楼。

　　直到来到三楼的时候，陈青帝看到了一个背影。

　　一个充满了恐怖气息的背影！

　　从背后看，对方双手放在后腰间，面对着建筑物的一个窗户。

　　“你不怕？”那个人转过了身子，看上去是一个四十出头的中年男子，长得还非常帅气，有男人味道。

　　“我们本是逆天而行，天，尚且都不怕，为什么要怕你？”陈青帝一脸的淡定，平淡的反问。

　　“不错，天，尚且都不怕，又岂会怕一个人？”中年男子点了点头，看着陈青帝说道：“你没有隐藏修为，但你所展现出来的实力，却和你的修为有着天差地别。”

　　“我修炼的不是仙术，而是杀人之术，故而，战斗力也就强了一些。”陈青帝耸了耸肩淡然说道。

　　“仙术，杀人之术？”中年男子深深的看了陈青帝一眼，“好一个杀人之术。”

　　陈青帝耸了耸肩，并没有说话。

　　“不知道你什么时候可以停止？我康家的人，已经被你所带来的人杀的差不多了。”中年男子看着陈青帝，一直都非常的平淡，并没有丝毫的愤怒。

　　这面对的，根本就不像是仇人。

　　还有一点就是，他的语气也是商量的语气。

　　“那就要看你们康家，什么时候罢手了。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“康家不罢手，我会继续下去。”

　　“哦？”中年男子看着陈青帝，依然无比平淡的说道：“你不怕我杀了你吗？”

　　“你能杀我吗？”陈青帝反问。

　　“哈哈……够狂妄，够嚣张。”中年男子大笑了起来，说道：“现在带着你的人离开，剩下的事情交给我如何？”

　　“这些人都是我雇来的，花费了不少代价……还有，这几天我和我的仙侣也都是担心受怕，怕睡觉的时候……”陈青帝的话还没说完，只见中年男子摆了摆手打断了。

　　“你小子，真是够狠的。”中年男子叹息了一声，说道：“康家伤亡不少，这样也就节省了很多资源，十亿极品仙石如何？”

　　“我喜欢你这样的人，我欣赏你。”陈青帝眉头一挑，说道：“陈青帝！”

　　“康无道！”中年男子平淡的报出了自己的名字。

　　“无道胜有道。”陈青帝摆了摆手说道：“希望有机会请你喝茶。”

　　说完，陈青帝转身下楼离开了。

　　对方是神，但是，陈青帝的战斗力也不弱，再加上，陈青帝拥有大量的太初神水，一旦服用，只要不是一击杀死，陈青帝的伤势就能够快速的恢复。

　　战神！

　　陈青帝不惧。

　　在陈青帝进来之前，就已经做好了战的准备了。

　　再者，顺逆双修乾坤造化诀的陈青帝，还有很多秘法没有施展，一旦施展了秘法，就算是杀神，也不是不可能的。

　　虽然说，秘法的反噬很吓人。

　　但真到拼命的时候，谁丫的还管那么多啊？

　　三百血刃，正在与康家的人厮杀，康家已经血流成河。毕竟，三百血刃，任何一个人都是破帝期大圆满之境的存在。

　　实力很是强悍的。

　　不过，他们都在同一时间向后撤退，停止了战斗。

　　血刃成员没杀够，康家的人对血刃仇深似海，想要报仇。但是，他们都因为一个传音而停了下来。

　　“撤！”

　　铁男大手一挥，丢下了一个字，然后，转身快速的离开了康家府邸，其他血刃成员也都齐齐离开。

　　“不许阻止！”后来赶来的康胜，脸色非常的难看，开口阻止了康家想要动手的人。

　　“家主……”

　　一众康家子弟，都非常的不愤！

　　“收拾一下。”康胜丢下了一句话，强忍着心中的怒火，向康家府邸深处，康无道所在的建筑物走去。

　　阻止康家人动手的，赫然就是康无道了，康胜很想知道到底是为了什么。

　　别人都打上门了，而且还杀了他们康家这么多人，康家的老祖不仅不阻止，竟然还让他们停手。

　　“对方不是我们康家能够的最起的，一旦跟他们死拼到底，最后就会便宜了卜家的人。”康胜刚来到建筑物下，还没进入，康无道的声音就在他的脑海之中响起，“连夜准备十亿极品仙石，明天一早，派人给陈青帝送去。”

　　“老祖……”康胜一脸的不服。

　　“按照我所说的去做。”康无道的声音之中夹杂着一丝不满。

　　“是，老祖。”对于康无道的话，康胜再如何的不愿意，他也不敢违背。如果没有康无道，康家不可能有今天。

　　康家损失虽然不小，不过，对康家来说也不算是伤筋动骨。

　　偌大的康家，当然有秘密力量了。

　　不过，也正如康无道所说，就算是康家有秘密力量，跟陈青帝厮杀之后，就算是将陈青帝一行人全杀了，康家也将会死伤惨重，伤筋动骨。

　　到时候，拿什么来跟卜家争？

　　卜家不趁机灭了他们康家就不错了。

　　不仅不能跟陈青帝为敌，还要想法拉拢才行。虽然在之前，将陈青帝得罪了，但是，也是可以弥补的。

　　康无道出价十亿极品仙石，不是为了拉拢陈青帝，而是为了弥补。

　　单纯的为了弥补。

　　拉拢？

　　十亿极品仙石，实在是不够。

　　郁闷不已，很是不服的康胜回来之后，那叫一个愤怒，不过，当他想通了这点之后，虽然依然愤怒，还是派人准备仙石了。

　　第二天就派人给陈青帝送去了。

　　康胜是不能去，他怕自己去了会忍不住动手杀了陈青帝。

　　康家出了这么大的事情，几天之后，在整个卜天仙城之内，愣是没有不知道的。不过，让人奇怪的是，康家竟然选择了沉默。

　　难的沉默！

　　以康家的势力，就算是卜家人做的，他们也不会如此的忍气吞声啊。

　　各种推测，谣言满天飞。不过，还是有那么一个版本是正确的，康家之所以既往不咎，就是怕卜家趁虚而入。

　　同时，也有人在推测，到底是什么人有如此的胆量，如此的魄力，竟然可以让康家忍气吞声。

　　实在是不可思议啊。

　　三百名训练有素的破帝期大圆满之境的高手，这股力量绝对不简单了。

　　不过，只有少数人之外，一切都是谜！

　　康家下了封口令，同样，卜家也是如此做的。

　　天楼！

　　卜无那叫一个震惊，看着陈青帝竟然一时之间说不出话来。

　　“陈兄弟，我实在是不知道该说一些什么了，实在是太强悍了。”卜无唏嘘不已，“这个大动作，真是不小，搞得满城风雨。你背后的神秘人，到底是什么人？竟然有如此大的能量？连康家都屈服了。”

　　“这个……”陈青帝不知道该如何回答。

　　“既然不能说，那就不用说。”见到陈青帝一脸为难之色，卜无摆了摆手，说道：“其实这个也是我父亲，想让我来跟你打听一下，我也就是来走一个形式。”

　　不可否认，卜无这个人，还是非常不错的。

　　“卜兄，不是我不想告诉你，实在是现在还不是时候。”陈青帝点了点头，保证道：“卜兄放心，待到时机成熟之时，必然会让你知道。只希望，到时候卜兄不要太震惊就行。”

　　“没什么。”卜无像是想起了什么，一脸好奇的说道：“我听父亲说，你竟然黑了康家老祖一把？十亿极品仙石？”

　　“额？是的。”陈青帝并没有否认。

　　“陈兄弟，你真是……兄弟我佩服你。”卜无有些不确定的问道：“我还听说，你以，那三百高手是雇来的，花费了不少代价，以及什么精神损失费唯由黑的。这是不是真的？”

　　“咳咳……那啥，让你看笑话了。”陈青帝有些不好意思起来，一旁的妙心仙子则是忍不住翻了个白眼。

　　妙心仙子一直都在想，陈青帝这个爱财的毛病什么时候能够改，哪怕是一点也行。

　　“人才，陈青帝，你丫的就是一个人才啊，兄弟我想不佩服都不行。”卜无张大了嘴巴，很是夸张。

　　一开始卜无听他的父亲，卜天说的时候还不敢相信，现在陈青帝都承认了，他卜无还能说什么？

　　不信都不行啊。

　　“对了，卜兄，有一个问题，我不知道当问不当问。”陈青帝心头有一丝的不解。

　　“有什么问题尽管问，只要能够回答，我绝对不会隐瞒陈兄弟。”卜无拍了拍胸口，大大咧咧的说道。

　　“对于我敲诈康家老祖的事情，你们是怎么知道？”陈青帝很是不解，按道理说，康无道应该不会告诉其他人才对啊？

　　这毕竟不是什么好事。

　　“这要是在几百年前你这么问，我就无法回答了，现在我倒是知道原因。”卜无微微一笑，说道：“康家老祖，康无道，是小神之境的高手，而我们卜家老祖，也是小神之境，两者之间的修为差不多。据听说，是我们不家老祖的修为，稍微高那么一点，但也都是大差不差。”

　　“他们都是小神，跟我们的境界又不一样了。而且，我还听父亲说，我们两家老祖的关系非常的好，是过命的兄弟。”卜无继续说道：“康家与我们卜家的争斗，对他们来说，是年轻一辈的事情，他们是不会插足其中的。”

　　“对于你敲诈康家老祖的事情，也是康家老祖告诉我们卜家老祖，然后，我们卜家老祖告诉我父亲，我父亲告诉的我。”在几百年前，卜无还不知道，这漂流神岛有神的存在，他之前也没想到，就他们卜家就有神的存在。

　　不仅卜家有，康家也是有的。

　　“哦，原来如此。”陈青帝算是明白了。

　　“陈兄弟，你们一直住在酒店也不是回事，我知道你不想进入城主府邸，所以，我派人为你找了一处宅子，你看看……”卜无哈哈一笑说道：“你们搬过去了，我也好经常过去蹭酒喝不是？在酒店多不方便。”

　　“也好。”陈青帝耸了耸肩，并没有拒绝，“这样吧，反正房间也到时间了，我收拾一下，然后就过去。”

　　“好！”卜无大喜不已。

　　于是乎，陈青帝在卜天仙城有了一个家！

　　一个小时之后，陈青帝和妙心仙子，跟着卜无来到了一座宅子，这座宅子非常的大，也非常的豪华，连佣人也不少。

　　“陈兄弟，对这个宅子还满意？”卜无扫视整个宅子说道。


第1165章 遇刺

　　“不错，不过……”陈青帝看了一眼佣人说道：“这些就不要了，反正我们也就两个人，至于打扫的问题，我们自己就可以，一个术法的事情。”

　　“没问题。”卜无点了点头，对着那些佣人说道：“你们都会城主府邸吧。”

　　“是，少城主，陈少爷，妙心小姐！”一众佣人点了点头，恭敬无比的齐齐离开了陈青帝的大宅！

　　对，就是陈青帝的大宅！

　　没看到，宅子的匾额都换了，换成了陈府了吗？

　　“陈兄弟，本来我是想请你出去喝酒庆祝的，不过，我这还要回去回复我父亲，所以……”卜无很是不好意思的说道：“过几天，我过来请你喝酒。”

　　“我们兄弟，什么时候都可以。”陈青帝点了点头，说道：“过段时间，我有几个兄弟要过来，到时候我们一起。”

　　“好。”卜无又跟陈青帝聊了一会，便匆匆的离开了。

　　要回去回话啊。

　　不可否认，卜无这个人很实在，没有什么功利之心，他来问陈青帝也是奉了他父亲，卜天之命行事。

　　而且，卜无也跟陈青帝挑明了。

　　这样的人，太容易给别人带来好感了，陈青帝也喜欢跟这样的人相处。

　　“妙心仙子，怎么样，看看我们的新家？”陈青帝眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，然后，开始在大宅，陈府转悠了起来。

　　我们的新家？

　　陈青帝这无心的一句话，搞得妙心仙子玉脸羞红不已，跟在陈青帝的身后低着头，很是不好意思。

　　我们的新家！

　　意义太多了，不过，陈青帝真没有那个意思！

　　一个小时之后，陈青帝和妙心仙子将整个大宅转悠了一边，每一个地方都过去了，彻底的熟悉，并且，还都挑选了好了房间。

　　坐北朝南，两人的房间挨在一起，如此，有什么动机，陈青帝能够第一时间发现。

　　“走，我们去酒店吃饭，庆祝一下。”陈青帝带着妙心仙子离开了陈府，向附近的酒店走去。

　　帝豪酒楼！

　　传闻是一个破帝之境的修士开的，而这个破帝之境的修士，为人非常的豪爽，喜欢交结朋友。

　　而帝豪这个名字，还是卜天仙城城主，卜天给取的，连牌匾也是卜天送的。

　　豪爽的破帝之境修士，帝豪！

　　“仙友两位？”陈青帝和妙心仙子刚进入帝豪酒楼，就有一名女服务员迎了上来，一脸的微笑。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“你们这的生意，真是不错，请问有没有空的包间？”

　　“不好意思仙友，楼上的包间已经没有了，下面的位置倒是有一个没人，仙友，你看……”女服务员指着一个靠近窗户的位置。

　　“对不起仙友……”没等女服务员的话说完，一个中年男子走了过来，一脸歉意的说道：“仙友，那个位置被一个人常年包了，无论他们来不来，我们给他们留着，不能给其他人使用，这也是他们的要求。要不……你们再稍等一会？”

　　是了！

　　那个位置就在窗户地下，位置非常的好，很是显眼，同样，也是唯一的一个空位，能够没有人做，显然是已经被预定过的。

　　而看情况，预定的人还有一定的身份。

　　“对不起，我是新来的，并不知道……”那名女服务员的脸色很不好看，差点因为自己而惹祸了。

　　“既然如此，我们就再等等。”陈青帝微微一笑，并没有说什么。

　　“啊，李少爷你来了。”就在这时，陈青帝对面的中年男子，错过了陈青帝，快速向门外迎了上去。

　　来人是一个，看上去二十出头，长相英俊，走路有些打飘的仙帝后期修士，而跟在他身后的，却是两名破帝中期的高手。

　　“恩。”被称之为李少爷的青年男子，点了点头，取出了一个储物戒，丢给了那名中年男子。

　　“谢谢李少爷，您的包的位置一直都给您留着……”中年男子接过储物戒，脸上的笑容更浓厚了，低头哈腰，做出了请的手势。

　　在中年男子的带领下，李少爷来到了床边的，唯一的位置做了下来。

　　很显然，位置就是这个叫李钰的李少爷包下来的。

　　“李少爷，刚才那两个人来，他们要坐这个位置，我没有同意。这可是李少爷您包的位置，怎么可以让别人坐？哪怕李少爷不来，这位置也要为李少爷一直准备着。”中年男子指着陈青帝和妙心仙子，一副讨好的说道。

　　“恩，不错。”李钰点了点头，对中年男子的做法很是满意，同时，他也下意识的抬头看了过去，陈青帝直接被他无视了，他的目光落在了妙心仙子的身上。

　　美女！

　　好美的一个女人！

　　要了！

　　本少爷要了，一定要弄到手。

　　“那是，李少爷的交代，小的怎么可能不照做？”中年男子那可是仙帝期大圆满之境的修为，但对李钰却是倍加讨好。

　　修为不是一切，身份背景才是全部。

　　别说李钰是仙帝后期的修为，就算他没有任何的修为，以李钰的身份背景，中年男子也要讨好。

　　“你做的不错，不过，有的时候还是需要变通的。”李钰微微一笑，说道：“反正就我一个人，用一张桌子也是浪费，你去将他们叫来吧。”

　　“是，李少爷！”中年男子心领神会，瞬间就明白了李钰的意思。

　　“两位仙友，我们李少爷请你们过去一起吃个饭。”中年男子来到了陈青帝和妙心仙子的面前，对着妙心仙子说道。

　　中年男子岂会不知道，李钰想要邀请的是妙心仙子？

　　妙心仙子没说话，而是将目光落在了陈青帝的身上，寻求陈青帝的意见。

　　“有人请客，有免费的饭菜吃，不吃才是傻子。”陈青帝眉头一挑，拉着妙心仙子的手，走了过去。

　　见到陈青帝拉着妙心仙子的手，李钰忍不住皱了皱眉头。

　　此时，李钰已经将妙心仙子看成了自己的女人，见到妙心仙子被陈青帝牵着手，他感觉是有一个男人，牵着他女人的手一样。

　　很是不爽！

　　“两位请坐。”李钰只是皱了下眉头，随即，脸上就露出了笑容，并且，还站了起来，对着陈青帝做出了请的手势。

　　“在下李府李钰。”当陈青帝和妙心仙子坐下了之后，李钰微笑说道：“请问两位……”

　　李钰想要知道的是妙心仙子，而不是陈青帝的名字。

　　“陈青帝！”

　　“纳兰妙心！”

　　陈青帝和妙心仙子都非常平淡的说道。

　　“好名字，真是好名字。”李钰一脸笑容，不断的夸赞。

　　“那个，李钰是吧？现在可以点菜了吗？”见到李钰点头，都没给李钰说话的机会，陈青帝对着服务员说道：“把这里的招牌菜通通的上来，还有，什么价格贵，就上什么，什么酒贵也上什么。没见到李少爷请客吗？价格不贵，根本就配不上李少爷的身份。”

　　“恩，照他所说的去做。”李钰果然骄傲无比对着服务员点了点头。

　　速度很快，一张大桌子，全都上满了酒菜，这一座子下来，陈青帝粗略的算了一下，没有十万极品仙石下不来。

　　十万极品仙石，那就是一百万上品仙石，一千万中品仙石，一亿下品仙石。

　　一顿饭，一亿下品仙石。

　　还真他么的够奢侈的。

　　当初陈青帝刚入仙界的时候，连几十块下品仙石都拿不出来，险些没有能够进入彭城仙城。

　　一顿饭一亿！

　　太他么的吓人了！

　　不过，人家李钰少爷，貌似并不在乎。

　　菜上齐了，陈青帝也不废话，不断的给妙心仙子夹菜，然后自己也开吃了起来，对于李钰，直接被无视了。

　　丫的，这可是上亿下品仙石的酒菜啊，不吃实在是对不起自己的肚子。

　　“恩？”突然，陈青帝停了下来，他猛然感应到了一丝若有如无的杀气，向自己席卷而来。

　　“怎么了？怎么不吃了？”妙心仙子发现了陈青帝的异常。

　　“对啊，怎么了？不合口味？”李钰也开口关心了一下，其实在他心里，恨不得把陈青帝丢出去。

　　“没什么，继续吃。”陈青帝嘴上这么说，却并没有动筷子，然后，身子一偏，将妙心仙子拉到了一边。

　　而就在这是，一道利箭射了过来。

　　因为陈青帝躲开了，李钰那家伙可就倒霉了。

　　“噗呲！”

　　一声闷响，那支利箭直接刺穿了李钰的肩膀，而李钰整个人，也都被击飞了出去，直接从窗户摔下了楼。

　　“李少爷……”那两名破帝后期的修士，顿时大惊不已，竟然有人敢对李钰动手，而且，李钰还中箭了。

　　“我下去看看。”其中一名破帝后期的修士，丢下了一句话之后，身子一跃，直接从窗户跳了出去。

　　而另外一名破帝后期的修士，也没有闲着，身子一动，快速向利箭射过来的方向追了上去。

　　片刻之后，两名破帝后期的修士搀扶着脸色惨白，肩膀上有一个箭洞，已经被止住血的李钰走了进来。

　　“李少爷，这到底是怎么回事？怎么会有仇家暗算你？”陈青帝唏嘘不已的连连说道：“这顿饭吃的太危险了，我们还是不吃了，走吧，这里太危险了。吃顿饭，竟然差点搞出了人命。”

　　说着，陈青帝就带着妙心仙子离开了。

　　脸色惨白的李钰，那叫一个咬牙切齿，恨不得冲上去，狠狠的揍陈青帝一顿。

　　暗算我？

　　当本少爷是瞎子还是傻逼？明眼人一看，也知道是暗算你的，只是你不巧躲开了，本少爷被殃及了。

　　这叫什么事？美女没有搞到手，却替人家挨了一箭。

　　“查，给我查，到底是什么人做的。”不管是暗算谁的，但是，那一件却刺中了他李钰，还好他李钰运气好，没有被刺中要害，不然，他李钰可就悲催了。

　　仙帝后期修为的李钰，还不会因为这点上而脸色惨白，完全是被吓的。

　　差点被灭杀了肉身啊。

　　实在是太倒霉了。

　　在陈青帝和妙心仙子离开了帝豪酒楼之后，陈青帝的脸色，瞬间变得阴沉了起来。

　　有人刺杀他！

　　会是谁？

　　不用想了，必然是康家的人。

　　陈青帝刚来到卜天仙城，也只是与康家的人有仇怨罢了。

　　虽然说，康家的人已经认输服软，并且还做出了赔偿，但是，其中还是有不服的人，在暗地里偷偷做小动作。

　　在陈青帝感受到危机之后，立即就有利箭射来，在利箭射中李钰之后，陈青帝的神识变立即散开了，而对方也快速的离开。

　　一击不中，立即撤退。

　　办事非常的谨慎！

　　“应该是康家的人做的，也可能是康家的人，花钱雇的杀手。”妙心仙子对着陈青帝暗中传音道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，传音道：“只是我们没有证据，不过，不用怕，李钰会帮我们去调查清楚的，毕竟，受伤的人可是他。”


第1166章 狠抽你的脸

　　虽然说，陈青帝和妙心仙子明知道，刺杀陈青帝的人，有着极大的可能是康家的人做的，但却没有证据，陈大少也没有办法。

　　人家康家老祖亲自出面，已经服软了一次，还做出了赔偿，在没有证据的情况之下，陈青帝也不好再次对康家动手吧？

　　陈青帝有三百血刃，但人家康家偌大的一个家族，那也绝对不是吃素的，怎么可能没有秘密力量？

　　真的拼起来，就算是陈青帝战胜了，自己这一方也将会伤亡惨重。

　　伤亡！

　　那绝对不是陈青帝想要的。

　　毕竟，陈青帝手中就那么点人，而他的终极敌人，可不是一般的存在，而是天，高高在上的存在。

　　拼！

　　那绝对是不理智的。

　　不过，还好的是，李钰受了伤，对于自己受的伤，李钰必然不会善罢甘休。再加上，李钰还有点背景，必然会调查。

　　如果李钰查出来了，就算不敢对康家如何，只要陈青帝将证据搞到手，对陈青帝来说，那已经足够了。

　　有了证据，陈青帝就可以直接找康无道了！

　　精神损失费什么，那是一定逃不掉的。

　　“咦……”突然，陈青帝发出了一声惊奇的叫声，目光落在了一个仙衣店铺内的一袭仙衣之上，“妙心仙子，那件仙衣怎么样？我感觉你穿着，应该会非常不错。”

　　前一秒，还在讨论遇刺之事，而下一秒，陈青帝竟然将话题扯到了仙衣店铺里的仙衣之上了。

　　对于陈青帝的神经跳跃，妙心仙子忍不住翻了个白眼。

　　不过，训着陈青帝所知的方向看去，妙心仙子也是眼前一亮，那袭仙衣的确非常的不错，妙心仙子也有点看中了。

　　更重要的是，陈青帝貌似要给她买。

　　衣服！

　　无论是否好看，那也要看是谁给买的。

　　这一点非常的重要。

　　陈青帝给买的仙衣，就算是再如何的难看，只要陈青帝感觉好看，妙心仙子也会认为好看，穿着也会很高兴，很开心。

　　与陈青帝相处下来，多次的救命之恩，再加上陈青帝的为人，妙心仙子已经深陷其中，而她自己不知道。

　　陈青帝这个情商低的吓人的家伙，也没有察觉。

　　“走，我们进去看看。”陈青帝没等妙心仙子回话，就直接走进了仙衣店铺之中，妙心仙子紧随其后。

　　“这个做工也不错。”陈青帝伸手就要去摸那一袭仙衣，不过，却被店员立即阻止，挡住了。

　　“这位仙友，蓝颜仙衣，价值一千万极品仙石。”店员的脑袋抬了多高，眸子之中闪过了不屑之色，“这可不能轻易的摸，如果仙友要的话，需要先付钱。这仙衣可以任意改变大小，保证合适。”

　　“还必须先付钱？这仙衣都没有试穿，竟然你要让我们先付钱？如果不合适又如何？”陈青帝皱了皱眉头，看着店员，说道：“看来你对我们很不屑，是不是看不起我们？”

　　“那倒没有，这是我们店的规定。”店员嘴上说没有，但态度已经表明了一切。

　　规定？

　　规你么的定！

　　“陈青帝，这不过是下品仙宝，卖一千万极品仙石，这太贵了。”妙心仙子对店员的态度，虽然也非常的不爽，不过，她更是被下仙衣的价格吓到了。

　　一千万极品仙石，购买一件下品仙宝？

　　不如去抢了。

　　“这虽然是下品仙宝，但因为设计，制作，都是花费了巨大的功夫，贵，那也是有道理的。”听到妙心仙子嫌弃贵，店员眸子之中的不屑，更加的明显了，“如果买不起的话，就不要装模作样，莫脏了，你们都赔不起。”

　　“哇靠……你这是什么态度？”被鄙视了，陈大少这个超级大土豪，竟然被一个卖仙衣的店员给鄙视了。

　　陈大少真想狠狠的给那家伙一巴掌。

　　其实，陈青帝所不知道的是，在他们走过来的时候，就已经被这名店员打上了一个穷人的标签。

　　在卜天仙城之中，谁不是穿的非常的高档？外面都是仙衣？而陈青帝和妙心仙子，穿的衣服虽然精致，但也都只是普通的衣物。

　　人家能不鄙视吗？

　　“算了……我们还是换一家吧。”妙心仙子还真怕陈青帝动手杀人，这种事情，陈青帝是绝对能够赶出来的。虽然说，卜天仙城禁制打斗。

　　但是，之前陈青帝就遭遇了刺杀。

　　只要抓不到，就算杀人都没有任何的问题。

　　对于前几天的，三百血刃大战康家之事，闹的动静虽然大，但是，康家认输不追究了，卜天也懒得理会。

　　不仅不会管，还非常乐意见到。

　　“就你这态度，怪不得生意这么差，早晚有一天，你们的店铺会倒闭。”陈青帝冷哼了一声，走向了隔壁的另外一家。

　　本来陈青帝是没怎么打算给妙心仙子买仙衣的，被那个店员一搞，他一定要买，而且，还要买最好的。

　　再说了，妙心仙子都说要再换一家了。

　　“那家的仙衣更贵，根本就不是你们能够买得起的。”见到陈青帝和妙心仙子进入了隔壁的店铺，那名店员讥讽不已。

　　“你他么的……”陈青帝真想一剑杀了他。

　　“两位仙友好，有什么可以为你们服务的吗？”这个时候，迎面而来一个美女店员，气质很不错，修为也不弱，拥有仙帝中期的修为，但她的态度却非常好。

　　与之之前的那个店员，简直就是天渊之别。

　　那个家伙，也不过是仙帝初期罢了，还不如这个美女店员呢。

　　“这件不错。”陈青帝目光一扫，落在了一件极品仙宝仙衣之上，对着美女店员说道：“仙友，可不可以将那件仙衣拿下来给她试一下？”

　　“没问题。”美女店员微笑，取下了极品宝器仙衣，交给了妙心仙子，微笑说道：“在那边是试衣间，又仙阵保护的。”

　　“去试试吧。”有陈青帝在，别人想偷看，那也是不可能的。

　　很快，妙心仙子从试衣间走了出来，再次见到妙心仙子，顿时让陈青帝眼前一亮。

　　太完美了，简直就是为妙心仙子量身定做的。

　　无论是设计，款式，都非常的好。

　　“好，不错，非常的不错，很是漂亮，就这件了。”陈青帝赞不绝口，妙心仙子也非常的喜欢。

　　“这件九玄仙衣，是极品仙宝，价值五亿极品仙石。”美女店员对着陈青帝微笑说道：“请问你是刷卡，还是现仙石？”

　　“听到了没有？是五亿极品仙石，不是五块，你拿的出来吗？”旁边的店铺的那名男店员，一脸冷笑，不屑的说道：“现在仙衣已经穿上了，如果买不起，再脱下来，那可就丢人喽。”

　　“我说，你他么的是不是犯贱啊？老子有没有钱，丢不丢人，跟你有个毛的关系？”陈青帝皱紧了眉头，直接破口大骂，“你的仙侣，是不是他么的跟别人跑了？你丫的看不得别人好？”

　　“你……你怎么骂人？”那名男店员，脸色瞬间变得难看不已，陈青帝的一句话，像是戳中的他伤痛一样。

　　“你激动个屁？难道被我说中了？你的仙侣真的跟别人跑了？”陈青帝一脸讥讽的说道：“早跟人跑早解脱，就你这小逼样，谁跟你谁倒霉。就你这鸟样，也有女人看上你？真是浪费自己的青春年华。”

　　骂人！

　　在地球混过的陈青帝，骂人场面可是见识不少，水准岂会低了？

　　“噗！”

　　陈青帝面前的，美女店员忍不住笑了出来，不过，她立即捂住了嘴巴，然后转过身子，不愿意去看，那名男店员难看的脸。

　　不可否认，陈青帝骂人，实在是太狠了，也太损了。

　　“给，这是五亿极品仙石。”陈青帝取出了一个储物戒，交给了女店员。从康家所要了十亿，花了五亿，还是有五亿呢。

　　再说了，这十亿极品仙石，也有妙心仙子的份的。

　　“准确无误。”美女店员微微一笑，高兴不已。

　　而隔壁店的那名男店员，脸色更加的难看了，直接被陈青帝拿出来的五亿极品仙石吓傻眼了。

　　脸被打了！

　　好疼！

　　还有，他好心疼，好后悔！

　　之前陈青帝和妙心现在在他的店铺，所看的蓝颜仙衣，价值一千万极品仙石，要是卖出去了，只是提成，就有一万多块极品仙石啊。

　　就这么的没有！

　　“刚刚大家了卜天仙城的银……仙石钱庄，想给仙侣买件仙衣，竟然还他么的被鄙视了。”陈青帝冷冷的盯着那名男店员，冷声说道：“信不信，老子现在就叫人来，把你也给打劫了？”

　　那名男店员脸色再次一边，转身走进了自己的店铺，不敢露头了。

　　不管陈青帝所的是真假，但一下子能够拿出来五亿极品仙石购买一件仙衣，连眼睛都不眨一下。

　　这的人，根本就不是他一个小小的店员能够得罪起的。

　　被骂了就被骂了吧，得罪不起啊。

　　穿着九玄仙衣的妙心仙子，则是玉脸羞红不已，低着头，不敢看陈青帝。

　　给自己的仙侣买件仙衣？

　　这可是陈青帝所说的话啊。

　　哪怕是开玩笑，妙心仙子也很害羞滴。当然了，在妙心仙子的心里，还有一股莫名其妙的渴望和欣喜。

　　“那个……你们是不是之前认识他啊？”手下了仙石的美女店员，暗中传音说道：“正是因为他的尖酸刻薄，他的仙侣真的跟别人跑了。”

　　“啊？不会吧？”陈青帝和妙心仙子，都忍不住发出了一声惊叫。

　　这丫的也太巧了吧？

　　竟然蒙对了。

　　本来，陈青帝是想恶心一下那个男店员的，谁知道，竟然真的戳中的那个家伙的痛处了。难怪那家伙听到陈青帝说他的仙侣跟别人跑了，脸色会如此难看。

　　从店铺中离开，陈青帝和妙心仙子经过男店员店铺的时候，忍不住想里面看来一下，那名男店员，接触到陈青帝的眼神，忍不住缩了缩脖子。

　　不会是真的要把这店铺给强了吧？

　　“恩？”走到了男店员店铺门口的时候，陈青帝忍不住停了下来，皱了皱眉头，妙心仙子也是如此。

　　“躲开。”陈青帝心头一震，快速将妙心仙子推开了。

　　紧接着，在陈青帝的四周，燃气了汹汹烈火，包括那名男店员的店铺，整个房屋都燃烧了起来。

　　烈火飞向的强悍，比之陈青帝在天柱中，遭遇焱石巨兽的焱火焚天的烈火，还要强劲了很多。

　　在烈火之中，男店员店铺中，品级低一些的仙衣，竟然都开始燃烧了起来，快速的融化了。

　　就算是品级高的，也开始变色了。

　　做好的仙衣，还是讲过了色彩的加工的。

　　被如此强劲的烈火烧烤之下，褪色也是在所难免的。同样，从这一点也可以看出，男店员店铺内的仙衣质量，还是不咋地的。

　　“啊，仙衣，我的仙衣……”在店铺最里面的男店员，忍不住发出了凄惨的叫声，脸色非常的难看，煞白无比。

　　烈火没有烧到他，不然的话，他可以直接毕业了。

　　看着仙衣被烧，他却无法阻止。


第1167章 救下一女人

　　“是个女人。”在烈火之中的陈青帝，神识快速散开，很快就发现了，施展烈火偷袭他，是一个女人。

　　具体的说，是一个身材妖娆，全身都蒙着白布的人。

　　长相看不到，陈青帝只是根据前凸后翘的身材推断出，偷袭他的是一个女人。

　　“这个女人的烈火，还真是够强悍的，修为也不弱。不过……”陈青帝冷笑不已，将自己的精神异能催发到了极致。

　　不要忘记了，陈青帝在吸收了精神异能者的异能之后，他也就变成了精神异能者，而且，还是无比强大的精神异能者。

　　陈青帝的精神异能化成利箭，直逼那个施展烈火攻击陈青帝的人。

　　“轰！”

　　在暗处，那个全身裹着白布的女人，整个身子一震，感觉自己的脑袋遭受到了撞击，整个身子都摇晃了起来。

　　“收！”

　　裹着白布的女人，快速捏着法决，攻击陈青帝的烈火快速消失，然后，这个女人也没有停留，身子一动，化成一道残影，快速消失了。

　　“陈青帝，你没事吧？”见到烈火来的快，去的也快，妙心仙子快速跑到了陈青帝的面前，一脸的关心之色。

　　“没事，我们走吧。”陈青帝摇了摇头，带着妙心仙子转身就离开了。

　　那名男店员一屁股拍在了地上，脸色煞白难看，嗷嚎不已。损失了这么大，好不如直接杀了他的。

　　他现在不死，他的老板也不会放过他。

　　“陈青帝，陈青帝，我一定不会放过你，我一定要让你赔偿所有损失。”男店员全身一震，咬牙切齿的记下了陈青帝的名字。

　　连续遭到两次袭击，每一次都是一击即退，做事非常的谨慎，饶是陈青帝也奈何不了对方。

　　“我们现在怎么办？”妙心仙子看着陈青帝，虽然陈青帝没事，但她却依然非常的担心不已。

　　偷袭！

　　前前后后，也就那么点时间，连续遭遇了两次偷袭。

　　这什么是个头啊？

　　而且，愣是没看到偷袭的人。

　　继续下去也不是办法。

　　“他们既然想要杀我，我就给他们一个杀我的机会。”陈青帝的眸子之中，闪烁着寒芒，森然说道：“我们现在出城。”

　　“出城？”妙心仙子精神一震。

　　“不错！”陈青帝点了点头，说道：“他们想要杀我，但在卜天仙城之中他们只会选择偷袭，一击不中立即撤退。待到我出城之后，那些人必然会现身，我要将他们全都灭杀了。”

　　“好，我跟着你一起。”妙心仙子一脸坚定的说道。

　　陈青帝耸了耸肩并没有说话。

　　说实在的，将妙心仙子留在卜天仙城，陈青帝还不太放心，还是待在身边安全。

　　就在陈青帝带着妙心仙子准备出城的时候，在一处废旧的建筑物之中的最高层出现了两个人。

　　两个人全身都是裹着白布，不过，其中一个是男人，而另外一个却是女人。

　　也就是刺杀陈青帝的女人。

　　“失败了？”那个男人，用着沙哑的声音说道。

　　“恩。”裹着白布的女人点了点头了，说道：“就在我施展天火攻击陈青帝的时候，陈青帝像是被保护了，根本就不惧怕我的天火。不仅如此，我还遭受了一个极为强悍的精神攻击，让我慌神。”

　　“在陈青帝的背后，有一个强大的高手保护。”裹着白布的女人，抬头看着那个男人，凝重的说道：“陈青帝，不是那么好杀的，至少，在卜天仙城之中，我杀不了。”

　　“那么好杀的话，雇主就不会开这么高的价码了。”那个男人沉吟了一声，说道：“一件神器，外加一百亿极品仙石，这个代价不小，与之代价相对的就是难度了。”

　　“队长，我怕我杀不了陈青帝。”裹着白布的女人，很是没有自信。

　　“上头派我们两个来，已经对这次非常的重视了，无论如何，一定要杀了陈青帝，完成任务。”被称之为队长的男人，沉吟了片刻，说道：“现在我们要改变一下策略，就用我们常用的手段吧。”

　　“陈青帝的身边有一个妙心仙子，只怕，没有那么容易。”裹着白布的女人没有什么底气的说道。

　　“怎么？你对自己没自信？”队长的声音之中，充满了自信说道：“作为一品神级杀手，一定要有自信，我对你充满了自信。”

　　“好了，就按照我所说的去做吧。”见到裹着白布的女人又要说什么，队长摆了摆手阻止了。

　　“是，队长！”裹着白布的女人无奈的点头，随后，身子一动，快速的消失了。

　　“陈青帝很不简单，这样的一个人，不一定要杀，如果能够拉拢过来，那当然是最好的了。如果不能……”队长抬头看着虚空，全身弥漫着庞大的杀气，“那就只有死了！”

　　丢下了一句话，队长也快速的离开了，这处废旧的建筑物恢复了平静。

　　转眼间，过去了一天的时间，陈青帝和妙心仙子依然还在卜天仙城之中。没办法，这卜天仙城，实在是太大了。

　　“天色不早了，我们找个地方休息一下，明天继续。”陈青帝看着妙心仙子，说道：“说不定，今晚他们就等不及动手了。”

　　“好。”妙心仙子点了点头，对陈青帝的话，那绝对是言听计从。

　　一个女人，无论多么的聪明，一旦有了男人了，有了依靠了，也将会变得懒了，变得懒得动脑子。

　　懒得动脑子的女人，也就变傻了。

　　妙心仙子现在就是这样的状态。

　　“这边店铺不少，酒店几乎没有啊。”寻找了一圈子，愣是没有发现一个酒店，这让陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　找呗！

　　继续找！

　　陈青帝可不想露宿街头！

　　果然是功夫不负有心人，又过了一个小时，陈青帝和妙心仙子终于找到了一个并不算大的酒店走了进去。

　　“给我来两间客房。”陈青帝走到了柜台前，对着一个女服务员说道。

　　“请稍等。”女服务员拿出了一个玉简，查看了一下，看车陈青帝，一脸歉意的说道：“不好意仙友，现在只剩下一间房了。”

　　“就剩一间房？”陈青帝皱了皱眉头，问道：“那请问一下，这附近还有没有其他的酒店了？”

　　“这个……还真没有。”女服务员摇了摇头，说道：“我们这一片都是资源区域，都是出售各种材料的店铺，这里不允许有酒店的存在的。我们这间酒店也做不了多长时间，就不能继续做了。”

　　商业一条街啊。

　　这丫的，是谁的注意。

　　“那，好吧，就一间房吧。”陈青帝实在是不想露宿街头，这是在仙城之中，还不如在荒郊野外，山林之中呢。

　　在山林之中可以开辟洞府，你在仙城之中怎么开辟？

　　根本就是不可能的。

　　“好的，一夜五百块极品仙石。”女服务员报出了一个价格，这个价格可要比之天楼要便宜多了。

　　天楼，一天可是一万极品仙石的啊。

　　差距甚大。

　　“给我来间房……”就在陈青帝刚要付钱的时候，一个男人扛着一个昏迷不醒的女人，冲了进来，很是着急。

　　男人长得还算帅气，而女人更加的惊艳。

　　不过，女人是昏迷之中的，也不知道是怎么回事。看摸样，不像是受伤的。

　　“不好意思，这最后一间房间被这位两仙友要了，已经没有房间了。”女服务员摇头歉意道。

　　这酒店不大，服务态度倒是很好。

　　“我刚刚都听到了，五百一夜，他还没有付钱。”扛着女人的男子，取出了一个储物戒，丢在了桌子上，“这是一千块极品仙石，这个房间我要了。”

　　“这……”女服务员顿时为难了起来。

　　人家陈青帝先来的，房间理应是给陈青帝的，然而，后来的人却出了一千块极品仙石，高出一倍的价格。

　　能不为难吗？

　　五百块极品仙石，对女服务员来说，可不是一笔小数目。

　　“什么这个那个的，五百块的房间费，剩下的五百块就是你的小费了。五百块极品仙石，抵得上你半个月的工资了，你还犹豫个屁啊？”男子一脸不耐烦的说道：“赶紧带我去房间，别耽误了老子的大事。”

　　大事？

　　什么大事？

　　还不是怀里的那个昏迷不醒的女人？

　　一个男人，如此着急的扛着一个昏迷不醒的女人开房间，还说是大事，能是什么大事？

　　“这位仙友，不知道你的朋友是怎么了？我看她一直都昏迷不醒，是不是受伤了？”陈青帝没有理会房间的事情，而是看向了男人扛着的女人，微微一笑说道：“刚好，在下懂得一些医术，倒是可以帮你看看。”

　　“看个屁？有他么的你什么事情？给老子滚一边去。”扛着女人的男人，恶狠狠的瞪了陈青帝一眼，催促道：“他么的，你搞什么？还不赶紧带老子去？”

　　“咳咳……”

　　就在这是，男人背上扛着的那个女人，咳嗽了起来，悠悠转醒，而那个男人，脸色猛然一变。

　　这一切，陈青帝都看在了眼里。

　　其中必然有问题。

　　自己的同伴昏迷了，不管是什么原因，一旦醒了过来，必然会高兴才对，而那个男人却变了脸色。

　　貌似很不希望那个女人醒过来。

　　“么的，你磨蹭什么？还不快点？他么的，算老子倒霉，这店老子不住了。”男人见到女人醒来，已经等不及了，抓起桌子上的储物戒，转身就要离开。

　　“等一下。”见到男人要走，神色还有那么点慌张，陈青帝身子一动，挡在了那个男人的面前。

　　“什么事？老子都已经将房间让给你了，还等个屁？”男人死死的盯着陈青帝，怒声喝道：“给老子滚一边去。”

　　“啊，放开我，救命，救命……”就在这个时候，那个女人清醒了过来，不过，却非常的虚弱。

　　“草！”

　　听到女人的呼救，那个男人破口大骂，直接将肩上的女人丢向了陈青帝，然后，化成了一道残影，快速的消失不见了。

　　“仙友，你怎么样，没什么事吧？”结果了那个女人的陈青帝，皱了皱眉头。

　　“我全身无力，一点力气都没有……”被陈青帝接住，在陈青帝怀里的女人，玉脸羞红的说道：“仙友，你……你能不能把我放下来？”

　　“额？哦，不好意思。”陈青帝连连将女人放了下来，一脸的尴尬之色。对这个女人一点都不熟悉，刚刚认识，就把人家抱在怀里，像什么样子啊。

　　“噗通！”

　　陈青帝刚放开那个女人，那个女人因为全身无力软倒在了地上。陈青帝想要上前扶，却又停住了。

　　“妙心仙子，你扶着她去房间吧。”陈青帝的目光，落在了妙心仙子的身上，“她应该是中了毒了。”

　　“谢谢，谢谢你们。”在陈青帝付了钱，来到了房间之后，妙心仙子将那个女人放在了床上，那个女人不停的感谢。


第1168章 现在可以出来了吧？

　　经过一番询问之后，陈青帝和妙心仙子得知，这个女人叫李斐斐，拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　而刚才那个男人叫什么，李斐斐就不知道了，但是，那个男人也是同样的修为。

　　根据李斐斐的讲述，自己中了那个男人的毒之后，全身无力，之后就晕死了过去，现在醒来了，依然是如此。

　　具体是什么毒，李斐斐并不知道。

　　经过一番检查之后，陈青帝虽然知道李斐斐中毒了，却不知道是中的什么毒。

　　“妙心仙子，你和李斐斐睡在床上，我在地上修炼就行了。”如果没有李斐斐，陈青帝或许，可能，也许，会跟妙心仙子挤一挤。

　　李斐斐的出现，还是算了。

　　不太好。

　　“实在是对不起，是我打扰你们了。”李斐斐一直都是感激，道歉个不停。

　　“不要说话了，你现在还很虚弱，早点休息吧。”陈青帝丢下了一句话，直接盘坐在了地上，进入了修炼状态。

　　一夜无语，陈青帝虽然在修炼，却也在监视着李斐斐，他总感觉这个李斐斐的出现，太过可疑了。

　　如果是在往常，倒也没有什么，关键是，一天前，陈青帝连续遭到了两次刺杀，两个人，一男一女。

　　虽然不知道长相如何，但他们也都是破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　跟今天的这两个，太像了。

　　同样是破帝期大圆满之境巅峰的修为，同样是一男一女。谁丫的敢保证，这两个人，不是刺杀陈青帝的那个两个人？

　　不得不防！

　　当然了，陈青帝也怕杀错了。

　　一夜下来，倒也非常的平静，并没有发生什么意外，被刺杀的事情也没有再发生，天便亮了。

　　天亮了之后，陈青帝，妙心仙子便选择了离开。

　　不过，现在的难题就是李斐斐了。

　　李斐斐依然是全身无力，连站都站不稳，更加别说是走路了。

　　丢掉不问？

　　那昨晚还不如不救呢。

　　在卜天仙城之后不能飞行，同样，也不能祭出飞船飞行，不然的话，直接将李斐斐丢进飞船之中就行了。

　　最后，无奈之下，陈青帝只好背着李斐斐了。

　　让妙心仙子背？

　　陈大少可是一个怜香惜玉的人，怎么可能让妙心仙子受累？虽然说，背着一个人，对于仙帝初期的妙心仙子来说，根本就不算什么。

　　“吸！”

　　不可否认，陈青帝早已经不是什么处男了，儿子都已经不小了。不过，在背起李斐斐之后，那一对高峰顶在陈大少的背后，忍不住让陈青帝心头一颤，倒吸了一口凉气。

　　太坚挺了！

　　太有弹性了！

　　好峰！

　　绝对的胸器啊！

　　“李斐斐，我们现在要出城，为什么保护你的安全，也只能带着你了。”背起来李斐斐之后，陈青帝说道：“当然了，我也会想办法医治好你，让你恢复。”

　　“那……有劳了。”在陈青帝背上的李斐斐，玉脸羞红不已。

　　又过了半天的时间，当太阳高空照的时候，陈青帝背着李斐斐，带着妙心仙子，走出了卜天仙城。

　　卜天仙城，实在是不小啊，根本就不是什么彭城仙城，痞仙城所能够相比的。

　　太大了。

　　在卜天仙城外不远处的一个暗处，此时，这个暗处潜伏了九个人，一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，此人，赫然就是昨晚的那个男人。

　　而两外九个人，清一色，全都是仙帝后期的修为。

　　“出来了，他们出来了。”那名破帝期大圆满之境巅峰修为的男子，指着陈青帝说道：“看到了吗？就是他们，两男一女。”

　　“那个男人背着的女人，是我看上的女人。至于另外一个，任由你们处理。”破帝期大圆满之境巅峰的修士说道：“只要杀了那个男人，一千万极品仙石就是你们的了。”

　　“这个……你说让我们杀一个仙君期大圆满之境的小子，却没跟我们说，还有一个破帝期大圆满之境巅峰的高手。”其中一名修士说道：“你让我们动手，纯粹就是去送死啊。”

　　“那个女人的，虽然是破帝期大圆满之境巅峰的修为，但是，她中了我的毒，全身无力，形同一个废人。”破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，压低声音说道：“不然，你以为，她为什么要让别人背着？”

　　“中了我独门秘制的软神散，别说是走路了，就算是站都站不稳。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸得意的说道。

　　“软神散？”九名仙帝后期的修士，都露出了不明觉厉的样子。

　　“我所秘制的软神散，别说只是破帝期大圆满之境巅峰的修为了，就算是神，一旦中了，也将会变成废人。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士说道：“而且，在这个世上，也只有我才有解药。”

　　“神，中了软神散，也会跟那个女人一样？”九名仙帝后期的修士，全身一震，眸子之中闪烁着精芒和期待之色。

　　“等事成之后，我免费附送你们每人一份。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，拍了拍胸口说道。

　　“好，就照前辈你所说的办。”九个人都兴奋不已。

　　软神散！

　　好东西啊。

　　“对了前辈。”其中一名仙帝后期的修士，忍不住皱了皱眉头，一脸不解的看着那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，问道：“他们的修为那么弱，以前辈的实力，挥手之间就可以杀了他们，为什么还请我们动手？”

　　“我的修为这么强，我花钱请你们，为什么你们敢接？为什么你们不怕我杀人灭口？”那名破帝期大圆满之境巅峰的修为，并没有回答，而是反问道。

　　“不屑，前辈是不屑杀我们。”九名仙帝后期的修士，恍然大悟，“前辈连我们都不屑杀，更别说是那两个人了。”

　　高手也是有高手风范的，根本就不屑出手斩杀比自己修为低很多的人。

　　也正是因为如此，九名仙帝后期的修士敢跟那名破帝期大圆满之境巅峰的修士进行合作。

　　如果是破帝后期修为的修士的话，那就不好说了。

　　就算想赚钱，也要考虑一下，对方会不会杀人灭口。

　　“前辈，你放心，我们保证不会让你失望。”九名仙帝后期的修士，一个个都兴奋不已，这钱实在是太好赚了。

　　不仅赚钱了，还有女人可玩，更重要的是，还有软神散这种，连神都可以撂倒的宝物。

　　免费送的，而且，还是每人一份。

　　只是，他们所不知道的是，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，的确是会免费送给他们一人一份软神散，却是要直接送入他们的体内。

　　撂倒他们。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九名仙帝后期的修士，身子一动，化成了九道残影，快速堵住了陈青帝的去路。

　　“小子，你的修为不高，竟然敢多管闲事。”其中一名仙帝后期的修士，看着陈青帝，一脸不屑的说道：“救美？那是英雄玩的东西，根本就不是你这么一个狗熊玩的起的。”

　　“狗熊救了美人也就罢了，不安分的留在卜天仙城，竟然敢离开卜天仙城，实在是不知死活。”

　　“今天老子们心情好，给你一个自杀的机会。只要你自杀，倒也可以死的痛快一些。不然的话，我们一旦动手，你可就会生不如死了。”

　　“对，自杀吧，老子们懒得杀你，实在是脏手。”

　　面对着九个人，陈青帝算是明白了过来，显然是昨天晚上，匆忙逃走的那个男人找来报复他的。

　　九个仙帝后期的修士？

　　数量不少。

　　如果陈青帝只是普通的仙君期大圆满之境的修士，别说是九个了，只需要一个，就已经够了。

　　可惜，太低估陈青帝了。

　　不知死活？

　　是有不知死活的，不过，不是陈青帝，而是他们这九个人。

　　“既然来了，何不现身一见？躲躲藏藏的，实在是没有意思。”陈青帝直接无视了那九名仙帝后期的修士，目光落在了那名，破帝期大圆满之境巅峰修士潜伏的地上，平淡的说道：“要知道，你可是破帝期大圆满之境巅峰的修为，不会是怕了我吧？”

　　“小子，你找死，竟然敢无视我们！”

　　陈青帝的态度和表现，顿时让那九名仙帝后期的修士愤怒不已，一个个的面目狰狞，怒视陈青帝。

　　一个小小的仙君期大圆满之境的小子，竟然敢无视他们九个仙帝后期的高手！

　　活腻歪了！

　　不知道死字怎么写！

　　“别跟他废话，男的杀了，女的……嘿嘿……”其中一名仙帝后期的修士，舔了舔嘴唇，目光落在了妙心仙子的身上。

　　其他八人也都淫荡的笑了起来。

　　“本想让你们多活一会的，不过，我现在却很生气，所以，你们的生命已经开始倒计时了。”陈青帝的眸子之中，闪烁着杀气。

　　“让我们多活一会？我们的生命在倒计时？”九名仙帝后期的修士先是一愣，随即大笑了起来，“嚣张，老子从来就没有见过这么嚣张的垃圾，真是笑话，天大的笑……”

　　没等对方说完，陈青帝动了。

　　“噗噗噗……”

　　连续闪过了九道寒芒，九个人的仙婴，直接被陈青帝刺穿。整个过程，也就只是一瞬间的时间。

　　九个人，全都被杀了。

　　而陈青帝动手，根本就没有任何的征兆，也没有将李斐斐放下来，依然背在身上。

　　死了！

　　足足九名仙帝后期的修士，被陈青帝这么一个，仙君期大圆满之境的小子，在一瞬间秒杀了。

　　全都斩杀了！

　　陈青帝背后的李斐斐瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　一个仙君期大圆满之境的修士，怎么可以如此的强悍？

　　强悍到了变态的地步。

　　瞬息斩杀了九名仙帝后期的修士，而且，根据李斐斐的判断，陈青帝根本就没有出尽全力。

　　全力爆发，陈青帝该有多强？

　　震惊的不只是李斐斐，潜伏在暗处的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也瞪大了双眼，脸上写满了不敢相信。

　　在他所看来，九名仙帝后期的修士足以斩杀陈青帝了。

　　然而，却被陈青帝瞬息灭杀了。

　　太不可思议了！

　　这个陈青帝，非常的不简单，比想象中的，还要更加的难缠！

　　至于妙心仙子，则是一脸的平静，对于陈青帝搞出来的，让两名破帝期大圆满之境巅峰修士震惊的事情，无动于衷。

　　别说只是九名仙帝后期的修士了，就算是陈青帝瞬息秒杀了九名破帝期大圆满之境的修士，妙心仙子都不带震惊的。

　　都是情理之中的事情。

　　妙心仙子已经震惊的麻木了！

　　接受了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在李斐斐和暗地里潜伏的那名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士震惊之余，陈青帝快速打出了九个火球，将九名仙帝后期修士的尸体烧成了灰烬。

　　随即，陈青帝大手一挥，将几名仙帝后期修士的储物戒，收进了乾坤鼎之中。

　　九个仙帝后期修士虽然没什么钱，但蚊子大腿也是肉。

　　战利品，陈大少当然不会放过了！

　　“现在可以出来了吧？”做好了这些，陈青帝平淡的说道。


第1169章 何惧之有？

　　“他一直都看着我这边，难道发现了我？”潜伏在暗处的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，皱了皱眉头。

　　“不可能！”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，摇了摇头，心头暗道：“以我的隐匿能力，他怎么可能发现我？就算他不是普通的仙君期大圆满之境的修士，也不可能发现我。”

　　“恩，一定是暗中保护他的人，发现了我，告知他的。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，深吸了一口气，“如此看来，想要是了他，实在是不容易。幸好我没有动手，不然的话，暗中保护他的人，必然会出手将我斩杀。”

　　想到了这，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士不再停留，身子一动，悄然的离开了。

　　“走了？”陈青帝皱了皱眉头，心中很是不明白，为什么一个破帝期大圆满之境巅峰的修士，会雇人杀他，自己不动手。

　　见到自己瞬息灭杀了九名仙帝后期的修士，而那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，却不声不响的走了。

　　不敢动手，还是什么其他的原因？

　　人家已经走了，陈青帝也懒得继续纠缠下去，他心中虽然有所怀疑，怀疑他背着的李斐斐，和走了的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，就是之前两次刺杀他的人。

　　但是，现在还不能确定。

　　等！

　　陈青帝要等刺杀他的人出现。

　　再说了，不管是不是，反正李斐斐就在他的手里，也不怕李斐斐逃走了。

　　在这一路走来，陈青帝已经找出了，如何医治李斐斐的办法，迟迟没有出手医治，就是因为这个原因。

　　就算李斐斐自己能够恢复，也休想逃出陈青帝的手掌心。

　　“李斐斐，现在已经离开了卜天仙城，可以飞行了。”陈青帝祭出了神器飞船，说道：“我们乘坐飞船吧。”

　　也不给李斐斐说话的机会，背着李斐斐的陈青帝，身子一动，直接飞进了神器飞船之中，妙心仙子紧随其后。

　　妙心仙子可是一直都在观察李斐斐的。

　　不光是陈青帝怀疑，妙心仙子也怀疑李斐斐。

　　没办法，事情实在是太巧合了。

　　多种巧合碰到一起，就很有可能，是一场戏！

　　不得不防！

　　进入神器飞船之后，陈青帝将李斐斐安排在了一个房间之中，便走了出来。在神器飞船之中，没有什么是可以瞒过陈青帝的。

　　再说了，在神器飞船之中，还有神器灵老头一直监视李斐斐。

　　一旦李斐斐有任何的异状，陈青帝就会在第一时间知道。

　　而李斐斐从进入神器飞船之前，到进入神器飞船，整个过程都没有丝毫的变化，没有任何的不愿意。

　　“李斐斐，陈青帝带你进入他的飞船，你怎么一点反应都没有？就不怕陈青帝害你？”陈青帝离开了，而妙心仙子却留下来试探李斐斐。

　　“害我？”躺在床上的李斐斐，艰难的摇了摇头，说道：“陈青帝不是那样的人，我相信他，他一定不会害我的。再说了，我已经这样了，是否进入他的飞船之中，又有什么区别？”

　　在一般情况下，没有人愿意进入另外一个人的飞船之中的，毕竟，这样做实在是太危险了。

　　除非是非常信任。

　　就像是妙心仙子信任陈青帝一样。

　　而李斐斐，从表面上来看，是没有办法。进入不进入陈青帝的神器飞船，结果对她来说都一样。

　　毕竟，李斐斐全身无力，陈青帝想要杀她，一剑即可。

　　至于事实是否如此，那就不得而知了。

　　“你好好休息吧，我和陈青帝，会尽量找到医治好你的办法。”妙心仙子点了点头，转身就要离开。

　　“只怕没有那么容易。”李斐斐黯然说道：“我一直都在想，我到底是中了什么毒，经过我这段时间的研究，知道了自己中了什么毒。”

　　“什么毒？”妙心仙子停了下来，看着李斐斐，她也很想知道，到底是什么毒，竟然如此的厉害，连破帝期大圆满之境巅峰修为的高手中了都扛不住。

　　“软神散。”李斐斐沉吟一声，用着虚弱的声音说道。

　　“软神散？”妙心仙子皱了皱眉头，她可从来都没有听说过有这么一种毒药，叫软神散的。

　　不过，一想到自己是来自仙界，而不是土生土长的，漂流神岛的人，妙心仙子也就释然了。

　　“是的。”李斐斐点了点头，说道：“这软神散是一个名气非常大的毒仙研制出来的，此人对软神散也非常的得意。”

　　“这软神散药效惊人，别说我这样的修为了，就算是神，一不小心中招了，也将会变成一个废人。”李斐斐有些悲伤的说道：“如果在一个月之内，无法解除这种毒的话，修为将会彻底消失，成为一个真正的废人。”

　　“你既然知道自己中了什么毒，那你可知道解毒之法？”妙心仙子心头一颤，没想到这软神散，竟然如此的霸道。

　　“想解软神散之毒，唯有服用解药。而解药的配置之法，也只有配制之人方才知道。”李斐斐一脸黯然，“想要得到解药，只怕……”

　　“李斐斐，你也不用太伤心，我和陈青帝会尽量为你解毒的。”妙心仙子想了想，说道：“你休息吧，我现在就去找陈青帝。”

　　丢下了一句话，妙心仙子离开了李斐斐的房间，找到了陈青帝，并且，将软神散的事情告知了陈青帝。

　　“且不说软神散有没有如此神效，能不能连神也能够毒倒，但破帝期大圆满之境巅峰修为的李斐斐，却是实实在在的中毒了。”妙心仙子一脸担心的说道：“陈青帝，你的实力虽然强悍，但是，如果对方用软神散对付你，只怕……”

　　“之前那个人，身上还有软神散，这一点是毋庸置疑的。然而，他却没有对我使用。”陈青帝沉吟了一声说道：“这说明了一个问题，就算是软神散很是厉害，但是，想要让别人中了软神散之毒，并不是一件容易的事情。然而……”

　　陈青帝话音一转，说道：“那个叫李斐斐的，拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为，竟然中了软神散之毒。这未免，也太儿戏了？”

　　“那如此看来，李斐斐是真的有问题。”妙心仙子皱紧了眉头，一脸不解的说道：“如果这个李斐斐有问题，那她为什么如此做？”

　　“这还不简单啊？她是想用美色诱惑我。不过，她也太看不起我陈青帝了，没见到，我陈青帝身边，还有一个大美人吗？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“什么狗屁软神散，我早已经找到了解毒之法。”

　　“你已经知道解毒之法？”被陈青帝的一个大美人说的玉脸羞红的妙心仙子，听到了陈青帝想到了解毒之法，忍不住精神一震，“难道李斐斐她骗了我？”

　　要知道，人家李斐斐已经说了，只有配制之人才能够解毒啊。

　　“骗没骗你，我倒是不知道，不过，这软神散的确很是厉害。”陈青帝深吸一口气说道：“也许，的确如李斐斐所说，唯有配制之人才能够配制出解药，但是，却难不倒我。不过，如果真是如此的话，除了配制之人外，只怕也只有我才能够解毒了。”

　　“我一直都在怀疑李斐斐，所以，才没有给她解毒。还有就是，我的解毒方式，代价实在是不小。”陈青帝眉头一挑，说道：“她李斐斐还不值得，我如此做。”

　　“代价不小，不值得你这么做？”妙心仙子一脸好奇的问道：“怎么才能够解毒？”

　　“只要我跟李斐斐同房，就可以帮她解毒了。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“如果妙心仙子你中了软神散之毒，我绝对不会犹豫，定然会替你解毒的。”

　　“啊……我……”妙心仙子玉脸涨红不已，底下了脑袋，不过，她的心里却充满了甜蜜和高兴。

　　不仅如此，妙心仙子竟然还很希望自己中软神散之毒。

　　妙心啊妙心，你到底是怎么了？你羞不羞啊，你竟然想中软神散之毒，竟然还想让陈青帝为你解毒……你……你怎么变得这么不知羞耻啊。

　　妙心仙子在心底，狠狠的责怪自己！

　　“哈哈，妙心仙子，你脸红了。好了，别不好意思了，我是跟你开玩笑的。”陈青帝哈哈一笑，说道：“软神散之毒，哪有那么容易解除啊。”

　　“那……那是什么办法？”也不知道怎么的，听到陈青帝说是跟她开玩笑的，妙心仙子竟然有些失望。

　　“在这个世上，有一种宝物叫太初神水。”陈青帝沉吟一声，认真的说道：“太初神水的功效，非常的强悍。可以瞬间让一个垂死之人复活，服用太初神水战斗，只要太初神水没有消耗完，体内的仙灵之气消耗多少，就会瞬间恢复多少。受了多重的伤，也都会瞬间的彻底恢复。”

　　“只要不被敌人一击斩杀，服用太初神水基本上就可以立足于不败之地。”陈青帝点了点头，说道：“我研究了一路，这软神散之毒，的确非常的诡异，想了很多的办法，最终都被否定，也只有太初神水才能够解毒。”

　　太初神水那几乎是无所不能的，区区软神散之毒，何足挂齿？一滴都用不了，就可以轻松搞定。

　　“太初神水？我还以为是传说中的宝物呢。”妙心仙子精神一震，目光落在了陈青帝的身上，“你……你不会是有太初神水吧？”

　　“运气好，的确得到了一点，有几斤吧。”陈青帝平淡的说道。

　　“几斤？”妙心仙子睁大了双眼，小嘴巴也张的很大。

　　竟然几斤？

　　太初神水这种传说中的存在，一滴已经非常难求了，都没有听说过有人得到过太初神水，哪怕是一滴。

　　你陈青帝竟然是按斤算的。

　　要知道，太初神水那可是超级宝贝，而且，比正常的饮用水的密度还要小很多，微风一吹，就可以漂浮起来。

　　如同鹅毛一样。

　　这一斤太初神水，绝对比一斤水要多的多啊。

　　还几斤？

　　要不要这么恐怖啊？

　　“所以说，什么狗屁软神散，咱们根本就不怕。”陈青帝眉头一挑，根本就没有将软神散放在眼里。

　　不仅是软神散，天之下之毒，陈青帝都不惧。

　　有太初神水在手，何惧之有？

　　“软神散我们不用怕，现在我们就要来证实一下，李斐斐是否就是刺杀我的那个施展恐怖烈火的女人。”陈青帝暗自点头说道。

　　“如何证实？”妙心仙子不解问道。

　　“很简单。”陈青帝眉头一挑，说道：“她既然用这种方式接近我，就是为了让我放松警惕跟我混熟。在得到我的信任之前，向之前的刺杀，应该不会发生了。就算会，也都是为了掩人耳目，小打小闹。”

　　“如果李斐斐没有问题，我们已经离开了卜天仙城，想要杀我的人，就没有任何的顾忌了。”陈青帝淡淡说道：“那我也要做好，将想让我死的人，全都斩杀的准备。”


第1170章 前所未有的愤怒

　　想要让陈青帝死的人，陈青帝是一个都不会放过。而且，想要陈青帝死的人很多，但陈青帝现在还活着。

　　既然有人想要刺杀陈青帝，虽然没什么证据直指康家，但也不妨碍陈青帝杀，杀光想要刺杀他的人。

　　“我们现在去哪里？总要有一个目的地吧？”妙心仙子皱了皱眉头，不能为了引出杀手，就这么漫无目的的逛着吧？

　　“去那边。”陈青帝直指前方，脸上充满了笑容，说道：“我的兄弟们就在那边，也正向我们这边赶来，去迎接我的兄弟们去。”

　　陈青帝感应到了吞金兽杨太所在的位置，他们的速度虽然快，但彼此之间的距离，实在是不近。

　　再者，陈青帝现在要引出杀手，总要有一个目的地不是？

　　那就去迎袁胖子等人。

　　与此同时，袁胖子一行人等进入了卜天仙城临近的一座仙城，这座仙城绝对不比卜天仙城小。

　　神！

　　那也是有的。

　　不过，此时袁胖子等人却遭受了围攻。

　　在仙城之中，公然对袁胖子一行人动手。

　　只是从这一点就可以看出，对袁胖子一行人动手的人，在仙城之中，必然有着庞大的后台。

　　甚至可能是仙城城主那一派的人。

　　毕竟，在任何一个仙城之中，都是明令禁止动手，飞行的。

　　如此做，才能够彰显出城主的威名！

　　“给我杀，把那个死胖子给我杀了，那五头仙兽都给我抓走，我要驯化。”在战场的不远处，一个破帝期大圆满之境的青年男子，双眸之中闪烁着精芒。

　　五头仙兽，修为最低的都是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，还有一个，更是破帝期大圆满之境巅峰。

　　这绝对是发达了！

　　虽然说，四头仙帝期大圆满之境巅峰修为的仙兽，实力的确是弱了一点，不过，一点都不怕。

　　想要让他们突破，还不是很容易的事情？

　　面对五头仙兽，诱惑谁能扛得住啊？

　　至于袁胖子，直接杀了。

　　留着何用？

　　“砰砰砰……”

　　大战了一个多小时之后，以赤眼通天鹏为首的四头上古纯血遗种，终于坚持不住，被击飞了。

　　他们虽然是上古纯血遗种，但是修为低啊。

　　只是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，而他们的对手，清一色，全都是破帝期大圆满之境的存在。

　　哪怕是少，足足有二十多人。

　　这也就罢了，还有一些人并没有动手，没围上去呢，在四周等待着。

　　这战斗，真可谓是一轮换一轮。

　　一批人打累了，另外一批人立即换上。

　　就这么的打下去，累都能将袁胖子一行人累垮。

　　“肥爷，继续这么下去也不是办法。”被击飞的赤眼通天鹏深吸一口气，暗中对着袁胖子传音道：“你和金爷离开，我们被抓就被抓了。你们去找陈大少，让他来救我们。他们是要抓我们，不会杀了我们的。”

　　“是啊肥爷。以你和金爷的实力，想要逃走，并不是什么太难的事情。我们修为弱，不能因为我们，连累了你们。”烈焰狂豹连连传音说道：“带着金爷找陈大少来救我们。”

　　冰火璃熊和金光战狮也都齐齐点头。

　　毕竟，他们的修为太弱了。

　　倘若他们不是上古纯血遗种的话，在这么多破帝期大圆满之境高手的围攻之下，早就被战败了。

　　哪里能够支持一个多小时啊？

　　“肥爷，金爷，你们准备逃走，我们兄弟四人助你们逃！”金光战狮暗中传音，随即，怒吼了一声，体内的仙灵之气瞬间爆发，然后开始拼命。

　　赤眼通天鹏等上古纯血遗种，也都是如此。

　　反正那些人类只是为了抓他们，是不会杀他们的。

　　伤了，都心疼的。

　　“走！”袁胖子脸色阴沉，对着吞金兽杨太招呼了一声，然后，在赤眼通天鹏等上古纯血遗种的帮助之下，冲出了一条路，快速的逃走了。

　　带上吞金兽杨太的目的，那只有一个，就是吞金兽杨太可以感应到陈青帝所在什么地方，这样，才能够在最短的时间内找到。

　　如果吞金兽杨太也被抓了，袁胖子想要找陈青帝，可就没有那么容易了。

　　“给我挡住，别让他们逃了，那个死胖子逃了也就逃了，那头仙兽不能让逃了。”见到袁胖子和吞金兽杨太逃出重围，不远处的那名破帝期大圆满之境巅峰修为的青年男子，顿时打击不已。

　　袁胖子逃了，他根本就不在乎，他在意的是吞金兽杨太。

　　破帝期大圆满之境巅峰修为的仙兽啊。

　　倘若是能够驯化成为自己的仙兽，那绝对是赚大发了。

　　阻拦？

　　以袁胖子和吞金兽杨太的实力和速度，一旦逃出了重围，想要阻拦，哪有那么容易？根本就是不可能的。

　　别说三四十人名破帝期大圆满之境的修士了，就算再来这么多，都不一定能够挡住。

　　要知道，在袁胖子和吞金兽杨太一行人进入仙界之后，经历太多的危机了，被别人追杀太多次了。

　　多次倾巢而出绞杀袁胖子一行人。

　　连仙界皇室，都派出过大量的高手追杀他们。

　　有谁成功了？

　　全都失败了！

　　为了洗劫各大门派势力，洗劫有钱人赚钱，袁胖子一行人被追杀的次数实在是太多了，也练就了一身逃跑的本事。

　　被看袁胖子肥胖，逃走的速度，那叫一个快。

　　用袁胖子的话来说：什么都可以不强，但速度一定要足够快，就算是打不过，也可以逃走。

　　打不过就逃！

　　要是逃不掉的话，那就只有死路一条了！

　　看着袁胖子和吞金兽杨太逃走了，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，心头暗中松了一口气。

　　他们对于袁胖子和吞金兽杨太逃跑的功夫，那可是非常了解的。

　　袁胖子和吞金兽杨太已经逃了，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，知道自己是逃不掉了，也是干净利索，直接停了下来。

　　不反抗，任由他们抓！

　　“嗖嗖嗖……”

　　片刻之后，追杀袁胖子和吞金兽杨太的一行破帝期大圆满之境的高手，齐齐飞了回来，一个个的，脸色很难看。

　　前前后后也就几个呼吸的时间，袁胖子和吞金兽杨太就在他们的神识之中消失不见了。也许是藏起来了，但是，根本就找不到。

　　“少城主，让他们逃了。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，走到了那名青年男子面前，低着头，大气不敢喘。

　　在整个风情仙城，谁不知道，少城主，风阙德的秉性？那绝对是非常残暴，从小就没有父亲的家伙。

　　他是跟着自己母亲的姓，为人也受她母亲，风情的影响，很是阴柔。

　　就算是风阙德的手下，都非常的怕他。

　　“废物，你们全都是废物。”风阙德破口大骂，“两个破帝期大圆满之境巅峰的家伙，你们都拦不住。你们足足有四十多人，你们干什么吃的？我怎么就养了你们这么一群废物。”

　　“少城主，他们虽然逃了，不过，这风情仙城很大，他们绝对逃不了多远。”又一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，硬着头皮说道：“我们只要将这风情仙城封锁起来，他们根本就逃不掉。”

　　“那还等什么？还不给老子去做？”风阙德怒吼。

　　“是，少城主。”一众破帝期大圆满之境巅峰的修士，脑门上已经布满了冷汗，连连点头哈腰。

　　“等等……”风阙德像是想到了什么，说道：“从现在开始，但凡敢在虚空之中飞行的，全都给我拿下，不管是谁。”

　　封锁了风情仙城，从出城口出去，没有那么容易，但是，人家可以飞行啊。

　　虽然说，禁止飞行是命令至今的，但还是有一些极为强悍的势力，在遇到急事的时候，也会选择飞行的。

　　在以往都是睁一只眼闭一只眼，现在不行了。

　　任何人都不可以飞行。

　　逃走的袁胖子和吞金兽杨太，都在第一时间服用了千幻丹，变换成为了其他的摸样，一路飞驰，向城外赶去。

　　三天后，他们成功的穿过了风情仙城！

　　风情仙城虽然被封锁了，而封锁的主要目的却是为了抓袁胖子和吞金兽杨太。不过，袁胖子和吞金兽杨太，都服用了千幻丹，改变了摸样，看不出来，当然也就不会阻止他们出城了。

　　封锁风情仙城，不代表不让进出。

　　目的只是抓袁胖子和吞金兽杨太罢了。

　　“杨太，感应一下，陈大少在什么地方。”离开了风情仙城之后，袁胖子并没有停留，连续飞行了一天，才停了下来。

　　“一直向前走就可以找到主人。”吞金兽杨太脸色阴沉的说道：“主人现在像是正往我们这边赶来。”

　　“在前面带路，我们急速飞行过去，要在最短的时间内，与陈大少碰面。然后……”袁胖子全身弥漫着庞大的杀气，“老子要毁掉这风情仙城！”

　　怒了！

　　袁胖子前所未有的愤怒。

　　在以往，袁胖子虽然也经常性被追杀，但是，那都是他主动招惹别人，主动抢夺他人的宝库，才会如此。

　　被发现了，被追杀，袁胖子怪不得别人。

　　然而，这一次，袁胖子为了赶路，为了早日与陈青帝碰头，根本就没有洗劫风情仙城的打算。

　　没打算主动招惹别人，别人竟然主动找了袁胖子。

　　现在连赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，为了帮助他们逃走都被抓了。

　　袁胖子很愤怒！

　　都是袁胖子打劫，洗劫别人，今天却被别人洗劫了！

　　怒啊！

　　只是杀了风情仙城的少城主，风阙德，根本就无法解除袁胖子心中的怒火，必须灭了整个风情仙城，袁胖子才能够解气。

　　与此同时，陈青帝驾驶着神器飞船，正向风情仙城方向赶来的时候，路过一座山脉的时候，一股浓烈的仙灵之气席卷而来，这让陈大少全身猛然一震。

　　“好浓厚的仙灵之气！”妙心仙子也是精神一震，连连说道：“如果不出意外，下面的那座山脉之中，应该有一个仙灵泉！”

　　仙灵泉！

　　那可是非常珍贵的宝物，绝对是所有人都疯抢的存在。

　　这座山脉之中不仅有仙灵泉，竟然还泄露了，更是被陈青帝路过发现了。

　　机缘啊！

　　“这里有仙灵泉，而且还泄露了。”陈青帝停了神器飞船，眉头皱了起来，说道：“仙灵泉是宝物，还处在泄露状态，别人为什么没有发现？还是说，这仙灵泉泄露没多久，被我们赶上了？”

　　“有没有这么好的运气？”陈青帝感觉这仙灵泉绝对不简单。

　　仙灵泉泄露，却没有人抢夺，便宜了陈青帝？

　　怎么看都不太像啊！

　　“我太激动了，现在看来，这仙灵泉必然不简单。”妙心仙子深吸了一口气，压制住了心中的激动，也察觉到了不妥。

　　“不简单是不简单，不过，路过了，发现了，碰到了，就这么的放弃了，实在是太可惜，太浪费了。”陈青帝眉头一挑，说道：“浪费是最可耻的行为，有宝物不弄到自己的手里，这不是我的作风。”


第1171章 现在是我的

　　仙灵泉是宝物，又处在泄露的状态，却没有人抢夺，这一点就说明了，在仙灵泉附近有危险。

　　危险的程度达到了，明知道这里有仙灵泉，却没有人冒险进入。

　　或者说，有人进入了，全都死在了里面，后面的人不敢进了。

　　宁愿不要，也不愿意去冒险。

　　人死了，说明都没有了！

　　但是，陈青帝却想要去试试，倘若是没有遇到也就罢了，这遇到了，如果不动手的话，太让人不舍了。

　　“妙心仙子，你留在飞船之中，我下去看看。”陈青帝耸了耸肩膀，发现了仙灵泉，不弄到手，陈大少会浑身都不自在。

　　“你要自己下去？”妙心仙子沉吟了一声，说道：“你小心点。”

　　“是仙灵泉，还泄露了，飞船也停了下来。”全身无力，躺在神器飞船一间房间中，床上的李斐斐，脸色一变，“陈青帝不会是要下去吧？这……这可是死亡仙灵泉啊！别说是下去了，在死亡仙灵泉上方停留久了，都会遭受攻击的啊。”

　　李斐斐的脸色很难看。

　　死定了！

　　这下死定了！

　　仙灵泉的存在，放眼整个漂流神岛，愣是没有不知道的，但是，存在了这么多年，却始终没有人弄到手。

　　原因之后一个，但凡是进去的人，或者是接近仙灵泉的修士，无一例外，全都被杀了。

　　从此以后，再也没有人去打仙灵泉的注意了。

　　而且，仙灵泉也被称之为死亡仙灵泉。

　　进去再多人，无论是什么样的修为，无论战斗力有多么的强悍，结果就只有一个，那便是死。

　　曾经有人推测，想要从里面活着出来的话，唯有神才能够做到。

　　神！

　　谁会亲自动手弄什么仙灵泉啊？

　　神灵泉还差不多。

　　李斐斐在嘶吼着，不过，她实在是太虚弱了，妙心仙子根本就没有听到。而陈青帝也没有关注李斐斐，所以……

　　陈青帝独自一个人离开了神器飞船，进入了山脉之中。

　　从神器飞船中落下，陈青帝顿时感觉到了，更加浓郁的仙灵之气迎面而来，搞得陈大少都忍不住想要停了下来修炼了。

　　太浓郁了！

　　“好浓厚的死亡气息。”伴随着浓郁仙灵之气而来的，却是死亡气息，这让陈青帝忍不住皱了皱眉头，“如此浓烈的死亡气息，看来这里死了不少人。”

　　果不其然，在陈青帝刚深入了没多久，距离仙灵泉的位置也非常接近的时候，陈大少看到了密密麻麻的骷髅。

　　说是堆积如山也绝对不夸张。

　　一眼扫过去，全都是死人的骨骼，粗略的算了一下，怎么也有几十万人死在这里。而根据骨骼来看，这些人生前的修为都不弱。

　　这一发现，让陈青帝变得更加的警惕了起来，都有些忍不住想要回去了。

　　毕竟，这么多人都死在了这里啊。

　　卖相实在是太吓人了。

　　不过，进来都进来了，陈青帝实在是不想就这么放弃。连危险都没有遇到，直接就这么的放弃了，太丢人了。

　　无论多危险，至少先闯一闯，闯不过再闪人。

　　一落走来，陈青帝非常的小心谨慎，不过，直到陈青帝来到了一个水潭前停下，依然没有危险。

　　水潭？

　　不！

　　这五米见方的水潭里，盛放的不是水，而是仙灵泉！

　　就这么的来到了仙灵泉前了，却一点危险都没有，连征兆都没有。这不仅没有让陈青帝放松警惕，反而更加的警惕起来。

　　“莫非危险在这仙灵泉之中？”陈青帝的神识散开，探入了仙灵泉之中，仔细的扫视了一遍，虽然很困难，但却没有任何的危险，“不是在仙灵泉之中，那会在什么地方？”

　　陈青帝的神识散开，又将四周扫视仔细的扫视了一遍。

　　结果，依然是一点发现都没有。

　　“那啥，到底有没有人？没有的话，我可就要将这仙灵泉弄走了。”陈青帝警惕的扫视四周，却没有回应，“真的没人？你不回答，我就真的弄走了。”

　　依然没反应！

　　“死了这么多人，一点危险都没有？骗谁呢？”陈青帝摇了摇头，说道：“既然你不现身，那我就弄走仙灵泉了。不过，这么大一池子，该怎么弄走？”

　　“仙灵泉好弄走，关键是仙灵泉的泉眼，那才是真正的宝物。”陈青帝现在的摸样，看似是在仔细观察仙灵泉，而实际上，他将大部分的精力都放在了防御之上了。

　　一旦有什么异动，陈青帝就能够立即发现。

　　仙灵泉是好东西不错，但是，陈大少可不会拿自己的小命开玩笑。

　　“仙灵泉的泉眼，就在中央位置。”陈青帝心头一动，自言自语道：“为了不破坏先阳泉的泉眼，就要连根拔起，将这个仙灵泉的池子都挖走才行。”

　　“在开挖之前，还要布置一个阵法。”想到了这，陈青帝不再犹豫，取出了大量的仙石，仙石布置了一个聚灵小阵，然后，又取出了一堆仙宝，开始布置防御阵法。

　　只要防御阵法一成，陈青帝就不怕偷袭了，到时候，就可以全心全意的挖仙灵泉的池子了。

　　陈青帝之所以说这些，都是在告诉那未知的危险。

　　转眼间，过去了两个小时的时间，陈青帝布置好了聚灵小阵，同样，也成功用仙宝布置了一个防御阵法。

　　这个防御阵法，极其的强大，就算是神来了，没有十几二十分钟的时间，是别想打破的。

　　时间长了，那可就不行了。

　　布置好了阵法之后，陈青帝也消耗了不少。

　　于是乎，陈青帝并没有去挖仙灵泉池，而是进入了聚灵小阵之中，开始恢复消耗的仙灵之气。

　　无论在什么时候，都要让自己处在巅峰状态才行。更何况，现在还有未知的危险，等着陈青帝呢。

　　片刻之后，陈青帝将消耗的仙灵之气恢复到了巅峰状态之后，取出了无痕冰髓剑，准备开挖了。

　　在开挖之前，陈青帝大声说道：“你到底出不出来啊？不出来的话，那我看就真的开挖了。”

　　依然没有任何的反应！

　　这个让陈青帝忍不住皱起了眉头。

　　“难道是我多心了，根本就没有什么危险？”这个想法刚一出现，陈青帝就立即摇了摇头，暗道：“不可能，绝对不可能，外面那么多骷髅头就很好的说明了，这里绝对是非常危险的。”

　　“管不了那么多了，有防御阵在，暂时是不会有危险的，还是快点将仙灵泉池挖走再说。”陈青帝心一横，手持无痕冰髓剑，快速的挖了起来。

　　一个小时之后，仙灵泉池被陈青帝挖了起来，随即，心念一动，直接被陈青帝丢进了黄金通天殿之中。

　　整个过程，一丁点的危险都没有。

　　“仙灵泉已经挖走了，必须在最短的时间内封印起来才行，不然的话，很快就会挥发了。”陈青帝分出了一部分神识，进入了黄金通天殿之中，随即，陈青帝瞪大了双眼，手忙脚乱起来。

　　只见，仙灵泉池内的仙灵泉，正在一个一个无比迅猛的速度向四处扩散，一层又一层的消失。

　　一个呼吸的时间，就少了一厘米的仙灵泉。

　　仙灵泉池内的仙灵泉少了，而地球空气之中蕴含的仙灵之气，开始慢慢的增加了。

　　要知道，仙灵泉可是仙灵之气的压缩版本，一滴，就不知道有多少仙灵之气。现在扩散到空中，当然增加了地球空气的仙灵之气含量了。

　　而且，随着不断的挥发，扩散到地球空气中的仙灵之气，也发生了变化，变成了灵气，更多的灵气。

　　这一切，都实在是太诡异，太神奇了。

　　陈青帝都忍不住瞪大了双眼。

　　如果继续散发下去，地球将会成为一个，非常不错的，可以修炼的星球。

　　这个结果虽然不错，但是，陈青帝并不想要，他要的是仙灵泉。仙灵泉散开了，造就了地球，将地球变成一个可以修仙的世界，他陈青帝有什么啊？

　　冒着这么大的危险，岂不是什么都得不到？

　　赶紧封印！

　　从震惊，到清醒过来，也就几个呼吸的功夫，仙灵泉池内的仙灵泉，已经少了几厘米的高度了。

　　而整个地球的灵气，也都变得浓郁了起来。

　　恩，不能说是浓郁起来，严格的说，在地球的空气之中，已经蕴含了不少的灵气。不再像是以前那样，根本就不适合修炼。

　　“仙灵泉你弄走了，我们现在可以谈谈了吧？”就在陈青帝想要动手将仙灵泉池封印起来，避免继续散发的时候，一个声音在他的脑海之中响起。

　　有人！

　　果然有人！

　　只是之前一直都没有出现，直到陈青帝弄走了仙灵泉池方才出现。

　　有人出现了，还要给陈青帝谈谈，陈青帝眼巴巴的看着仙灵泉池内的仙灵泉，急速无不的挥发，却不能进行封印。

　　想要封印，那可不是一时半会的事情。

　　“你终于肯出来了。”陈青帝一咬牙一跺脚，决定不再管什么仙灵泉了，散发就散发去吧。再说了，不是还有仙灵泉眼在吗？

　　只要有仙灵泉眼在，要多少仙灵泉没有？

　　虽然需要的时间很长。

　　“这仙灵泉是我的，你不仅弄走了，连我的仙灵泉池都不放过。”那个声音再次在陈青帝的脑海之中响起。

　　“咳咳……”陈青帝干咳了一声，说道：“在我动手挖之前，我可是一而再再而三的叫你出来，你却始终都不出来，这也不能怪我啊。再说了，现在仙灵泉到了我的手里，那已经是我的了。”

　　“是你的了？哼！”那个声音冷哼了一声，“小子，你还真是够霸道了，信不信我现在就杀了你？外面的那些尸骨，就是例子，我只要一个念头，就可以让你们成为他们其中的一份子。”

　　“行了，没吓唬我了。”陈青帝摆了摆手，淡淡的说道：“你要是杀我的话，又岂会等到我将仙灵泉池挖走才出现？早就杀我了。别告诉我，我进来的时候，你根本就不知道。”

　　“我不杀你，是因为你的修为太低，我实在是不屑斩杀。如果你是破帝期大圆满之境巅峰的修为，我倒是勉强可以出手杀了你。”那个声音之中，充满了不屑，“你，根本就没有让我出现的资格。”

　　“哦？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“既然我没有那个资格，为什么你还要出现？你这个人，很矛盾啊。”

　　陈青帝在说话间，神识一直都没有停下，扫视着四周，眼睛也没有闲着，一直都在寻找声音的来源。

　　不过，始终都是什么都没有。

　　“仙灵泉是我的……”那个声音再次响起，不过，还没等他的话说完，就被陈青帝直接给打断了。

　　“打住，仙灵泉现在是我的，不是你的。”陈青帝必须要纠正一下，毕竟，现在仙灵泉已经是他的了。

　　进来陈青帝口袋的东西，是绝对不会交出来的。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　“是你的？”那个声音停顿了一下，淡淡的说道：“恩，不错。既然我让你挖了，也就是送给了你。送给了你，当然也就是你的了。”


第1172章 你让我废除修为？

　　送给我的，当然就是我的？

　　是送给我的？

　　也是！

　　如果在我开挖的时候，他直接动手动话，我想要搞到仙灵泉就没有那么容易了。很显然，是他送给我的。

　　不过，他为什么要送给我？

　　看我长得帅？

　　还是他是一个很好说话的人？

　　很好说话？

　　不可能！

　　如果很好说话的话，外面的尸骨就不可能堆积如山了！

　　那原因只有一个，便是他有求于我！

　　想通了这一点，陈青帝就没有之前那么紧张了，整个人也都轻松的下来。当然了，陈青帝精神轻松了，不代表他放松警惕。

　　谁丫的知道，对方会不会突然偷袭他？

　　不得不防！

　　小心驶得万年船！

　　“外面那么多尸骨，其中九成九的都是破帝期大圆满之境巅峰修为的尸骨。”那个声音再次响起，“如果不是我送给你的，你认为你能够弄走仙灵泉？”

　　“你说的不错，不过，你为什么要送给我，你有什么目的，别那么多废话。”陈青帝那叫一个心疼，这只是片刻的功夫，仙灵泉池中的仙灵泉，已经散开了一多半了。

　　再来那么几分钟的时间，就会全都散开完了。

　　不过，到也真是造就了地球。

　　现在的地球，太适合修炼了，灵气的蕴含浓度，比之修真界还要浓厚。现在的地球，绝对是修士的天堂。

　　不仅如此，在地球的一些山脉之中，已经开始有灵石凝结了！

　　随着仙灵泉的不断散发，地球上的灵石量也就变得越来越多了，只要给地球一些时间，只怕地球就会成为一个，全民修真的世界了。

　　当然了，还是有科技的。

　　修真将会成为一个超级大的分支！

　　也算是另外一个主流了！

　　总的来说，还是造福了地球滴！

　　“年轻人，怎么这么没有耐心？我都已经将仙灵泉送给你了，难道你就不能多听我说一些话吗？”那个声音叹息了一声，说道：“我能够送给你，同样也能够收回来。你的防御阵法不错，我在短时间内打不破，同样，在短时间内你也逃不掉。”

　　那个声音，一句话就点破了陈青帝所布置的防御阵法。

　　“你知道我在布置防御阵法，为什么没有阻止？”陈青帝皱了皱眉头，心中充满了不解之色。

　　这个人，实在是太怪异了。

　　“一开始，我不屑杀了你。而在你要弄走仙灵泉的时候，我便准备要杀了你了。不过……”那个声音的话音一转，说道：“不过，在你动手弄仙灵泉之前，却说要布置阵法，这让我停了下来，想要看一看，你到底是一个怎样的阵仙师。”

　　“你在极短的时间内，布置了一个很怪异的阵法。恩，具体的说，看上去根本就不是一个阵法。”那个声音继续说道：“我开始怀疑，你到底是不是阵仙师，准备要杀了你了。然而，你却开始布置防御阵，我便停了下来。”

　　怪异的阵法，看上去根本就不是一个阵法？

　　这说的不正是聚灵小阵吗？

　　在修士没有进入聚灵小阵之前，聚灵小阵的确不像是一个阵法。也只有布阵者才知道，那是一个没有阵眼的阵法。

　　阵眼，当然就是修士本身了。

　　在陈青帝没有进入聚灵小阵之前，说不是一个阵法，倒也是情有可原的。

　　“在看你布置防御阵法，这让我确定了，你就是一个阵仙师。品级虽然不算高，但却拥有超出你品级的能力。”那个声音不急不慢的说道：“当你的防御阵法布置完成之后，让我对你一开始布置的那个阵法很感兴趣。你是阵仙师，布置的必然是阵法，而我却看不出来是阵法，不能不好奇。”

　　那个声音说的是不急不慢，但却急坏了陈青帝了。

　　仙灵泉池内的仙灵泉，剩下的真心不多了，很快就会散发完啊。

　　“你布置了防御阵法之后，也非常的谨慎，知道要让自己时刻都保持在巅峰状态，便开始恢复消耗的仙灵之气。而你却进入了那个，我看上去并不像是阵法的阵法之中。”那个声音之中，充满了惊奇之色，“当你进入了那个阵法之后，阵法瞬间就活了。这让我瞬间明白了，那个阵法缺少一个阵眼。而你，就是阵法的阵眼。”

　　“这让我很吃惊，所以，才认为这个阵法很诡异。不过，让我所震惊的还在后面。”那个声音激动的说道：“只是片刻的功夫，你所消耗的仙灵之气，在那个阵法之中，就恢复到了巅峰状态。”

　　“我很震惊，同样，也非常的激动。所以，我才决定将仙灵泉送给你。”那个声音激动不已的说道：“因为我找到了，代替仙灵泉维持我生命的办法。不错，这仙灵泉就是维持我生命的来源。仙灵泉没了，永不要几年，我就会死去。”

　　“所以……”那个声音变得阴沉了起来，“你必须教我布置那个阵法，不然的话，我会杀你。因为，你弄走了仙灵泉就是在杀我。而想要杀我的人，全都会死在我的前面。外面的那些，就是想要抢夺我的仙灵泉，所以，他们全都死了。”

　　“你这是在威胁我。”陈青帝皱了皱眉头，冷声说道：“我这个人，最为痛恨的就是威胁。同样，想要杀我的人有很多，不过，要么已经死了，要么，很快就会死，而我现在还活的好好的。”

　　“哈哈，好小子，果然有胆识。”那个声音哈哈大笑了起来，“颇有老夫，当年的风范，老夫很喜欢你。”

　　随着声音刚落，一个白发苍苍，看上去却只有四十出头，一袭长袍，很是儒雅的男子出现在了陈青帝的不远处。

　　不过，这个儒雅男子的眉心之中，充满了痛处之色。

　　“神！”见到了儒雅男子的出现，陈青帝顿时忍不住心头狂颤，“你是小神？”

　　“小神？”儒雅男子哈哈大笑，一脸不屑的说道：“小神算个屁？如果我只是一个小神，你认为我能够保住这仙灵泉？在距离此地最近的，卜天仙城中的那四个小神，又岂会放过这仙灵泉？”

　　“那你是大神？”陈青帝更加的震惊了。

　　如果是小神，陈青帝倒是可以拼上一拼，对方是大神级别的存在，陈青帝就无能为力了啊。

　　毕竟，陈青帝只是仙君期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　“想当年，我就差一步，就可以晋级神君了。”儒雅的中年男子，摇头叹息不已，同时，眸子之中，闪过了一丝愤怒。

　　差一步晋级神君？

　　再一次让陈青帝震惊了。

　　神，划分为，小神，大神，神君，神帝，以及神灵，神灵就相当于是仙人级别之中的破帝之境。

　　而眼前这个儒雅男子，竟然差点晋级了神君！

　　那他岂不是大神期大圆满之境巅峰的存在？

　　“想当年，我准备晋级神君的时候……”儒雅男子抬头看些虚空，陷入了回忆之中，不过，没等他说完，再次被陈青帝打断了。

　　“别什么想当年了，我没兴趣听你讲故事。”仙灵泉池内的仙灵泉都快要散开完了，陈青帝哪有时间跟儒雅男子墨迹啊？

　　“你……算了。”儒雅男子摇了摇头，叹息不已，说道：“现在的年轻人啊，实在是太没有耐心了。我这么寂寞，想找人说说话都不行。一而再再而三的打断我的话，你实在是太不礼貌了。”

　　“行了，还是说正事吧。”陈青帝眉头一挑，懒得机会跟儒雅男子墨迹下去，淡淡的说道：“我所布置的阵法是聚灵小阵，就算是我想要教你，也没得交。必须修炼了我，现在所修炼的功法才能布置。”

　　必须修炼陈青帝现在修炼的功法才能布置？

　　扯淡吧！

　　根本就没有那个必要。

　　陈青帝是不想教！

　　“当然了，如果你真想学，也不是没有办法，我也可以将我所修炼的功法传授给你。”陈青帝话音一转，说道：“不过，有两个前提。”

　　“两个前提，说来听听。”儒雅男子的眸子之中，闪过一道精芒，对于陈青帝所说的聚灵小阵，充满了期待。

　　学！

　　无论如何，一定要学到手。

　　只有学会了，才能够在更短的时间内，让自己的修为彻底的恢复。只有彻底恢复的修为，方才可以脱离禁制，离开这个鬼地方去报仇！

　　对！

　　是禁制！

　　仙灵泉并不是维持儒雅男子的性命，儒雅男子显然是骗了陈青帝。仙灵泉的存在，是在帮助儒雅男子恢复罢了。

　　当年，儒雅男子被重创，体内的神灵之气也几乎耗尽。不过，重创他的那群人，也没有能力杀了他，只要选择将他镇封在这里。

　　想要打破禁制，就必须将修为恢复到巅峰状态才行。只是，用仙灵泉来恢复，实在是太慢了。

　　见识了聚灵小阵的威力之后，儒雅男子燃起了浓烈的希望。

　　有聚灵小阵在，儒雅男子认为，用不了多久，他就能够彻底恢复，并打破禁制，离开这个该死的地方。

　　外面的尸骨，除了有人想要抢夺仙灵泉的之外，还有一些是要来杀儒雅男子的。不过，结果，全都被儒雅男子斩杀了。

　　从那以后，就没人敢来了。

　　已经几万年了，陈青帝是第一个。

　　“第一，因为我修炼的功夫，是家传功法，所以，其他人想要修炼，就必须拜师才行。”陈青帝无比严肃，认真的说道：“同样，聚灵小阵也是家传的，想要学习，也必须进行拜师。”

　　拜师！

　　只有这么说，才能够体现出功法和聚灵小阵的重要性。

　　“让我拜你为师？”儒雅男子皱了皱眉头，他可是大神的存在，让一个大神，拜一个仙君期大圆满之境的小子为师？

　　开什么玩笑？

　　“当然了，如果你不愿意，我也可以代老祖收徒。”陈青帝依然骄傲的说道：“根据族谱记载，我们的老祖，那可是超越神灵的存在，比你的档次高多了。”

　　“超越神灵的存在？”儒雅男子忍不住倒吸了一口凉气，不管是不是真的，能够创造出聚灵小阵的人，必然不会简单了。

　　“说说第二个条件。”为了早日脱困，儒雅男子已经决定拜师了。再说了，对方是超越神灵的存在，怎么算都不吃亏。

　　虽然是一个仙君期大圆满之境的小子代老祖收徒。

　　为了脱困，儒雅男子认了！

　　“第二个条件有些苛刻，只怕你不愿意。”陈青帝摇了摇头，说道：“算了，我还是不说了，你是不会同意的。搞不好，还会惹怒你，杀了我。”

　　“说吧，我会认真考虑的。”陈青帝越是如此说，儒雅男子就越加的相信了，想要布置聚灵小阵，就必须修炼陈青帝所修炼的功法一事。

　　“那个……是你让我说的，如果你做不到，可不要发火。”见到儒雅男子点头，陈青帝继续说道：“第二个条件就是，修炼我族功法，就必须废除自己的修为，从头开始。”

　　“让我废除修为？你确定没说错？”儒雅男子皱紧了眉头，声音也变得阴冷了起来，“你耍我！”


第1173章 想死就出来吧

　　“耍你？”陈青帝一脸冤枉的说道：“我怎么会耍你？天地良心啊，我所说的全都是事实。再说了，我之前就已经说了，第二个条件，你绝对不会同意，更是可能惹怒你。是你硬让我说的，能怪我啊？”

　　耍了儒雅男子？

　　那是必须的！

　　聚灵小阵这种逆天的东西，那可是不传之秘，就算他是大神，陈青帝也绝对不可能传授给他的。

　　但是直接拒绝了，必然会惹怒儒雅男子。

　　别看儒雅男子现在很平和，一旦陈青帝选择了拒绝，必然会立即翻脸。

　　如果是小神之境的存在，陈青帝还能勉强斗上一斗，不说是什么战胜了，至少，逃走是没什么太大的问题的。

　　但是，对方可是大神级别的存在，那就不是陈青帝能够对付的了。

　　逃走都难！

　　就算是有神器飞船在，都不一定顶用。

　　毕竟，神器飞船只是下品神器罢了。

　　不能拒绝，陈青帝就想办法，为难儒雅男子，让他自己知难而退，主动放弃学习聚灵小阵的布置之法。

　　废除修为？

　　只要儒雅男子敢，陈青帝也会教。

　　不过，儒雅男子舍得吗？

　　显然是不可能的事情！

　　儒雅男子沉吟了起来，脸色阴沉不定。

　　“如此，看来你的聚灵小阵，我是学不了了。”儒雅男子盯着陈青帝，仔细的观察陈青帝，对于陈青帝的话，他并不是没有怀疑。

　　对于陈青帝所说的，只有修炼他们家族功法，方才可以布置聚灵小阵一事，儒雅男子还是有些相信的。

　　但废除修为！

　　不管真假，儒雅男子都绝对不会这么选择的。

　　倘若是废除了修为，他还能活多久？

　　报仇？

　　那根本就是不可能的事情。

　　“只要你选择废除修为，修炼我们家族的功法，便可学习。”陈青帝无比认真的说道：“因为你本身是大神之境的修为，一旦废除了修为，修炼我们家族的功法，修为提升的速度，也将会突飞猛进。”

　　“一万年！”陈青帝伸出了一根手指，说道：“最多也就一万年的时间，你应该就可以恢复到现在的修为了。”

　　“算了。”儒雅男子摆了摆手，他都不知道陈青帝说的是真是假了。

　　看摸样，不太像是假的！

　　“如今你已经弄走了我的仙灵泉，我也没有几年可活了。所以，你必须给我布置一个聚灵小阵来维持我的生命。”儒雅男子退主求次，既然自己无法学习布置聚灵小阵，那就让陈青帝帮他布置。

　　反正儒雅男子所需要的就是恢复自己的修为，脱离这个禁制，然后去报仇。

　　当然了，如果自己可以学习，随时都可以布置聚灵小阵进行修炼，这对儒雅男子以后的修为提升有着巨大的帮助。

　　可惜的是，不能学习啊！

　　“这个当然没有问题了，不过……”陈青帝话音一转，说道：“布置聚灵小阵，必须是仙石才行，你看看我，像是有钱人的样子吗？”

　　“仙石？”儒雅男子皱了皱眉头，看着陈青帝问道：“除了仙石之外，难道神石不可以布置吗？”

　　“什么？神石？”陈青帝精神一震，连连说道：“当然可以了，而且，用神石布置聚灵小阵的效果将会更加的好，更加的完美。神石的品级越高，聚灵小阵的威力也就越大。”

　　“那好，你就用神石给我布置聚灵小阵。”说着，儒雅男子掏出了一个储物戒，直接丢在了陈青帝的不远处，“在这里布置！”

　　儒雅男子指了指，距离他不远处，空旷的地方。

　　“没问题，不过，你这么多神石，想要布置出一个聚灵小阵，至少也需要三四天的时间。”陈青帝耸了耸肩，从防御阵之中走了出来，弯腰捡起了掉在地上的储物戒。

　　“就这么的出来了，难道你就不怕我突然对你动手，将你斩杀了吗？”儒雅男子淡淡的说道。

　　“你不会。”陈青帝摇了摇头，说道：“如果你想要杀了我，根本就不用将我骗出来，完全可以花费那么一点时间，打破防御阵法就行了。”

　　在说话间，陈青帝根本就没有去看儒雅男子，而是快速的破除了自己之前所布置的防御阵法。

　　防御阵法已经没有留下来的必要了，陈青帝当然要将布置防御阵法的仙宝全都收回来了。

　　“有胆识！”儒雅男子的眸子深处，闪过了一道阴森之色，心头暗道：“要不要用搜魂大法，搜索一下他的记忆？看看他到底有没有骗我？”

　　“不行！”儒雅男子暗自摇了摇头，“一旦我动用了搜魂大法，他便将会成为一个白痴，如果他没有骗我的话，聚灵小阵就无法布置，我也无法快速的恢复了。”

　　“让他布置聚灵小阵，待到他布置成功之后，我再对他动手抓住他，然后施展搜魂大法，搜索他的记忆。”儒雅男子暗自点了点头，“如此一来，就算是他没有骗我，聚灵小阵已经布置完成，也不怕了。倘若是骗了我，我倒是可以得到聚灵小阵研究之法，以后提升修为的速度，就会更加的快捷了。”

　　儒雅男子看上去儒雅，实际上却并非如此。

　　他可是大神级别的存在，混到了今天这种地步，必然是有原因的。为什么有那么多人联手围剿他？杀不死他，还将他镇封在这里？

　　不是好人哇！

　　当然了，陈青帝也不是傻子，又怎么不提防儒雅男子？

　　跟这种人打交道，实在是不能放松警惕。

　　在聚灵小阵没有布置成功之前，一切都好说，一旦布置成功了，那变故可就太多了。说翻脸，那就翻脸。

　　都不带有商量余地的。

　　不提防儒雅男子，那绝壁是傻逼！

　　“在这里布置是吧？”收起了所有的仙宝之后，陈青帝来到了儒雅男子所指的位置，见到儒雅男子点头，陈大少也不废话，便开始布置了起来。

　　掏出了一大把金光闪闪的下品神识，感受着下品神石中的神灵之气，陈青帝忍不住全身一震。

　　“这虽然是下品神识，但却比极品仙石要牛逼的太多了。”陈青帝忍不住心头暗道：“如果能够弄到一些布置聚灵小阵进行修炼，那必然会让我的修为提升的更加迅猛。”

　　“恩！”陈青帝暗自点了点头，“想办法弄走一些！”

　　陈青帝一边布置聚灵小阵，一边在算计着，怎么弄走一些神石，儒雅男子对陈青帝的表现非常的满意。

　　就这样，时间一分分的过去，一个小时接着一个小时过去。

　　彼此之间很平静，儒雅男子也没打扰陈青帝，陈青帝也全身关注的布置聚灵小阵，也懒得理会儒雅男子。

　　各怀鬼胎！

　　下面很平静，但在神器飞船之中却非常的不平静！

　　躺在床上的李斐斐担心的要死，这可是死亡仙灵泉，虽然仙灵泉突然消失不见了，但陈青帝还没回来。

　　一旦陈青帝死了，她也活不成了。

　　妙心仙子没有考虑自己的安危问题，而是在担心陈青帝！

　　已经过去了那么久了，仙灵泉也消失不见了，为什么陈青帝还不回来？倘若不是陈青帝有交代，妙心仙子都想要下去寻找了。

　　就算是陈青帝交代了，妙心仙子也忍不住想要去寻找。不过，一想到，自己去找陈青帝，万一成为了陈青帝的累赘，那岂不是害了陈青帝？

　　忍！

　　妙心仙子强忍着不让自己下去！

　　转眼间，过去了一天的时间，储物戒内的下品神石已经用掉了三分之一，陈青帝继续布置。

　　对于陈青帝的表现，安分，儒雅男子很是满意，同时，对陈青帝也放松了警惕之心。

　　就算彻底放松，一个仙君期大圆满之境的小子又能够泛出来什么花来？

　　一个念头就直接搞定了！

　　儒雅男子如此认为！

　　又过去了半天多的时间，当一储物戒内的下品神识用掉了一半的时候，陈青帝突然停了下来。

　　“怎么了？”见到陈青帝停下，儒雅男子皱了皱眉头。

　　“没什么，太累了。”陈青帝摇了摇头说道：“连续一天多的布置，就我这点修为，体内的仙灵之气，早就消耗的差不多了。这还不算什么，更重要的是，精神累啊。毕竟，布阵对精神力的消耗，实在是太庞大了。”

　　“好，你休息一会，然后继续布置。”儒雅男子并没有催促，不给陈青帝任何休息的时间。

　　“也好。”陈青帝点了点头，说道：“这聚灵小阵已经成型了，我接下来要做的就是不断的增加下品神识，增加聚灵小阵消耗的时间。”

　　“你的意思是说，我现在可以进入聚灵小阵之中了？”儒雅男子精神一震，一副迫不及待的摸样。

　　“恩，你是可以进入体会一下。”陈青帝点了点头，一脸自信的说道：“等你进入聚灵小阵之后，你就会知道，以往服用什么仙丹修炼，那都实在是太垃圾了。”

　　被陈青帝这么一说，再加上，之前陈青帝片刻就恢复了消耗的仙灵之气，儒雅男子更加的激动了。

　　“等下。”见到儒雅男子要进入聚灵小阵中，陈青帝连连大叫，“聚灵小阵不是随便进入的，需要用正确的方法才行。”

　　“还需要进入的方法？快说，到底如何进入？”儒雅男子一脸的急切，他很想知道，这聚灵小阵，对他的效果到底如何。

　　儒雅男子，太渴望打破这个该死的禁制了！

　　“需要这样进入……”陈青帝简单的将进入之法告诉了儒雅男子，“好了，你先体会一下，我需要休息一番。”

　　丢下了一句话，陈青帝便不再理会儒雅男子，直接盘坐在地上，闭上了双眼。

　　休息？

　　陈青帝并没有，而是暗中观察儒雅男子，看看他到底有没有进入到其中。

　　进入需要进入之法，在儒雅男子看来，出来的话，必然也需要出来之法。本来他是想问陈青帝的，不过，见到陈青帝已经开始恢复了，便没有打扰。

　　“轰！”

　　根据真确方法进入了聚灵小阵，儒雅男子全身忍不住一震，脸上充满了激动，兴奋，以及惊喜之色。

　　这绝对是逆天阵法啊！

　　这根本就不需要自己主动修炼，神石内的神灵之气，就像是长了眼睛一样，疯狂的涌入儒雅男子的体内。

　　当儒雅男子运气了功法，主动吸收之后，速度再次飙升！

　　这让儒雅男子那叫一个惊喜！

　　聚灵小阵，实在是太逆天了！

　　“有了这聚灵小阵，要不要多久，我就能够彻底恢复，打破这禁制，离开这个鬼地方。”儒雅男子的眸子深处，闪烁着杀气，“待到我离开之日，就是你们全都毁灭之时！漂流神岛，是我天奴神君的！”

　　“怎么样，感觉还不错吧？”就在儒雅男子兴奋之时，陈青帝的声音猛然响起，也从地上站了起来。

　　“不错，非常的不错。你快点继续来布置，我现在就出去。”儒雅男子一咬牙，选择要出来，说着，他就要起身。

　　“慢着！”儒雅男子刚要动，就立即被陈青帝阻止了，“如果你想死就出来吧。”


第1174章 你们傻不傻逼？

　　如果你想死就出来吧？

　　陈青帝说的很平淡，但却充满了威胁的意味，这让盘坐在聚灵小阵中的儒雅男子，天奴神君，忍不住皱紧了眉头。

　　“你这是什么意思？”天奴神君的脸色阴沉的说道。

　　“进入聚灵小阵需要进入之法，否则的话，聚灵小阵就会瞬间崩溃掉，所有的下品神石都会化成粉末，这可是巨大的浪费。”陈青帝眉头一挑，平淡的说道：“出来，那也是需要正确的出来之法的。”

　　“一旦不按照正确的出来之法，作为阵眼的你，立即就会遭受，这所有下品神石的神灵之气，所化成的攻击而攻击。”陈青帝微微一笑，说道：“你虽然是大神期大圆满之境巅峰的高手，但你能够保证自己扛得住，如此庞大的神灵之气的攻击吗？”

　　能抗住吗？

　　如果真如陈青帝所说，天奴神君只怕是扛不住了，就算是能够扛得住，他的伤势也将会非常的重。

　　虽然说他，他号称天奴神君，但在重创之前，也不过是大神期大圆满之境巅峰的修为，并没有突破到神君之境。

　　如今，天奴神君体内的仙灵之气，并没有彻底的恢复，最多也就能够发挥出，大神中期的修为罢了。

　　当然了，即便是如此，也不是陈青帝所能够对付的。

　　“如何才能够正确的出来？”天奴神君沉吟了一声，一脸平淡的看着陈青帝，强忍着心中的杀机。

　　“等你吸收完，将所有下品神识全都耗尽了，就可以出来了。”陈青帝眉头一挑，开始向后退，“别以为我不知道你有什么想法，跟你这种人打交道，实在是太危险了。聚灵小阵我已经给你布置好了，咱们后会有期，不，后会无期……”

　　丢下了一句话，陈青帝身子一动，快速冲了出去。

　　“等等……”天奴神君看到陈青帝快速离开，连连大叫道：“你说不能出去就不能出去吗？真的以为我会相信？还有，之前你在恢复的时候，也没有将仙灵之气消耗完，就已经出去了，你骗谁呢？”

　　“你傻啊，我这明摆着是在骗你啊。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“我知道出来的方法，当然可以出来了，而你不知道，除非你想死，或者是重伤。还有，聚灵小阵根本就不需要修炼我所修炼的功法，更加不需要废除什么修为，我是在逗你玩呢。”

　　“哦，对了。”陈青帝像是想起了什么，对着天奴神君说道：“真的不能出来吗？出来真的需要正确的方法吗？这个你不会是真的相信了吧？哈哈……”

　　大笑之中，陈青帝直接从原地消失，瞬移离开进入了神器飞船之中。然后，驾驶着神器飞船，化成了一道残影，快速的消失不见了。

　　天奴神君无比的愤怒！

　　“该死的小子，你给老夫等着，天涯海角，老夫也绝对不会放过你。待到老夫脱困之时，必然是你的死期。”天奴神君怒吼了起来，“老夫早已经在你身上留下了灵魂印记，你是逃不掉的，也抹去不了老夫所留下的灵魂印记，除非老夫死了。只要老夫不死，灵魂印记将会永远跟着你，你永远都无法逃出老夫的手心。”

　　“靠，吓唬谁呢？”在神器飞船之中的陈青帝，听到了天奴神君的狂吼，忍不住翻了个白眼，“原来是被镇封起来的货色，等你丫的脱困了再说吧。”

　　现在已经逃离了，陈青帝岂会畏惧天奴神君？

　　这一次收获着实不小，不仅搞到了仙灵泉，咳咳……虽然说，仙灵泉已经在地球彻底的消散了，一滴丢没有留下，但是，仙灵泉眼还在。

　　只要有时间，还是可以制造出更多的仙灵泉的。

　　更重要的就是，陈青帝还搞到了半个储物戒的下品神识。粗略的估计了一下，怎么也有十多亿下品神识。

　　不可否认，天奴神君还是非常富有的。

　　被人家镇封了还有这么多钱。

　　此时的天奴神君很愤怒，盘坐在聚灵小阵之中的他，同样也在回想着，陈青帝临走时所说的话。

　　“真的不能出来吗？出来真的需要正确的方法吗？这个你不会是真的相信了吧？”

　　这话是什么意思？

　　难道是骗我，是可以出来的？还是那小子是故意的？他想让我出来，然后遭受如此之多，下品神识的神灵之气攻击？

　　“为了以防万一，我不能出去，不能再上当了。现在有聚灵小阵在，再加上这么多下品仙石，应该可以让我彻底恢复了。”天奴神君沉吟了一声，全身弥漫着庞大的杀气，“等着，给我等着，一旦我脱困，必然要让你身不如死。”

　　在这一刻，天奴神君对陈青帝的恨，远远超过了当年联手镇封他的那些神。

　　而陈青帝也的确是想让天奴神君出来，当然了，不是为了杀了天奴神君。就算是天奴神君不知道离开聚灵小阵之法，强行离开，也不会遭受攻击。

　　大不了就是毁掉了聚灵小阵，毁掉了十多亿下品神石罢了。

　　陈青帝的目的，也是在于此，虽然很浪费。

　　但是，陈青帝也不想便宜了天奴神君。

　　当然了，陈大少也知道，天奴神君离开聚灵小阵的可能性，实在是太小了。

　　反正陈青帝已经逃走，天奴神君就算是离开了，也奈何不了陈青帝，小心谨慎起见，还不如在聚灵小阵之中呆着呢。

　　“陈青帝，你吓死我了，这么长时间不会来，我还以为你出事了呢。”在陈青帝回到了神器飞船后，妙心仙子就快速的跑了过来，一脸的担心之色。

　　“哈哈，我这不是好好的吗？”陈青帝伸手抚摸了一下妙心仙子的乌黑秀发，说道：“妙心仙子，让你担心了，实在是不好意思。”

　　“只要你没事就好。”妙心仙子被陈青帝的举动搞得玉脸羞红了起来，低下了脑袋，突然像是想起了什么，连连问道：“刚才那个人是什么人？被谁镇封了？”

　　“是一个大神期大圆满之境巅峰修为的高手。”陈青帝沉吟一声说道：“仙灵泉是他的，不过，被我弄走了。当然了，你也不用担心，他被镇封了，奈何不了我。”

　　“大神期？还是大圆满之境巅峰？”妙心仙子忍不住倒吸了一口凉气，别说是什么大神了，就算是小神，她也没见过啊。

　　“轰轰轰……”

　　就在这是，神器飞船遭受了攻击，晃动了起来，这让妙心仙子脸色一变。刚提到大神期大圆满之境巅峰的高手，难道就这么快脱困了？

　　“来了？”陈青帝的眸子之中闪烁着寒芒，已经离开卜天仙城好几天的时间了，除了一开始的报复之外，便再没有了报复，陈青帝都开始认为，李斐斐有问题呢。

　　而现在，报复又来了。

　　“妙心仙子，你在这里等着我，我去去就来。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“不过是几个，破帝期大圆满之境巅峰的垃圾罢了。”

　　破帝期大圆满之境巅峰？

　　垃圾？

　　不错，在陈青帝的眼里，神之下的人，哪怕是破帝之境无敌者都是垃圾，他根本就不放在眼里。

　　以陈青帝的战斗力，再加上轰天锤的威力，还不是来多少杀多少？

　　根本就没有任何的威胁！

　　“你们为何攻击我的飞船？”陈青帝身子一动，飞身来到了飞船之上，看着六名破帝期大圆满之境巅峰的高手，冷声说道：“你们想死不成？”

　　“想死？我们想死？你确定你是说我们想死？你确定我们没有听错？”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修为，狂笑了起来，就像是听到了天大的笑话一样。

　　一个小小的仙君期大圆满之境的小子，竟然威胁六名破帝期大圆满之境巅峰的高手？

　　可笑，实在是太可笑了！

　　“老子们也懒得跟你废话，不过，在杀了你之前，老子要让你做一个明白鬼。”又一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，向前跨了一步，说道：“你叫陈青帝？”

　　“不错！”陈青帝点了点头。

　　“在几天之前，你是否在卜天仙城之中，坏了一个人的好事，在酒店的时候，救走了一个中毒的，破帝期大圆满之境巅峰修为的女人？”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，继续问道。

　　“正是！”陈青帝耸了耸肩，一脸的平淡。

　　“那就是你了。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，点了点头，说道：“你破坏了别人的好事，而我们就是那个人请来杀你的。”

　　“明白了。”陈青帝一脸淡然！

　　“么的，死到临头了，竟然还如此的装逼。还他么的明白了。”一名火爆脾气的，破帝期大圆满之境巅峰的修士，破口大骂。

　　“傻逼！”陈青帝不咸不淡的吐出了两个字。

　　“你找死……”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，全都愤怒了。

　　小小的仙君期大圆满之境修为的小子，竟然敢骂他们六名破帝期大圆满之境巅峰高手傻逼？

　　绝对是活腻歪了！

　　别说对方给了他们巨大的好处，就算是屁点好处都没有，被陈青帝骂傻逼，他们也会无偿的，将陈青帝斩杀了。

　　“我说你们傻逼，你们还不服气是不？”陈青帝眉头一挑，见到其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士要动手，淡淡的说道：“先别急，现在动手了，只怕你们就真的傻逼了。让我来告诉你们，我为什么说你们是傻逼。”

　　“要杀我，也不急于这一会是吧？”陈青帝眉头一挑，说道：“听我说下去，对你们绝对有好处。”

　　“让他说下去。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，阻止了另外一个想要动手的同伙，死死的盯着陈青帝。

　　“有几点，第一……”陈青帝淡然说道：“雇用你们的人是破帝期大圆满之境巅峰的修为，而我去只是仙君期大圆满之境的修为，但是，为什么，我可以从他的手中救下一个中毒的女人？”

　　“那是因为在酒店，怕事情闹大，所以他才离开……”一名破帝期大圆满之境巅峰的修士心虚的说道。

　　“就算如此，那我说说第二点。他是破帝期大圆满之境巅峰的修为，按道理来说，他应该可以轻松的将我斩杀了。”陈青帝再次反问道：“那为什么，他有斩杀我的实力，还要多此一举，付出那么多的代价雇用你们来杀我？”

　　“最后一点，在你们之前，也就是我刚出卜天仙城的时候，有几个仙帝之境的修士，也是被他雇来杀我，却被我瞬间秒杀了。雇用你们的人，应该没有告诉你们吧？”陈青帝耸了耸肩，说道：“他们隐瞒了你们这么多，目的何在？如果我所料不错的话，你们可能在什么地方得罪了他。他现在是要借刀杀人。”

　　“听清楚了，是借刀杀人，杀的是你们，而不是说。”陈青帝眉头一挑，说道：“你们说，你们到底是不是傻逼？我说错了吗？”


第1175章 杀你一脸

　　听完了陈青帝的分析之后，六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，脸色都开始变得阴晴不定起来了。

　　是啊！

　　他是破帝期大圆满之境巅峰的修为，为什么他不亲自动手？而要花费那么大的代价，雇用我们来杀陈青帝？

　　毕竟，陈青帝从表面看，不过只是仙君期大圆满之境巅峰的修为。

　　这是为什么？

　　真的是如陈青帝所说，他是想要借刀杀人，借助陈青帝的力量，将我们全都斩杀了不成吗？

　　我们得罪了他？

　　那也叫得罪了吗？我们不小心碰到了他，然后，他就找我们帮忙，还许下了非常优厚的条件。

　　当时他的脸色很不好看，难道真的是得罪了他？

　　那他也太歹毒了。

　　只是碰到了，就想让我们死？

　　越想，那六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，就越加的可疑，越加的不愿意对陈青帝动手了。

　　虽然被陈青帝大骂他们傻逼，但被陈青帝几句话一说，他们竟然不生陈青帝的气，相反，还在心里，或多或少的感激陈青帝。

　　是陈青帝点醒了他们。

　　“我们走！”其中一名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，深深的看了陈青帝一眼，招呼其他人，转身就要离开，去找雇用他们的人算账。

　　“攻击了我的飞船，难道就想这么的离开了吗？”陈青帝身子一动，直接挡在了所有人的面前。

　　速度之快，他们都没有看清楚。

　　这让六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，齐齐忍不住倒吸了一口凉气。

　　好快的速度！

　　只是从这一点，就让他们知道，他们来杀陈青帝，无疑就是送死。

　　这速度，实在是太快了。

　　被人家挡住了，自己都没有看清楚。

　　瞬移？

　　不是，根本就没有瞬移的虚空波动，这是陈青帝本身的速度，已经快到了极致，让他们根本就看不清楚的速度。

　　这六名破帝期大圆满之境巅峰修士的脸色，都忍不住一变。

　　是啊，你攻击了人家陈青帝的神器飞船，攻击完了之后，只到上当了，然后就行拍拍屁股走人？

　　那有那么多的好事？

　　怎么可能就这么的便宜你了？

　　而且，陈青帝越是在这个时候阻止，那六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，就越加的感觉，自己被骗了。

　　如果陈青帝是在忽悠他们，又怎么会阻拦？

　　再说了，陈青帝所表现出来的速度，这一点就不是他们所能够抗衡的。

　　“这位仙友，之前冒昧的攻击你的飞船，的确是我们的不对。不过……”为首的一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，沉吟了一声，说道：“仙友也说了，我们是被骗了，还请仙友不要为难我们。”

　　六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，在心里将他们的雇主恨的牙痒痒，恨不得现在就找到雇主，将他们的雇主揍一顿。

　　这不是坑他们吗？

　　“你们被骗，那只能说你们愚蠢，你们够傻逼，管老子什么事？”陈青帝冷哼了一声，一脸的不屑。

　　傻逼？

　　这一次陈青帝骂他们傻逼，说他们愚蠢，六名破帝期大圆满之境巅峰的修士却一点脾气都没有，没有一开始那么愤怒了。

　　谁让人家陈青帝所表现出来的实力强悍，外加上又是说的事实呢？当然了，他们不敢愤怒，真正原因是顾忌陈青帝的实力。

　　“那仙友怎么才肯放了我们？”为首的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，深吸了一口气，他们都清楚的知道，不付出一定的代价，不出一些血，这关是别想过去了。

　　“交出你们的储物戒，然后滚。”陈青帝冷哼了一声，说道：“敢攻击我的飞船，就要付出惨重的代价。我不杀你们，已经是你们赚的了。”

　　“仙友，要不要做的这么绝？要不，我们出拿出一部分资源……”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，齐齐脸色一变，都非常的难看。

　　“哼！”陈青帝冷哼了一声，打断了他们的话，“绝？我怎么不感觉绝？我已经非常的仁慈了。没有杀了你们，让你们活着离开完全是因为我今天心情好。再说了，只要你们活着离开，你们完全可以在你们雇主的身上，找回你们的损失。”

　　“一旦死了，你们才是真的什么都没有了。”陈青帝眉头一挑，全身弥漫着庞大的杀气，“要么，交出储物戒滚，要么，死！”

　　“这……”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸的犹豫不定，彼此面面相觑，不知道该如何做决定。

　　“如此看来，那我只有动手了。”陈青帝手一翻，取出了无痕冰髓剑，化成了一道残影，向其中一名破帝期大圆满之境巅峰修士斩杀过去。

　　“交，我交……”成为了陈青帝目标的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，感受到了前所未有的危机，连连大叫了起来。

　　他怕慢了，下一刻就成为死人了。

　　慢不得啊！

　　“哼！”陈青帝停下了自己的攻击，而那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，见此，忍不住暗中松了一口气，连连取出了自己所有的储物戒交给了陈青帝。

　　此时，那名破帝期大圆满之境巅峰修士的额头上，全都是冷汗，整个身子都在不停的颤抖。

　　唯有他自己，才能够体会到，陈青帝有多么的可怕。

　　“你们快点交吧，不想死的话，就赶紧交。”没等陈青帝说话，那名全身都是冷汗的破帝期大圆满之境巅峰的修士，看着自己的五个同伴，连连劝说。

　　看着自己的同伴，被吓成了这样，其他五名破帝期大圆满之境巅峰的修士，都清楚的知道了，陈青帝有多么的强大。

　　于是乎，一个个的，都极为不情愿的交出了自己的所有储物戒。

　　不可否认，这几个人还真是够实诚的。

　　当然，不是他们想实诚，也不是他们不想私藏，他们实在是怕被陈青帝发现，然后动手杀了他们。

　　“仙友，我们已经交出了储物戒，是否可以离开了？”被吓的一身冷汗的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一秒都不想停留，想要赶紧离开这个随时都会死人的地方。

　　“滚吧！”陈青帝摆了摆手，一脸的平淡。

　　又赚了不少仙石啊！

　　“是，是……”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，齐齐点头，然后，化成了六道残影，快速的离开了，而陈青帝也回到了神器飞船之中。

　　收缴了他们储物戒，然后放走他们，可比直接将那六名破帝期大圆满之境巅峰的修士全杀了，要有用多了。

　　“到底是怎么回事，竟然把你吓成这样？”在离开了之后，其中五名破帝期大圆满之境巅峰的修士，齐齐将目光落在了那个，全身被吓的都是冷汗的破帝期大圆满之境巅峰修士的修士身上。

　　有没有这么恐怖？

　　“恐怖，实在是太恐怖了，那个陈青帝，简直是太强了。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，回想起来当时的场面，冷汗又忍不住流了下来，用着颤抖的声音说道：“当时是我反应的快，不然的话，我已经是一个死人了。”

　　“面对陈青帝，我竟然连反抗的心都没有。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，深吸了一口气，用着毋庸置疑的口吻说道：“一剑，我连他的一剑都无法挡住，他只需要一剑就可以斩杀了我。”

　　“只需一剑就可以斩杀你？”其他五名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，都齐齐发出了惊呼，忍不住倒吸了一口凉气。

　　一剑秒杀破帝期大圆满之境巅峰修为的高手？

　　这……这该有多强？

　　难道陈青帝是小神级别的存在？不然的话，怎么可能有这么强悍？

　　“哼！”那名被吓的不轻的破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，冷哼了一声，眸子之中闪烁着寒芒，“那个家伙，果然坑了我们。居然让我们来送死，我们绝对不能放过他。”

　　“对，也多亏了陈青帝好说话，只是收缴了我们的储物戒，如果陈青帝将我们全杀了，那可就太冤枉了。”

　　“我们的损失，必须在他的身上找回来。不仅如此，还要杀了他！”

　　“必须杀了他才能泄愤！”

　　“陈青帝所说的不错，我们现在还活着，还可以报仇，将一切损失，全都从他的身上找回来。如果我们死了，那可就真的什么都没有了。”

　　“竟然敢坑我们，我们绝对不能放过他！”

　　六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，全都做了同样的决定，就是回去找到他们的雇主，然后将他们的雇主杀了！

　　这一个结果，也是陈青帝所想要看到的。

　　想要让他陈青帝死的那个人，却一直都不现身，陈青帝想要杀了他，根本就没有那么容易。

　　所以，陈青帝就利用被他所雇来的六名破帝期大圆满之境巅峰的修士反杀他。

　　如果只是直接放走了，那六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对他们的雇主就没有那么仇恨了，大不了骂他们雇主一顿。

　　然后他们的雇主，赔偿一些损失什么的，也就可以解决了。

　　但现在却不同了，陈青帝收缴了六名破帝期大圆满之境巅峰的修士的所有储物戒，让他们损失惨重。

　　这也就让六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对他们的雇主非常的痛恨，让他们起了杀心。

　　只是这样还不够，陈青帝更是险些杀了其中一个人。

　　其他五个人，或许在他们雇主的补偿之下，半推半就的就这么算了，而那个险些被陈青帝所斩杀的破帝期大圆满之境巅峰的修士，绝对不会这么算了。

　　有一个人不会算了，其他五个人当然也会选择动手了。

　　毕竟，这方有六个人，而他们的雇主只是一个人！

　　杀了那六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，远远没有放掉他们，并且，让他们对雇主仇恨有用。

　　要的就是这么一个效果！

　　“走，我们去找他。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，脸色阴沉无比的说道：“之前，我怕杀了陈青帝之后，他直接消失，所以，我在他的身上留下了灵魂印记，很快就可以找到他。”

　　“哈哈，同样，我也在他的身上留下了灵魂印记。”其他五名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也都齐齐阴森的笑了起来。

　　谁做事不留一手啊？

　　他们是被雇来的，但是知道，他们杀了人之后能不能收到报酬？当然要想办法能够找到雇主才行了。

　　当然了，作为雇主，已经付了一部分佣金了，当然也要在被雇用者的身上留下自己的灵魂印记了。

　　谁也不敢保证，被雇用者拿了佣金直接闪人不做事。

　　“他距离这里并不远，我们过去。”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，化成了六道残影，快速向同一个方向急速飞去。

　　六个人都感应到了他们的雇主。

　　“你们没将他杀了？”当六名破帝期大圆满之境巅峰的修士赶来，他们的雇主皱了皱眉头。

　　“杀你一脸。”六人怒骂一声，二话不说直接动手。


第1176章 我可是好人啊

　　“等等……不要动手，是不是有什么误会？”见到六名破帝期大圆满之境巅峰的修士动手，那个男子脸色一变，连连叫道。

　　“误会你大爷！”六名破帝期大圆满之境巅峰的修士，不仅没有停留，反而，攻击更加的猛烈了！

　　杀！

　　必须将这个坑他们的雇主斩杀了！

　　在六名破帝期大圆满之境巅峰修为的围攻之下，那名男子险象环生。不过，这些都不是陈青帝所关心的。

　　利用就够了。

　　而在陈青帝所看来，想要杀他的人，在六名同级高手的围攻之下，几乎没有活命的希望。

　　陈青帝现在所要做的，就是在最短的时间内，与之袁胖子等人会和。而且，陈大少心里很是不舒服，总感觉要出什么事情一样。

　　“看来这个李斐斐，果然有问题。”转眼间过去了十天的时间，在这十天里，并没有什么人在喊着要杀陈青帝。

　　这让陈青帝断定，李斐斐很有问题。

　　而李斐斐的同伙应该也被杀了。

　　“已经可以肯定李斐斐有问题，我们该如何处置她？直接杀了？”妙心仙子的目光，落在了陈青帝的身上。

　　“暂且放一放，不急，她是无法逃出我的飞船的。”陈青帝眉头一挑，驾驶着飞船，继续前行。

　　陈青帝也感应到了，吞金兽杨太正像他急速的赶来。

　　又过去了十天的时间，陈青帝距离吞金兽杨太之间的路程，最多也就一个小时就够了。两方同时靠拢，半个小时足矣。

　　“袁胖子，杨太……”终于，陈青帝与袁胖子和吞金兽杨太碰面了，陈大少兴奋无比的飞下了神器飞船，一脸的激动之色。

　　妙心仙子也跟着下来了。

　　袁胖子？杨太？都是破帝期大圆满之境巅峰的修为！

　　见到了袁胖子和吞金兽杨太的修为，妙心仙子忍不住倒吸了一口凉气。陈青帝的兄弟，修为也太厉害了吧？

　　“来，我给你们介绍一下，这是妙心仙子。”陈青帝指着袁胖子和吞金兽杨太说道：“这个胖子是袁裘，人称肥爷。这个是杨太，吞金兽！”

　　吞金兽？

　　仙兽！

　　破帝期大圆满之境巅峰修为的仙兽，更是吞金兽？陈青帝怎么会跟他们认识，这简直是太不可思议了。

　　妙心仙子再次震惊了。

　　“妙心仙子你好。”袁胖子对着妙心仙子点了点头，然后就将目光落在了陈青帝的身上，脸色阴沉无比的说道：“陈大少，赤眼通天鹏他们四个，在风情仙城被抓了。”

　　“主人，我们赶紧去救他们吧。他们也是为了让我们逃出来，这才被抓的。”吞金兽杨太一脸的急切。

　　陈大少？

　　主人？

　　破帝期大圆满之境巅峰修为的胖子，竟然对陈青帝如此恭敬，称呼为陈大少？而吞金兽杨太，竟然叫陈青帝主人。

　　是陈青帝的仙兽？

　　这……妙心仙子震惊的是一句话都说不出来了。

　　“赤眼通天鹏他们四个，被抓了？”陈青帝的脸色顿时阴沉了起来，一开始他没在意，是没想到，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，竟然会与袁胖子和吞金兽杨太碰面。

　　现在听到被抓了，陈青帝那叫一个愤怒。

　　“是的。”吞金兽杨太和袁胖子，齐齐点了点头，一脸的阴沉。

　　“走，上飞船。”陈青帝身子一跃，根本就没有做任何的停留，直接飞身进入了飞船之中。

　　袁胖子，吞金兽杨太，以及妙心仙子也都没有停留，齐齐跟了上去。

　　在神器飞船之中，陈青帝花费了一个小时的时间，布置了一个聚灵小阵，然后，盘坐在其中，操控着神器飞船，急速飞行！

　　神器飞船的速度，已经被陈青帝催发到了极致。

　　按照陈青帝这样的速度，最多十天的时间，就可以赶到风情仙城。

　　果不其然，在陈青帝爆发之下，只用了八天的时间就抵达了风情仙城。当然了，在保证速度的同时，相应的就是大量仙石的消耗。

　　不过，陈青帝已经不在乎了。

　　救出赤眼通天鹏才是最为重要的。

　　将神器飞船丢进了地球之后，袁胖子和吞金兽杨太服用了千幻丹伪装了一下，便和陈青帝，以及妙心仙子走进了风情仙城之中。

　　“听说了吗，少城主一个月前抓了四头仙帝期大圆满之境巅峰修为的仙兽。如今，已经全都突破到了破帝初期。而且，那四头仙兽非常的不简单，是非常罕见的品种，战斗力那叫一个强悍。”

　　“是啊，那四头仙兽在没有突破之前，任何一头都不是破帝期大圆满之境巅峰高手所能够斩杀的。少城主为了抓住他们，可是花费了不少力气。”

　　“三天后有一场拍卖会，少城主要将其中一头仙兽拿出来拍卖。”

　　“这可是一场盛大无比的拍卖会，各方的势力，在得到消息之后，便齐齐赶了过来，都对那仙兽志在必得啊。”

　　“我听说，拍卖的是一个大鹏鸟，好像是什么赤眼通天鹏，还是什么上古纯血遗种，很是罕见的宝贝啊。”

　　“像这种仙兽，极其难以驯化，也正是因为如此，少城主才会拿出来拍卖。不然的话，他又怎么舍得拿出来拍卖啊。”

　　“……”

　　在陈青帝等一行人刚进城，就听到了一众人等在议论。

　　拍卖？

　　风情仙城的少城主，风阙德，竟然要将赤眼通天鹏拿出来拍卖，这让陈青帝一行人都无比的愤怒。

　　不过，总算是有一个好消息，那便是，风阙德没有能力驯化赤眼通天鹏。

　　拍卖赤眼通天鹏？

　　那其他三头上古纯血遗种，难道被驯化了？

　　“袁胖子，杨太，你们两个找个酒店先住下，不要轻易露面。”陈青帝沉吟一声，说道：“剩下的事情交给我就行了。”

　　袁胖子和吞金兽杨太，总不能一直服用千幻丹吧？

　　一旦他们露出原形，那就实在是太惹眼了。

　　在偌大的风情仙城想要找到第二个，像袁胖子这么胖的人，实在是非常的不容易。而想要再找到一头，破帝期大圆满之境巅峰修为的仙兽，那可就更难了。

　　“陈大少……”袁胖子一脸的不甘心，“好吧。”

　　“主人，我们要毁掉风情仙城！”在吞金兽杨太离开之前，强调了一句。

　　“等救出了赤眼通天鹏他们之后再说。”陈青帝点了点头，对于毁掉风情仙城，并不是那么容易的事情。

　　风情仙城不比卜天仙城小，在卜天仙城之中，只是陈青帝所知道的就有两名小神级别的存在。

　　更是见过一个。

　　谁知道，还有没有其他小神？

　　卜天仙城尚且如此，那风情仙城又岂能简单了？又怎么可能会没有小神之境的高手存在？

　　毁掉风情仙城，不是想就能够做到的。

　　一切都好准备好才行。

　　而更重要的是，要先救出赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，才能够进行其他的。

　　“妙心仙子，你也留在酒店吧。”陈青帝沉吟一声，说道：“有袁胖子和杨太在，你不会有什么危险。而我一个人出去，更好的行动。”

　　“好！”妙心仙子并没有拒绝，她不想成为陈青帝的累赘。

　　安排好了袁胖子等人之后，陈青帝离开了酒店。在陈青帝离开之后，袁胖子和吞金兽杨太，都进入了妙心仙子的房间之中。

　　“妙心仙子，你跟陈大少什么关系？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“我是不是该叫你一声大嫂？”

　　袁胖子这货就是这样，反正陈青帝已经来了，其他的事情，他也不管了。

　　靠山来了，还怕啥？

　　“那我应该叫主母了？”吞金兽杨太也很混蛋的叫了起来。

　　害羞！

　　妙心仙子顿时害羞不已。

　　调戏了一阵子之后，袁胖子和吞金兽杨太，在妙心仙子的害羞之中，离开了妙心仙子的房间，回到了自己的房间。

　　在袁胖子和吞金兽杨太回到自己房间后，一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，从一个角落走了出来，盯着妙心仙子的房间，暗自点了点头。

　　“少城主因为没有驯化那四头仙兽，现在非常的愤怒。之前，我还做错了事，差点被少城主杀了。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，摸了摸自己的屁股，龇牙咧嘴，心头暗道：“这个女人修为不高，但长得非常漂亮。”

　　“如果将这个女人抓回去，献给少城主，少城主必然会非常的高兴。”这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，眸子之中闪烁着精芒，“这可是大功一件啊。”

　　大功！

　　这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，貌似是看到了自己立大功的摸样了。

　　“不过，除了那个女人之外，还有两名破帝期大圆满之境巅峰的修士。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，沉吟了一声，暗道：“我一个人根本就不是对手，还是回去告知少城主，让少城主来处理此事。”

　　“少城主必然会高兴，到时候，不仅不会继续惩罚我了，还会重赏，重用我。”想到了这，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，森然一笑，激动不已的悄然离开了。

　　与此同时，离开了酒店的陈青帝，经过一番询问之后，确定了风情仙城，少城主，风阙德的住所。

　　两个小时之后，陈青帝便来到了少城主府邸的不远处。

　　“小子，看你很面熟啊。”就在这时，一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，向陈青帝走了过来，上下打量着陈大少。

　　“哦，我想起来了，在两个多小时之前，你从金鹏酒店出来的对吧？”这名破帝期大圆满之境的眸子之中，闪烁着精芒。

　　他赫然就是那个，想要抓走妙心仙子献给少城主，风阙德的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　在一开始，他就看到了，陈青帝是跟妙心仙子等人是一块的。不过，陈青帝离开之后，他想要再找，却没有找到。

　　本来，他可是想要抓住陈青帝，然后再抓妙心仙子的。

　　谁知道在这里遇到了。

　　“有何指教？”陈青帝眉头一挑，一脸平淡的说道。

　　“指教倒是没有，不过……”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，冷声说道：“我看你这个人非常的可疑。怀疑你跟我们正在通缉的要犯是同伙，所以，跟我去见少城主。”

　　抓了陈青帝，来威胁妙心仙子一行人，这又是大功一件。

　　遇到了，这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，又怎么会错过？

　　“被你们通缉的要犯的同伙？”陈青帝皱了皱眉头，“这位仙友，你怎么可以诬赖好人啊？我今天才进城，怎么又称为要犯的同伙了？”

　　陈青帝嘴上这么说，心里却大叫：抓我吧，赶紧抓我吧，我正想着怎么进入少城主的府邸呢。

　　“哪那么多废话？老子说你可疑，那就可疑。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，冷声说道：“跟我去见少城主，少城主自然会有定夺。如果你是清白的，我们当然也不会为难你。”

　　“仙友，我是冤枉的，我可是好人啊。”陈青帝苦着脸。


第1177章 危机靠近

　　“少废话。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，指着前方不远处的少城主府邸，“是我动手，还是你自己跟我进去？”

　　“我是清白的，我相信少城主一定会给我一个公正。”陈青帝露出一副，很傻很天真的摸样，说道：“为了表示我是好人，为了表示我是清白的，我自己进去。”

　　“如此看来，你应该没有什么嫌疑了。不过，一切还要等少城主定夺之后再说。”那名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，嘴上这么说，心中却冷笑不已。

　　傻逼！

　　这他么的，哪来的傻逼？竟然如此的天真？你是清白的？你是好人？到了少城主那，就算你是清白的，也要丢掉半条命不可。

　　再说了，抓你不会因为怀疑你是通缉要犯的同伙，而是看中了跟你一伙的那个女人。

　　“你去同传一声，就说我有大事禀告少城主！”进入了少城主府邸之后，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对着一名破帝后期的修士，傲然说道。

　　这可是大功一件！

　　当然要傲气了！

　　“少城主不在。”那名破帝后期的修士，恭敬的说道：“在几天前，我们风情仙城不是来了一群女修士吗？少城主去找那群女修士了。”

　　“那群？”破帝期大圆满之境巅峰的修士，精神一震，忍不住舔了舔嘴唇，“那群女修士可全都是尤物，一个个都骚的可以啊，少城主真是会享受啊。”

　　“少城主的爱好不多，对女人可是非常偏爱的。”那名破帝后期的修士，淫荡的笑了起来。

　　“对了，少城主有没有说什么时候回来？”破帝期大圆满之境巅峰的修士，搓了搓手，一脸的期待之色。

　　虽然说，几天前来的那群女人全都是尤物，但一个个都骚的可以。而今天他所发现的那个女人，不仅漂亮，那气质，实在是太清纯了。

　　他相信他的少城主，必然会非常喜欢。

　　“这个谁知道啊。”那名破帝后期的修士，说道：“少城主玩起女人来，其他的什么事情都不关心，根本就没有一个时间啊。”

　　“恩，这倒也是。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，点了点头，说道：“他是我抓来的疑犯，给我关押起来。对了，在少城主没来之前，只要他老实，就不要对他动手。如果不老实……随便修理，不过，别弄死了。”

　　“明白！”那名破帝后期的修士点了点头。

　　“好，交给你了。”那名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，丢下了一句话，就迫不及待的离开了。

　　“哎，修为高真好，可以去玩那群尤物，骚女人。”见到破帝期大圆满之境巅峰修为的修士离开，那名破帝后期的修士，一脸的羡慕和感慨。

　　“看什么看，不限受罪就给我老实点，跟我走。”对于陈青帝这么一个仙君期大圆满之境的小子，那名破帝后期的修士，根本就懒得理会。

　　很快，陈青帝就被那名破帝后期的修士，带到了少城主府邸的深处一间牢房之中。

　　“小子。”那名破帝后期的修士，森然的看着陈青帝，沉声说道：“你是想要老老实实的带着，还是受罪呢？”

　　“刚才他不是说了吗，只要我老实就不要对我动手吗？”陈青帝一脸怕怕的摸样。

　　“哼！”那名破帝后期的修士，冷哼了一声，“那是他说的，就算我修理了你，那又如何？我说你老实你就老实，我说你不老实，就不老实。”

　　“不想受罪的话，就将你的储物戒，全都交出来。”那名破帝后期的修为，显然是趁机打劫的。

　　虽然说，他并不认为陈青帝这么一个小小的仙君期大圆满之境的修士，能有什么资源。但是，蚊子大腿也是肉啊。

　　有总没有好哇。

　　“交出来可以，不过……”陈青帝话音一转，看着那名破帝后期的修士，说道：“我要打听一个消息，只要你告诉我了，必然不会亏待你。”

　　“我看你是找死！”那名破帝后期的修士，顿时大怒，“你他么的是什么东西？敢跟老子谈条件？”

　　在少城主府邸，看上去非常的光鲜，实际上，却非常的受罪，一个不慎就有生命危险。

　　时时刻刻都要谨慎。

　　现在好不容易遇到了一个，可以训斥的人了，这名破帝后期的修士，当然要好好的，狠狠的训斥一番，显示一下他的牛逼。

　　“别看我修为低，不过，我却有几亿仙石。”陈青帝眉头一挑，说道：“如果你告诉我，几亿仙石都是你，如果不告诉我的话，就算你抢也抢不走。我完全可以在你动手之前，将所有仙石全都毁掉。”

　　“还有，你不敢杀我。”陈青帝一脸平淡的看着那名破帝后期的修士。

　　“你他么的，还真是有种。”那名破帝后期的修士，咬牙切齿，真恨不得直接动手，狠狠的揍陈青帝一顿。

　　不过，为了那几亿仙石，他选择了放弃。

　　几亿仙石啊，可不是小数目。

　　哪怕是下品仙石也不少啊。

　　当然了，这名破帝后期的修士，也不认为陈青帝口中所说的几亿仙石，是中品，上品，极品仙石。

　　必然是下品仙石。

　　“说吧，到底想知道什么？”那名破帝后期的修士，选择了暂时屈服。等到将仙石弄到手，然后再狠狠的教训陈青帝。

　　“我听说你们的少城主抓了四头仙兽，你可知道那四头仙兽在什么地方？”陈青帝进入了少城主府邸，就立即放开了神识搜索，却没有发现赤眼通天鹏他们。

　　“你到底是什么人？”那名破帝后期的修士，脸色猛然一变，“你打听那四头仙兽在什么地方做什么？你找死不成？”

　　“找死不找死我不知道，不过，我可以回答你，我是什么人。”陈青帝点了点头，说道：“我是杀你的人！”

　　“就凭……”那名破帝后期的修士，刚要狂笑，却笑不出来了。

　　“噗！”

　　一声闷响，无痕冰髓剑直接刺穿了他的胸膛。

　　“现在可以说了吧？”陈青帝将那名破帝后期修士的仙婴禁锢了起来，一脸平淡的说道：“告诉我，那四头仙兽被关在什么地方？”

　　“我不知道，我真的不知道。”被灭杀了肉身，只剩下仙婴的破帝后期的修士，一脸的惊恐之色，“我只是破帝后期的修为，哪里会知道那么多啊？根本就没有那个资格啊。除了少城主之外，在整个少城主府邸，都没几个人知道啊。”

　　“那就别怪我了！”陈青帝冷哼了一声，就要动手。

　　“我真不知道啊，求求你了，不要杀了我啊，我是真的不知道。”那名破帝后期的修士，连连说道：“我只知道，那四头仙兽并不在少城主府邸，应该是在城主府邸。”

　　“城主府邸？”陈青帝皱了皱眉头，难怪他没有发现。

　　“是的，应该在城主府邸。”破帝后期修士的仙婴，连连哀求道：“求求你了，快点放了我，求求你了。”

　　对于破帝后期修士的哀求，直接被陈青帝无视了，心念一动，收进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　“不在少城主府，在城主府邸。”陈青帝打出了一个火球，直接将那名破帝后期修士的肉身烧成了灰烬，然后，悄然的离开了。

　　既然在城主府邸，陈青帝当然要过去一趟了。

　　城主府邸，距离少城主府邸并不算太远，以陈青帝的速度，也就十几分钟便赶到了，悄然的潜入。

　　而与此同时，之前离开的那名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，找到了正和两个女人啪啪啪的少城主，风阙德。

　　“什么事，如果不是大事，我定然杀了你。”就在风阙德啪啪啪的时候被打扰，风阙德的脸色阴沉无比。

　　“大事，是大事。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，压低声音说道：“少城主，我在金鹏酒店发现了一个女人，那个女人不仅是处子之身，还非常的漂亮，非常的清纯，是少城主你喜欢的类型。”

　　“哦？”风阙德精神一震，指了指身后的房间，说道：“比之那两个女人呢？”

　　“不好比。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，摇了摇头，说道：“那两个女人，都是人间尤物，只是表面来看，就非常的骚。而我在酒店发现的那个女人不同，她非常的漂亮，非常的清纯。她和那些女人，都不是一个类型的，更重要的，还是处子之身。”

　　几天前来的女人，一个个都妖娆无比，骚的可以，但也因为如此，全都是破鞋。这一点让风阙德很不爽。

　　哪一个男人，不希望做一个女人的第一个男人？

　　风阙德虽然是玩玩，但也是一个男人，也有如此的想法。

　　“那个女人呢，怎么没有给我抓来？”风阙德顿时被那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，勾起了欲望。

　　“那个女人是仙帝初期的修为，不过，跟他在一起的，却有两名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，我不是对手啊。”破帝期大圆满之境巅峰的修士，说道：“还有，我还抓了他们一个同伙，是一个仙君期大圆满之境的垃圾，现在就关押在少城主府邸呢。”

　　“少城主，我们只要带上那个小子，他的同伙必然会就范，到时候……”这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，嘿嘿笑了起来，“到时候，那个女人可就是你的囊中之物了。”

　　“真有你说的那么好？”风阙德双目放光。

　　“当然了。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸自信的说道：“不然的话，我怎么敢来打扰少城主你的雅兴？”

　　“好，等我见过之后，真如你所说的那名好，本少爷必然会重重有赏。”风阙德大手一挥，说道：“走，直接跟我去金鹏酒店。区区两个破帝期大圆满之境巅峰的修士，还值得用威胁的手段？”

　　很快，风阙德就率领着十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，浩浩荡荡的向金鹏酒店赶了过去。

　　作为风情仙城的少城主，走到哪里不带着十几二十个打手？至于房间里的那两个，之前还跟风阙德啪啪啪的女人，直接被风阙德无视了。

　　与此同时，在城主府邸之中，陈青帝小心翼翼的动用自己的神识，很快，就发现了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种。

　　不过，陈青帝却不敢贸然行动。

　　在卜天仙城的城主府之中，就有小神的存在，在风情仙城的城主府邸之中会没有？

　　必须谨慎才行。

　　而陈青帝并不知道，风阙德已经将目光放在了妙心仙子的身上，不仅如此，还正带着人赶过去。

　　“赤眼通天鹏他们就在那边。”陈青帝身子一动，小心翼翼的靠近赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种关押的地方，眸子之中闪烁着寒芒，“十四名破帝期大圆满之境巅峰修为的守卫，还有两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，正在想法驯化赤眼通天鹏他们。”


第1178章 救命！

　　“想要杀了十四名守卫，必然会惊动里面的驯兽师。想要做到无声无息，难度有些大。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“不过，来都来了，现在不救等到什么时候救？以防夜长梦多。”

　　“哼，管不了那么多了，先杀了再说。”想到了这，陈青帝也不再犹豫，身子一动，化成了一道残影，扑了过去。

　　“噗噗噗……”

　　飞身到了跟前的陈青帝，二话不说，取出了无痕冰髓剑，将自己的速度催发到了极致，直接开始。

　　顷刻间，就将十四名破帝期大圆满之境巅峰的修士斩杀了。

　　“什么人！”

　　同时，里面的那两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也发现了动静，其中一个人刚出来，就被陈青帝所斩杀。

　　没有出来的那名修士，顿时意识到遇到强敌了，想都没想，便快速去除一枚玉简，然后快速的捏碎了。

　　陈青帝想要阻止，已经晚了。

　　“噗！”

　　一剑刺穿了最后一名破帝期大圆满之境巅峰修为修士的胸膛，抓走了所有人的仙婴，陈青帝见到了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种。

　　“邪帝！”见到陈青帝，被关押在笼子之中的赤眼通天鹏，等四头上古纯血遗种，顿时松了一口气，因为松了一口气，他们也都晕死了过去。

　　“锵！”

　　陈青帝手中的无痕冰髓剑斩过去，发出了一声惊鸣，却没有将困住赤眼通天鹏等上古纯血遗种的笼子打破。

　　而这个时候，陈青帝已经察觉到了，有大量的修士正在赶过来。

　　“轰！”

　　根本就不给陈青帝考虑的是时间，陈青帝也没有考虑，直接祭出了轰天锤，狠狠的砸在了笼子之上。

　　轰天锤就是轰天锤。

　　轰天锤一出，没有什么是轰不碎的。

　　连天柱都可以轰碎，更别说是区区笼子了。

　　“收！”

　　将笼子轰碎之后，陈青帝神识散开，直接将赤眼通天鹏等上古纯血遗种，收进了地球中的神器飞船之中。

　　做完了这些，陈青帝不敢有丝毫停留，快速冲出了关押赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种的牢房。

　　不过，陈青帝刚出来，就被堵了一个正着！

　　“你是什么人？竟然敢跑到城主府邸闹事？我看你是找死！”为首的一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，死死的盯着陈青帝。

　　仙君期大圆满之境的修为？

　　不对！

　　绝对没有这么简单。

　　十六具破帝期大圆满之境巅峰修士的修为就在眼前，而除了十六具尸体之外，只有陈青帝一个人站着。

　　显然是陈青帝斩杀的！

　　陈青帝这个仙君期大圆满之境的修士，能简单了吗？

　　“杀你们的人！”手持无痕冰髓剑的陈青帝，丢下了一句话，体内的仙灵之气瞬间爆发，将自己的速度催发到了极致，冲进了人群之中。

　　杀！

　　疯狂的杀！

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝所过之处，血飞四溅，而且，陈青帝现在不是只杀肉身，连带着仙婴，也一并斩杀。

　　因为陈青帝清楚的知道，在城主府中，面对这么多破帝期大圆满之境高手的围攻，想要抓仙婴，那根本就不现实。

　　更何况，在城主府邸之中，极有可能有小神的存在。

　　在这种情况下，还这么抓仙婴？

　　既然不能抓，还不如直接杀！

　　而且，陈青帝也不敢恋战，他要在最短的时间内，杀出一条血路冲出。

　　当然了，以陈青帝的战斗力，想要做到这点，想要逃走，并不是什么难事。前提是，小神不出手。

　　果不其然，陈青帝所过之处，只留下了一片尸体，无人能够挡住陈青帝，哪怕是陈青帝的一剑！

　　一剑秒杀一个，无人能敌！

　　“今日之事，我记住了，感谢你们的围攻！”冲出重围的陈青帝，对着城主府邸内的人，怒吼了一声，“他日，我必然会报答！”

　　感谢围攻，必然会报答？

　　怎么听，都不像是好话啊。

　　不过，是你冲进我们城主府邸，连续杀了十六名破帝期大圆满之境巅峰的修士。就算是我们赶来了，也都是被你杀的。

　　你连个毛都没有留下。

　　你竟然还要报答？

　　说的这么委屈！

　　城主府邸的修士们，一个个都咬牙切齿，同样，也都欲哭无泪。

　　吃亏是他们毫不？

　　搞到了最后，陈青帝怎么就成为了受害者了？

　　“狂妄！”

　　就在这时，一声娇喝响起，刚要逃走的陈青帝，顿时感受到了一股浓烈的危机，正向他扑了过来。

　　“轰杀！”

　　人虽然没有见到，但是攻击却让陈青帝不容小觑，直接祭出了轰天锤，狠狠的轰击了过去。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，陈青帝连带着轰天锤，直接被击飞，在倒飞的途中，还吐出了一口鲜血。

　　被击飞的陈青帝，脸色一变，不敢有丝毫怠慢，收起了轰天锤，直接消失不见了。

　　“咦！”

　　在城主府邸之中，传来一个女人的惊奇之声。貌似是在惊讶，自己一击没有斩杀了陈青帝。

　　紧接着，一个看上去二十四五岁的女人，出现在城主府邸的上空。

　　“城主大人！”那个女人的出现，城主府邸内的修士，一个个的都是精神一震，齐齐都跪下了，脸上充满了膜拜之色。

　　城主大人！

　　此女，赫然就是风情仙城的城主，风阙德的母亲，风情！

　　“好厉害。”逃走的陈青帝，伸手抹去了嘴角的鲜血，唏嘘不已，“人没看到，就被直接击飞了，此人必然是小神级别的存在。在城主府邸之中，果然有小神。不过，这个小神也太没品了，竟然主动对我出手。”

　　在卜天仙城的时候，陈青帝带人攻打康家府邸，人家康家府邸的老祖，也是小神之境的存在。

　　不仅没有对陈青帝动手，还做出了十亿极品仙石的赔偿。

　　彼此同样是小神级别的高手，相比之下，差距的确是不小啊。

　　“这个小神，太没节操了，根本就没有高手风范。”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“现在已经救出了赤眼通天鹏他们，还是赶紧赶回去跟袁胖子他们会合，然后……然后再大闹城主府邸！”

　　这一次，陈青帝不仅救出了赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，更是斩杀了城主府邸的不少高手。

　　但是，因为风情仙城的城主，风情，以小神的身份对陈青帝动手，并且，还让陈青帝受伤了，陈青帝感觉自己吃亏了。

　　吃亏？

　　这绝对不是陈青帝的作风！

　　所以，陈青帝要打回来。

　　当然了，在打回来之前，还是要先跟袁胖子等人回合，将救出赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种的事情告知他们。

　　陈青帝能够清楚的感觉到，袁胖子和吞金兽杨太，都非常的担心赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种。

　　好消息当然要先告诉他们了。

　　一个多小时后，陈青帝还在赶往金鹏酒店的路上，再有个十几分钟，以陈青帝现在的速度就能够赶到了。

　　然而，在这个时候，在金鹏酒店的楼下，出现了十多名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士。

　　为首的赫然就是风情仙城的少城主，风阙德！

　　“少城主，那个女人就在十九楼。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，点头哈腰的说道：“少城主，等你见到了，必然会非常的喜欢。”

　　“走，上去。”风阙德一脸的激动之色，也不废话，直接带人冲进了金鹏酒店之中。

　　金鹏酒店之中的工作人员，见到来人是风阙德，一个个全都缩了回去，当做是什么事情都没有发生。

　　少城主做事，谁敢阻拦，谁敢过问？

　　那不是找死吗？

　　“少城主，那个女人就在这个房间。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，指着一个房间说道：“那两个破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，在隔壁的房间之中。”

　　“恩！”风阙德点了点头，看了一名破帝期大圆满之境巅峰的修士一眼，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，立即明白，一脚踹了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，妙心仙子房间的房门，直接被踹碎了。

　　“没人？”风阙德皱了皱眉头。

　　所有人都堵在了隔壁的房间。

　　在房间之中的袁胖子，吞金兽杨太，以及妙心仙子，都是心头一震，脸色也变得很不好看起来。

　　“告诉陈大少这里的……”袁胖子让妙心仙子给陈青帝传讯，不过，他的话还没说完，他们的房门就被踹开了。

　　房门被踹开的同时，妙心仙子已经捏碎了玉简，传讯给陈青帝的玉简。

　　“是你们？”风阙德看到已经恢复本来相貌的袁胖子和吞金兽杨太，顿时精神大震，“真是没想到，你们竟然躲在这里。不错，非常不错，等回去之后，我必然会大大奖赏你。”

　　风阙德还以为，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士是在给他惊喜呢。

　　那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，虽然不知道之前的两个男人，为什么变成了吞金兽杨太和袁胖子，但是，对于重赏的诱惑，他直接选择了默认。

　　“这一个月来，我一直都在找你们，你们竟然就躲在这里。”风阙德冷哼了一声，说道：“金鹏酒店以后就不要干下去了，竟然窝藏我所要缉拿的犯人。”

　　风阙德四处都同级袁胖子和吞金兽杨太，一个月的时间过去了，始终都没有任何的消息，然后，却在金鹏酒店发现了。

　　这其中必然有问题啊。

　　不过，风阙德实在是冤枉了金鹏酒店的老板了。

　　金鹏酒店的老板，毫不知情啊。

　　而袁胖子和吞金兽杨太，也是今天刚来到，前前后后都没有几个小时的时间。

　　“咦！”风阙德很快就被妙心仙子所吸引了，顿时眼前一亮，亢奋不已，果然是一个不可多得的女人。

　　相较于之前那几个尤物，骚的可以的女人，风阙德更钟情像妙心仙子这种，纯洁无暇的女人。

　　更重要的是，还是处子之身！

　　这让风阙德很是欢喜！

　　“给我拿下！”风阙德丢下了一句话，整个人都退出了房间。像这种打打杀杀的事情，贵为风情仙城少城主的他，当然不会参与了。

　　什么事情都要自己做，那还养那么多打手干什么？

　　“是，少城主！”十几名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，死死的盯着袁胖子和吞金兽杨太，至于妙心仙子，则是直接被无视了。

　　一个仙帝初期的修士，他们根本就不放在眼里。

　　再说了，妙心仙子是风阙德看上的女人，他们也不敢伤到妙心仙子。

　　“死胖子，老子倒要看看，你这一次还怎么逃走。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对袁胖子咬牙切齿的残忍说道。

　　当初袁胖子和吞金兽杨太的逃走，可是让他受了不少的罪。现在再次碰上了，他当然不会放过袁胖子和吞金兽杨太了。

　　这真可谓是，仇人见面分外眼红啊。

　　“救命！”

　　与此同时，正向金鹏酒店赶来的陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气，因为他收到了妙心仙子的传送求救玉简。


第1179章 这小子不简单

　　“妙心仙子和袁胖子他们有危险。”全身弥漫着庞大杀气的陈青帝，将自己的速度，催发到了极致，快速向金鹏酒店赶去，“十分钟，坚持十分钟我就可以赶到了！”

　　还好距离不算太远，还有希望。

　　不过，这也要看袁胖子，吞金兽杨太能够坚持多久。

　　在金鹏酒店的房间中，面对十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，袁胖子和吞金兽杨太都是脸色阴沉。

　　如果没有妙心仙子在，他们想逃走并不是什么太大的问题。不过，有妙心仙子在，他们总不能丢下妙心仙子不管，自己逃走吧？

　　这种事情，他们做不出来。

　　一旦妙心仙子被擒，后果可想而知，必然会非常的悲惨！

　　如果只是袁胖子一个人，他倒也不怕，大不了来一个自爆，将这些人全都轰杀了。但是，吞金兽杨太和妙心仙子都在啊。

　　袁胖子自爆，吞金兽杨太和妙心仙子也可以跟这个世界说拜拜了。

　　“战！”袁胖子怒喝了一声，体内的仙灵之气瞬间爆发，取出了极品宝器，主动发动了攻击。

　　吞金兽杨太也没停留，直接动手。

　　妙心仙子想要帮忙，却因为修为太弱，有心无力，只能退到角落，在袁胖子和吞金兽杨太的身后。

　　现在妙心仙子所要做的，就是不要被风阙德一行人抓了。

　　一旦被抓住，袁胖子和吞金兽杨太再如何的强悍，也只有束手就擒的份了。

　　不过，真到了那个时候，妙心仙子绝对会毫不犹豫的选择自杀，无论如何也不能连累袁胖子和吞金兽杨太。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，整个房间都震动了起来，颇有一副即将要崩塌的架势。

　　破帝期大圆满之境巅峰修为的修士之间的战斗，破坏力那可是非常强悍的。能够坚持不崩溃，这房间的建造，已经非常的强悍了。

　　全都有防御阵法的。

　　为的，就是避免高手战斗，毁掉了酒店。

　　破坏容易，建设就难了！

　　如果没有阵法保护，金鹏酒店虽然大，但随便来个小仙都能够一巴掌给毁掉了。

　　“快塌了啊，快去找老板。”在一楼大厅之中，服务员们齐齐冲出了酒店，一脸恐惧的离开。

　　万一酒店崩塌了，他们可就苦逼了。

　　“通知老板有什么用，动手的人可是少城主啊，老板来了也是于事无补，根本就不敢阻止啊。”

　　“老板，是老板！”

　　就在这时，一道金色的身影，快速冲了过来，一名鹰钩鼻男子，在金鹏酒店的门前停了下来。

　　“怎么回事？”鹰钩鼻男子的声音，如同金属一样，非常的沉闷，响亮，眉头紧锁，脸色阴沉。

　　“是少城主，少城主带来了一众高手，在上面好像是抓人的。”一名女服务员，压低了声音说道。

　　“少城主？哼！”鹰钩鼻男子，冷哼了一声，身子一动，快速冲到了十九楼。

　　“都给我住手！”刚一来到，看着激烈的战场，鹰钩鼻男子怒喝了一声，“风阙德，老子让你他么的住手！”

　　在鹰钩鼻男子的怒吼之中，所有人都停了下来，同时，一个个的，全都将目光落在了鹰钩鼻男子的身上。

　　骂少城主？

　　这家伙竟然骂少城主？

　　活腻歪了不成？

　　“你找死！”风阙德的脸色，瞬间变得阴沉了起来，死死的盯着鹰钩鼻男子。

　　“哼！”鹰钩鼻男子，冷哼了一声，一点都不惧，冷声说道：“我不管你要干什么，但是，想要毁了我的酒店，老子绝对不会袖手旁观。要杀要打，滚出老子的酒店。”

　　“这酒店是你的？”脸色阴沉无比的风阙德，全身弥漫着庞大的杀气，“好，很好，非常好。本少城主到处通缉这两个人，而你竟然敢私藏通缉犯，这酒店你就不用开了。还有，你，也必死无疑！”

　　“什么狗屁通缉犯，老子不知道。”鹰钩鼻男子冷哼一声说道：“我必死无疑？就凭你吗？就算是风情那个娘们，也不敢对我金鹏如此说话。在老子没有发火之前，给老子滚！”

　　风情那个娘们？

　　鹰钩鼻男子，金鹏，实在是霸气！

　　“大胆！”风阙德怒吼了一声，“给我杀了他！”

　　在风阙德的一声令下，数名破帝期大圆满之境巅峰的修士，快速向鹰钩鼻男子，金鹏攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　面对数名破帝期大圆满之境巅峰修士的攻击，金鹏站在原地不动，只见他很是随意的挥了挥手，就将那几名修士击飞。

　　就像是赶苍蝇一样，将数名破帝期大圆满之境巅峰的修士击飞了。

　　所有人都震惊了！

　　这个金鹏，到底是什么人？竟然如此的强悍？不仅如此，还不讲风情仙城的城主，风情放在眼里。

　　更是称呼风情娘们？

　　“你……你是什么人？”风阙德见到这一幕，没有了一开始的嚣张，心里也开始打鼓了起来，同时，在暗中捏碎了传讯玉简。

　　这个玉简，是他母亲风情给他的，在风阙德遇到危险的时候，只要捏碎玉简，风情就会立即知道，便以最快的速度赶来。

　　面对鹰钩鼻男子，金鹏，风阙德一点底气都没有，便立即的捏碎了玉简。

　　风阙德就不相信了，以他母亲风情的修士，还不是金鹏的对手。

　　“我是什么人，你没有资格知道。回去问风情那个娘们，你便会知道。”金鹏一脸不屑的说道：“再给你们一个机会，给我滚出金鹏酒店，不然的话，别怪老子不给风情那娘们的面子，连你也一并杀了。”

　　“你……”风阙德咬牙切齿，不过，面对金鹏，他也是敢怒不敢言。就算人家金鹏不杀他，收拾他一顿，也够风阙德受的。

　　平时都是风阙德欺负别人，他可从来没有被收拾过啊。

　　被收拾的感觉，绝对不好，风阙德也不想尝试！

　　“我们走可以，但他们三个呢？”风阙德的目光，落在了妙心仙子，吞金兽杨太，以及袁胖子的身上，“他们可是我所通缉的要犯，如果你想要袒护他，待到我母亲来了，必然也不会与你善罢甘休。”

　　“就算风情那个娘们来了，那又如何？”金鹏冷哼一声，说道：“你们三个，也都离开我的酒店。”

　　金鹏虽然不怕风情，但是，金鹏也不想为了三个不相干的人而得罪风情。

　　要知道，这可是风情仙城，风情是城主，是风情的地盘啊。

　　得罪了风情，饶是金鹏的日子也不好过！

　　“风阙德，在离开我的酒店之前，你倘若是敢动手，老子立即将你击毙。”金鹏面色阴冷的警告。

　　“我们走！”风阙德大手一挥，脸色阴沉的带着人离开，不过，他们走的都很慢，都在盯着妙心仙子等人。

　　而妙心仙子等人走的也很慢，他们都在拖延时间，等陈青帝赶来。

　　对此，金鹏皱了皱眉头，却也没有说话。

　　金鹏不说话，也算是帮了妙心仙子等人。

　　与此同时，在距离金鹏酒店已经很近的地方，有一个人影在虚空之中飞行，很快就吸引了所有人的注意。

　　“有人在虚空之中飞行，少城主说了，但凡是敢在虚空之中飞行，无论是谁，全都要打下来。倘若是反抗，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　风情仙城之中的守卫，齐齐停飞而起，向在虚空中飞行的人斩杀了过去。

　　“死！”

　　面对众人的攻击，陈青帝取出了无痕冰髓剑，怒吼了一声，脸色冰冷，直接开杀。但凡是挡住陈青帝的，一个不留。

　　现在陈青帝担心袁胖子一行人，哪里有时间浪费在这些人的身上？

　　杀！

　　毫不犹豫的直接杀！

　　“噗噗噗……”

　　虚空之中，寒芒四射，陈青帝手中的无痕冰髓剑，不断的刺穿了一个又一个修士的丹田，灭杀了他们的仙婴和肉身。

　　“轰轰轰……”

　　一具又一具尸体，从天而降，狠狠的砸在了地面之上，就像是下雨一样。

　　当然，现在下的是尸体和鲜血！

　　但凡是阻止陈青帝的修士，无论修为强弱，无论男女，一个不留，全都被陈青帝急速的斩杀了。

　　杀！

　　杀杀杀……

　　杀到了最后，所有人都被陈青帝杀的胆寒了，眼看着陈青帝从头顶飞过，却没有人敢上前阻止。

　　阻拦？

　　那绝对是找死啊。

　　没看到那么多破帝之境的修士，全都被人家顷刻间灭杀了吗？

　　这还他么的是仙君期大圆满之境的小子吗？

　　也太变态了吧？

　　“袁胖子……”几分钟之后，再也没有人敢阻拦陈青帝了，陈青帝已经来到了金鹏酒店，神识散开，赫然发现了袁胖子一行人。

　　除了袁胖子之外，还有十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，更是有一个，让陈青帝感到危机的人。

　　那个人当然就是金鹏了。

　　小神！

　　陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，“怎么连小神也出动了？这风情仙城的小神，也太没有高手风范了吧？”

　　之前在城主府邸，陈青帝遭到小神攻击，最后被击飞，现在在金鹏酒店之中，又出现了一个小神。

　　不过，陈青帝根本就管不了那么多，直接冲进了金鹏酒店。

　　别说是什么小神了，就算是大神，神君，神帝，神灵之境的存在，但凡敢对他的兄弟动手，陈青帝也要拼。

　　就算是战死，也不能让对方好过。

　　“陈大少！”当陈青帝冲到了第四层，正在下楼的袁胖子一行人撞到了一起。

　　袁胖子一行人为了拖延时间，并没有乘坐仙石梯，而是走楼梯。

　　“看来他就是你们所要等的人了。”一旁的金鹏，看着陈青帝，忍不住皱了皱眉头，“现在给我出去，不许磨蹭。”

　　两名破帝期大圆满之境巅峰的修为，外加一个仙帝初期的修士，拖延时间，只是为了等一个仙君期大圆满之境的小子？

　　搞什么灰机？

　　金鹏被搞糊涂了！

　　“是你！”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，瞪大了双眼，一脸的不敢相信，“你怎么从少城主府邸逃出来的？”

　　这小子不是被关押在少城主府邸吗？怎么会出现在这里？

　　从少城主府邸逃出来了？

　　金鹏眉头一挑，暗自点了点头，认为眼前的这个仙君期大圆满之境修为的陈青帝，绝对没有表面那么简单。

　　关押在少城主府邸，别说是仙君期大圆满之境的小子了，就算是破帝期大圆满之境巅峰的修士，也别想安然无恙的逃出来。

　　不简单！

　　这个小子不简单。

　　难怪两名破帝期大圆满之境巅峰的修为，外加一个仙帝初期的修士，会等这么一个仙君期大圆满之境的小子。

　　“我们走。”陈青帝脸色阴沉，根本就没有理会那名破帝期大圆满之境巅峰的修士。不过，陈青帝眸子之中的杀气，却已经说明了一切。

　　死！

　　陈青帝要将这十几人，全都杀死。

　　“要打要杀，滚出我的酒店。”金鹏丢下了一句话，身子一动，快速的离开了。

　　既然袁胖子一行人所要等的人已经来了，金鹏也没有继续留下来的必要了。


第1180章 杀你儿又如何？

　　离开了？

　　难道不是跟他们一伙的？

　　一开始，陈青帝还以为金鹏是跟风阙德一行人是一伙的，现在看来，不仅不是一伙的，貌似还在某方面，帮助袁胖子一行人。

　　知道袁胖子一行人在拖时间，在等陈青帝赶来。在陈青帝尚且没有赶来之前，并没有催促。

　　待到陈青帝来了，袁胖子等人要等的人来了，开始赶人了，而且，也直接选择了离开。

　　陈青帝记住了！

　　“走？哪里走？”当陈青帝一行人走出了酒店，风阙德大手一挥，冷声说道：“把他们给我拦住，两个男的杀了，仙兽和那女人给我抓回去。”

　　“是，少城主！”十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，快速将陈青帝等人围在了其中，一个个阴森无比。

　　来了一个仙君期大圆满之境的小子，他们根本就没有放在眼里。

　　再看袁胖子，吞金兽杨太，以及妙心仙子，他们三个人脸色很平静，不急不慢，根本就没有将眼前的十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士放在眼里。

　　有陈青帝在，别说是十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士了，就算是一大群神来了，在袁胖子和吞金兽杨太所看来，也不够陈青帝杀的。

　　陈青帝在他们的心中，你就是无敌的存在。

　　“你们进入飞船。”陈青帝心念一动，直接将神器飞船从地球召了出来，森然说道：“其他人交给我了。”

　　“快进去。”袁胖子向前一档，让吞金兽杨太和妙心仙子进入神器飞船，他根本就没有进去的意思。

　　袁胖子一点都不怕。

　　反着他袁胖子是不死的，就算是被杀了，也可以过一会就复活。

　　简单！

　　对此，陈青帝也只是摇了摇头，并没有多说什么。

　　吞金兽杨太和妙心仙子进入飞船，风阙德等一行人并没有阻拦，这个结果，他们还都想见到。

　　风阙德可不想伤了妙心仙子和吞金兽杨太的。

　　再说了，两个人进入了飞船，陈青帝这一方的人更少了，想要将他们拿下，然后逐一击破，更容易了。

　　喜闻乐见的事情，干什么要阻止？

　　“风情仙城，少城主，风阙德是吧？”待到吞金兽杨太和妙心仙子进入了神器飞船，陈青帝心念一动，将他们送进了地球的黄金通天殿之中，目光落在了风阙德的身上，冷声说道：“一个仙城的少城主，竟然如此的胡作非为。今天，我就让你知道，有些人是你所得罪不起的。”

　　“哪怕你是少城主！”陈青帝已经动了杀机了，如果不是金鹏的阻止，陈青帝只怕都没有那么多时间赶来。

　　袁胖子等人可就危险了。

　　到时候，陈青帝必然会遗憾终身。

　　就算是将风阙德杀了，就算是毁掉了整个风情仙城，那又如何？

　　杀机！

　　陈青帝已经彻底的动了杀机，必然要杀了风阙德。不管这个风阙德，到底是什么人，都唯有死。

　　陈青帝已经给他判了死刑了。

　　“有些人是我所不能得罪的？哪怕我是少城主？”风阙德用着不可思议的眼神，看着陈青帝，然后狂笑了起来，“你们听到没有，他竟然说他是我所不能得罪的？哪怕我是少城主也不行？他他么的，你以为你是谁？”

　　“给老子杀，弄死这个，敢在老子面前嚣张的小子。”风阙德一脸的狂傲，根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　“仙君期大圆满之境的小子，倘若不是少城主的命令，我们根本就不屑动手杀你。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸鄙夷的说道：“少城主让我们杀你，那是你这一辈子，最大的荣幸。”

　　少城主要杀了谁，就是谁最大的荣幸？

　　敢不敢再狂妄一些？再不讲理一些？

　　“那还真是谢谢了。”陈青帝也懒得跟他们废话，直接取出了无痕冰髓剑，快速发动了攻击。

　　谁也没想到，袁胖子这个破帝期大圆满之境巅峰的修士没动，陈青帝这么一个小小的仙君期大圆满之境的小子竟然先动了。

　　让众人所震惊的是，袁胖子竟然站在原地，根本就没有动手的意思。

　　貌似是一点都不关心一般。

　　“一个垃圾，竟然如此的狂妄，给老子去死！”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，怒喝了一声，脸上充满了残忍之色，直接发动了攻击。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，伴随着一声闷响，动手的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，直接被陈青帝一剑刺穿了胸膛。

　　“袁胖子，将仙婴抓起来。”瞬间斩杀了一人，陈青帝根本就没有停留，继续杀向了其他人。

　　其他人见到这一幕，全都震惊了。

　　破帝期大圆满之境巅峰的修士，竟然被一个小小的仙君期大圆满之境的垃圾，直接给秒杀了。

　　垃圾？

　　如果这样的人是垃圾，那被秒杀的人又是什么？

　　他们是什么？

　　“秒杀破帝期大圆满之境巅峰的修士？果然是不简单。”在金鹏酒店的最高层的天台之上，金鹏看到了这一幕，心头忍不住一颤，暗自点了点头。

　　在金鹏的脸上，也充满了震惊之色。

　　他之前已经猜测出，陈青帝很是不简单，却没有想到，陈青帝竟然会强到如此的地步。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝化成了一道残影，手中的无痕冰髓剑快速斩出，虚空之中，寒芒四射，闷响之声连绵不绝。

　　顷刻间，十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，全都被陈青帝斩杀了肉身，仙婴也全都被袁胖子抓住了。

　　还站着的，只剩下一个，已经傻眼的风阙德了。

　　傻了！

　　必须傻啊！

　　十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，被陈青帝一个人，在几个呼吸的时间之内，全都灭杀了。

　　能不傻吗？

　　金鹏酒店天台上的金鹏也傻了。

　　他使劲的揉了揉自己的眼睛，他都怀疑是不是自己看错了。

　　这也太变态了吧？

　　虽然说，以金鹏的修为，想要轰杀十几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，根本就不是什么难事。

　　但想要做到陈青帝这般快捷，干净利索，还是非常有难度的。

　　他金鹏是小神中期的修为，而陈青帝却只是仙君期大圆满之境罢了。彼此之间的修为差距，绝对不是一星半点啊。

　　差距太大了。

　　修为高的，却做不到陈青帝这个修为低的这般快捷。

　　能不震惊吗？

　　金鹏都怀疑自己是不是在做梦。

　　“我说过，有些人是你所得罪不起的，哪怕你是风情仙城的少城主。”陈青帝冷哼了一声，说道：“得罪了，结果也只有一个死！”

　　说着，陈青帝根本就没有停留，手持无痕冰髓剑，直接向风阙德斩杀而去。

　　“给我住手！”就在这时，一声怒吼猛然响起，紧接着，一道残影，快速的从远处急速飞行而来。

　　“是她！”陈青帝的脸色一沉，立即就听出了这个声音的主人，赫然就是，之前将他轰飞的那个，没有任何高盛风范的小神之境的高手。

　　还是一个女人！

　　女人没什么风范，倒也能够理解。

　　“你他么的以为你是谁，你说住手就住手？”陈青帝冷哼了一声，攻击不仅没停，反而加快了。

　　他陈青帝要杀的人，谁来了都阻止不了。

　　“是你！”来人瞬间就认出了陈青帝，怒声吼道：“你倘若敢杀我儿，我必然会诛你九族……”

　　此女，赫然就是风情仙城的城主，风情！

　　之前风阙德在对上金鹏的时候，认为不是金鹏的对手，为了以防万一，便偷偷捏碎了玉简，让他母亲来救他。

　　而风情在得到了风阙德的求救之后，一刻都没有停留，便立即的赶来了。

　　不过，对手变了。

　　不是金鹏，而变成陈青帝了！

　　“我杀了你儿子，又如何？”陈青帝冷哼了一声，将自己的速度，催发到了极致，向风阙德的丹田仙婴刺杀而去！

　　陈青帝清楚的知道，风情是小神之境的存在，他要么直接斩杀了风阙德，要么，灭杀风阙德的肉身。

　　如果是选择灭杀了风阙德的肉身，风阙德仙婴，他就别想斩杀了，必然会被风情这个小神之境的高手救走。

　　死！

　　必须死！

　　所以，陈青帝选择了直接灭杀风阙德的仙婴！

　　“母亲，救我……”风阙德看着陈青帝的攻击，整个身子都颤抖了起来，脸色煞白无比，疯狂的求救。

　　要知道，风阙德那可是破帝期大圆满之境巅峰的修为，面对陈青帝的攻击，竟然忘记了闪躲，忘记了还击。

　　求救！

　　风阙德有的只是求救！

　　“给我住手！”眼见着自己的儿子，就要被陈青帝所杀，风情杀气横冲，将自己的速度催发到了极致，疯狂赶过来！

　　“噗！”

　　陈青帝没有说话，回答风情的是一声闷响。陈青帝手中的无痕冰髓剑，直接刺穿了风阙德的丹田，灭杀了风阙德的仙婴！

　　“你真杀我……”风阙德低头看着自己丹田，满脸的不敢相信之色，不过，话没说完，直接倒在了地上。

　　“你……噗！”风情大怒，仰头吐出了一口鲜血，扶着风阙德的尸体，悲伤的吼叫，“风儿……”

　　“哇靠，竟然真的杀了，这事情搞大了。”金鹏酒店的金鹏，心头一颤，唏嘘不已，对着陈青帝快速的传音道：“仙友，赶紧逃，这个风阙德可是风情那娘们的命根子，你杀了他，风娘们一定会疯狂的。”

　　“好了，不多说了，老子先闪了。哦，对了，老子金鹏，金鹏酒店的老板，刚才咱们见过面，如果你还活着的话，老子请你喝酒。”金鹏快速的丢下了一句话，化成了一头紫色的，惊雷金鹏，快速闪人了。

　　很显然，金鹏酒店的老板，金鹏，并不是人类，而是神兽。

　　“金鹏，你竟然见死不救，老娘必然会跟你誓不罢休！”惊雷金鹏的离开，被风情发现了，风情怒吼连连，滔天恨意冲天而起。

　　“管老子鸟事？呸呸……老子不就是鸟吗？”金鹏扇动着双翅，声音之中，充满了不屑，“谁丫的知道，你那破帝期大圆满之境巅峰修为的废物儿子，连仙君期大圆满之境的小子都打不过？”

　　“再说了，你是老子什么人，你儿子是老子什么人，老子凭什么救你的儿子？”丢下了最后一句话，金鹏化成了一道金光，快速的消失不见了。

　　怀抱着风阙德尸体的风情，全身弥漫着庞大的杀气，伸手抚摸着，风阙德那张惊恐的脸，悲伤无比。

　　“风儿，母亲一定会替你报仇，一定会替你报仇。”风情小心翼翼的，将风阙德的尸体放在了地上，慢慢的站了起来，目光落在了陈青帝的身上。

　　对于陈青帝，风情根本就不认为，陈青帝能够逃走。

　　也逃不掉。

　　虽然说，陈青帝的实力的确很强悍，但她风情，却是小神之境的高手，又怎么会将陈青帝放在眼里。

　　神，岂会怕了仙？

　　“你潜入我的城主府邸杀了那么多人，我放你离开，而你……”风情死死的盯着陈青帝，咬牙切齿的说道：“却杀了我的儿子。”


第1181章 屠尽神魔，启！

　　“赤眼通天鹏他们，是我的仙兽。”陈青帝眉头一挑，不畏不惧的淡淡说道：“你儿子抓走了他们，我救他们，有人阻止我，我当然要杀。”

　　“你儿子，不仅抓我的仙兽，更是要杀了我的兄弟。”陈青帝的声音，变得阴冷了起来，“他既然想要杀我的兄弟，那么，他只有死路一条。别管他是什么人，但凡敢动我兄弟，都只有一个死！”

　　“你的儿子，已经被我杀了，那又如何？”陈青帝冷声说道。

　　“我儿子抓你的仙兽，杀你的兄弟，那是你的福分，那是看的起你们。”风情全身弥漫着庞大的杀气，“他想杀便杀，而你杀了我儿子却不行。死，你们全都要死。”

　　霸道！

　　不讲理！

　　风情就是这么一个女人！

　　你儿子杀人，那是别人的福分，是看得起别人？

　　什么狗屁道理？

　　就算是霸道，也不带这么霸道的。

　　“难怪你会有这么一个，无法无天，胡作非为的儿子。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“也难怪，必然会见死不救。像你儿子这样的人，死不足惜。死了，也是为这个世界做贡献了。”

　　“我要是有这样的儿子，根本就不用别人杀，我自己亲手杀了这样的儿子。”陈青帝算是明白，风阙德为什么会这样。

　　真可谓是，慈母多败儿！

　　“死！”

　　愤怒无比的风情，全身弥漫着庞大的杀气，瞬间就将陈青帝笼罩了起来。随即，祭出了一件神器，快速向陈青帝攻击而来。

　　风情已经愤怒到了极点！

　　“九剑合一！”

　　面对风情的攻击，陈青帝也不敢有丝毫的大意，催动体内的烈火，低吼了一声，快速斩出了九剑！

　　九剑瞬间合成了一剑，向风情攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝的攻击，与之风情的攻击，撞击到了一起，巨响之声连连响起，震耳欲聋，整个风情仙城，都被震惊了。

　　不远处的金鹏酒店，也晃动的非常离开，很多修士已经管不了那么多，都从窗户飞了出去。

　　金鹏酒店要是崩塌了，就算他们不死，也绝对不好受啊。

　　“风娘们，想要杀我，哪有那么容易？”陈青帝扫视一眼金鹏酒店，身子一动，快速的闪人了。

　　不管怎么说，人家金鹏也帮过他，陈青帝总不能把金鹏酒店给毁掉了吧？

　　那岂不是恩将仇报了？

　　将战场拉的远点。

　　“想逃，你逃得掉吗？”一击没有将陈青帝击杀，风情已经没有一开始那么震惊了，她早已经知道，陈青帝很不简单，想要斩杀，并没有那么容易。

　　不过，陈青帝杀了她的儿子风阙德，无论如何，风情也绝对不会放过陈青帝。

　　报仇！

　　必须报仇！

　　“爆！”

　　逃走中的陈青帝，快速捏着剑诀，发出了一声低吼！

　　“轰！”

　　伴随着陈青帝的爆字诀出口，追杀而来的风情，整个身子都为之颤抖了一下，一口鲜血喷射而出，脸色也变得惨白了起来。

　　爆字诀！

　　那可是九剑合一，爆，这一大招的最强悍的所在，是从内向外的攻击，让人根本就是防不胜防！

　　风情也被打了一个措手不及！

　　随着风情的颤抖，陈青帝趁此机会，已经将自己的速度催发到了极致，飞出了很远的距离了。

　　“你是逃不掉的！”追在陈青帝身后的风情，阴沉的吼道。

　　停下了！

　　就在风情即将追到陈青帝的时候，陈青帝不仅没有继续逃，反而停了下来。

　　“你怎么不逃了？”见到陈青帝停下，风情也停下来了，风情被陈青帝的举动，搞的糊涂了。

　　按道理说，陈青帝应该更加拼命的逃走才对啊！

　　然而却停下来了。

　　“逃？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“我为什么要逃？就凭你一个，小神中期的修为，就想让我逃走？”

　　逃？

　　不是陈青帝不想逃，实在是因为陈青帝清楚的知道，他想要逃掉，那根本就是不可能的事情。

　　既然逃不掉，为什么还要逃？

　　还不如停下来，吓唬一下风情。

　　“好大的口气！”风情杀气横冲，冷声说道：“那你去死吧！”

　　风情嘴上这么说，心里却也犯起了嘀咕。

　　陈青帝的实力她风情见识过，非常的强悍，想要斩杀陈青帝，并不是一件什么容易的事情。

　　再加上，陈青帝对她的不屑，让风情的底气没有那么足了。

　　小仙中期的修为，就想让陈青帝逃走？

　　这话很嚣张，却不得不让风情多想！

　　陈青帝凭什么这么有底气？他的真是实力，远比他所表现出来的实力，更加的强大不成？

　　无论是什么原因，风情都管不了那么多。

　　报仇！

　　这才是风情所要做的。

　　就算是战死，也必须报仇！

　　风阙德是风情，继续做这个风情仙城城主，继续活下去的唯一寄托。如今，风阙德已经死了，风情已经失去了活下去的意义。

　　死都不怕，怎么会怕报仇？

　　“九剑合一，爆！”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，快速的斩出了九剑，主动发动了攻击。

　　既然逃不掉，那就站吧！

　　一个小神中期的女人罢了，何惧之有？

　　战！

　　能够教出一个，像风阙德那样的儿子的母亲，也绝对不是什么善类，不是什么好鸟。

　　杀了，还是做善事！

　　更重要的是，风情想要让他陈青帝死。

　　但凡是想要让他陈青帝死的人，陈青帝必然不会放过！

　　全都要死！

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，风情仙城的建筑物，一座接着一座崩塌，地面之上，也出现了一个又一个大坑。

　　风情仙城内的修士们，一个个都惊恐万分。

　　那可是风情仙城的城主，小神中期的存在啊。竟然有人与之风情这么一个，小神中期的存在战斗。

　　还只是一个，仙君期大圆满之境的修为。

　　简直是太不可思议了！

　　战斗在疯狂的继续着，风情就像是不要命了一样，不惜以伤换伤，跟陈青帝硬拼了起来了。

　　不闪不避！

　　风情的目标只有一个，那便是杀了陈青帝。

　　对于自己的死活，风情根本就不在乎。

　　她的儿子已经死了，她风情已经生无可恋了，无所顾忌。至于会不会毁掉风情仙城，风情根本就不在乎！

　　“啊啊啊……”

　　在战斗之中，风情仙城内，有不少比较倒霉的修士，都惨叫了起来，被陈青帝与风情的战斗所殃及了。

　　有的重伤，有的直接被轰杀了！

　　那叫一个悲惨！

　　对此，风情无动于衷，一点都不在乎！

　　“噗噗噗……”

　　与之风情硬拼了一击的陈青帝，连连吐出了数口鲜血，整个人都倒飞而出，脸色非常的惨白。

　　风情？

　　他么的，简直就是一个疯子！

　　难怪金鹏会叫他疯娘们！

　　太有道理了。

　　你好歹也是一个小神中期的高手，跟一个仙君期大圆满之境的小子战斗，竟然以伤换伤，用着拼命的打发！

　　还有没有高手风范啊？

　　陈青帝的伤势很重，当然了，风情也好不到哪里去，也在不断的手上。

　　“给我去死！”风情一拳击中了陈青帝，直接将陈青帝击飞，倒飞而出的陈青帝，连连吐血。

　　肋骨断了不知道几根了。

　　“砰砰砰……”

　　半个小时之后，陈青帝就像是沙袋一样，被风情的打的毫无还手之力。倘若不是陈青帝有太初神水，早就被揍死了。

　　不过，即便是有太初神水在，陈青帝也只有挨揍的份。

　　小神中期的高手，那可是非常强大的，尤其是像风情这个一个，已经疯狂的，不惜一切代价要杀陈青帝的疯娘们。

　　实在是可怕！

　　“继续这样下去也不是办法，如果不是有太初神水，我早就被她击杀了。”再一次被击飞的陈青帝，脸色凝重无比。

　　风情是小神中期的高手，同样也拥有神器，而且，神器的品级还不低。

　　陈青帝虽然也有轰天锤这么一个攻击神器，但是，对上风情，根本就没有什么多大的用处啊。

　　武器再好，你也要能够击中敌人才行。

　　如果风情手中没有神器，那还好说。关键是，人家风情手中的神器，足够可以抵挡住陈青帝的轰天锤的攻击！

　　这也是陈青帝一直挨打的原因！

　　“锵锵锵……”

　　风情手中的神器，不停的地中陈青帝的轰天锤，而举着轰天锤抵挡的陈青帝，一再的被轰飞而出。

　　前前后后，一个来小时的战斗，陈青帝已经消耗了十多滴太初神水！

　　“不行，这样下去根本就不是办法。”陈青帝深吸一口气，心头暗道：“以我现在的修为，应该能够勉强施展，屠尽神魔秘法！”

　　“你竟然敢杀我儿，当着我的面杀我儿，我一定要让你生不如死，一定！”风情对着陈青帝，就是一连串的攻击！

　　此时，风情的身上，几乎全都是剑口，全身衣物，也都被鲜血渗透了，不过，她根本就不在乎。

　　她现在只有一个目标，那便是杀。

　　杀了陈青帝，为自己的儿子，风阙德报仇！

　　“轰！”

　　陈青帝再次被击飞了数千米，方才停了下来。

　　这一个多小的战斗下来，陈青帝和风情二人，已经从风情仙城，杀到了风情仙城之外了。

　　当然了，都是风情将陈青帝击飞的。

　　“打够了吧？”被击飞了数千米，单膝跪在虚空之中的陈青帝，抬起头，看着又要攻击而来的风情，低吼了一声，“屠尽神魔，启！”

　　随着陈青帝的怒吼，在陈青帝的周身，瞬间就形成了一个强悍无比的漩涡。见到了这一幕，风情停了下来。

　　“好恐怖的气息！”风情虽然已经疯狂了，但是，她终究不是傻子。如果是一个傻子的话，又怎么可能成为小神的存在？

　　“他在施展秘法，而且，还是非常强悍的秘法，不能让他施展成功。”想到了这，风情手持神器，再次向陈青帝轰杀而来。

　　“砰！”

　　风情所祭出的神器，轰击在了漩涡之上，根本就没有碰到陈青帝，就直接被漩涡给弹飞了出去。

　　“噗！”

　　神器被弹飞，风情忍不住吐出了一口鲜血。

　　“好厉害！”伸手抹去嘴角鲜血的风情，脸色很是难看。她如何也没想到，陈青帝竟然会有如此恐怖的秘法！

　　“如此强悍的秘法，一旦施展了，也将会遭受到强烈的反噬。”风情沉吟一声，心头暗道：“就算我杀不了他，他也必死无疑！”

　　风情没走，风阙德的死，已经让她生无可恋，根本就没有逃走的必要，逃走了也没有任何的意义。

　　等！

　　风情要等陈青帝完成秘法之后，将陈青帝斩杀。就算是无法斩杀，就算是死在了陈青帝的手里，她风情也绝对不会有仇不报而逃！

　　片刻之后，陈青帝周围的漩涡消失不见了，秘法施展成功。而陈青帝这个人，也发生了巨大的变化。

　　只见，此时的陈青帝，以鼻尖为中心，左边是正常的肤色，而右边，却变得非常的黑，充满了浓厚的魔气。

　　“你是魔？”风情心头一颤，见到了陈青帝的摸样，也忍不住吓了一跳。

　　魔！

　　这可是真正的魔！

　　“桀桀……”陈青帝发出了阴森无比的笑声。


第1182章 魔族再现？

　　此时，陈青帝身上，一部分是仙气，而另外一部分却是魔气，庞大的吓人的，阴森无比的魔气。

　　如同魔王一样！

　　恐怖非常！

　　风阙德已经死了，生无可恋的风情感受到陈青帝身上所散发的魔气，也忍不住心头一颤，充满了畏惧。

　　魔气！

　　实在是太恐怖了！

　　“魔，是魔！”

　　在风情仙城中，数个无比隐秘的地方，数名在闭关的老者，齐齐睁开了双眼，脸上充满了惊悚之色。

　　“在这风情仙城外，怎么会突然出现一个魔气如此强悍的魔？就像是凭空出现一样，之前一点迹象都没有啊。”

　　“难道魔族，又要降临了吗？”

　　“不好，魔族再现了，而且，还是如此强大的魔。”

　　“是与当年被封印的，天奴神君一伙的魔吗？他们是来自一个地方不成？”

　　“必须将此事，告知其他人！”

　　“噗噗噗……”

　　数名老者齐齐取出了传讯玉简，然后一块接着一块传讯了出去。随即，数名老者都离开了自己的闭关之所。

　　一个个的，像是商量好的一样，向风情仙城外，陈青帝和风情大战的地方急飞而去。在过程之中，数名老者也都碰到了一起。

　　他们每一个人的脸色，都非常的凝重。

　　彼此没有说话，但彼此都看出了对方的担忧！

　　与此同时，在距离卜天仙城并不算太远，当初陈青帝发现了仙灵泉的山脉之中。在山脉内，盘坐在聚灵小阵中的天奴神君，激动，亢奋不已。

　　“魔，是魔气！”在聚灵小阵中的天奴神君，深吸了一口气，感受着那距离遥远的魔气，让他兴奋非常，“难道是我的族人来救我了不成？我们天奴一族的人，来救我了？”

　　“天，我的主人，您果然没有忘记我，没有放弃我。”天奴神君一脸的激动和感激之色，“主人，我一定会努力的，誓死为您效劳。”

　　天奴神君因为陈青帝使诈，不敢贸然离开聚灵小阵。不过，聚灵小阵的威力，也让他亲身的体会到了。

　　在天奴神君所看来，有这聚灵小阵在，他用不了多少年就可以彻底的恢复了。

　　而现在，魔气的出现，让天奴神君认为，是天奴一族的人来救他的。这让他更加的激动，燃气了巨大的希望。

　　“那个该死的小子，我天奴神君，要不了多久就可以脱困，到时候就是你的死期！”天奴神君对陈青帝，那绝对是咬牙切齿！

　　风情仙城外，身上散发着仙气和魔气的陈青帝，死死的盯着风情，全身都弥漫着恐怖的阴森气息。

　　“桀桀……”陈青帝阴森的叫了起来，“这个世界上想要让我死的人很多，不过，要么被我杀了，要么像你一样，很快就会被我所斩杀。而我，一直都好好的活着。”

　　“你……你是魔？”风情脸色凝重。

　　“魔？”陈青帝狂笑了起来，“我本在神魔间，本就是亦正亦邪，魔如何？仙如何？神又如何？”

　　“好了，送你去见你的儿子吧。”陈青帝不再废话，手持无痕冰髓剑的他，直接从原地消失！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，风情直接被陈青帝一剑刺穿了丹田仙婴！

　　死了！

　　小神之境的风情，被施展了屠尽神魔，启，秘法的陈青帝一剑斩杀了！

　　“袁胖子，在那……”轻描淡写的斩杀了风情之后，陈青帝的神识快速散开，很快就发现了袁胖子的踪影。

　　对于袁胖子，陈青帝一点都不担心。

　　毕竟，袁胖子是不死的。

　　就算是被杀了，也可以过个十几分钟满血复活。

　　“恩？”突然，陈青帝皱紧了眉头，赫然发现，足足有六名小神之境的高手，正像他急速的飞了过来。

　　“来的还真是够快的……噗……”陈青帝整个身子一震，一口鲜血从他的口中喷射而出，直接刺破虚空。

　　“不好，开始反噬了！”陈青帝脸色一变，他怎么也没有想到，屠尽神魔，启，这一秘法的反噬会来的如此快。

　　前前后后，也就十几个呼吸的时间罢了！

　　当然了，这跟陈青帝强行施展，屠尽神魔，启，这一秘法有着重大的关系。

　　以陈青帝的修为，在正常的情况下，是无法施展这个秘法的，陈青帝是服用了太初神水，强行施展出来的。

　　反噬来的快，也是理所当然的。只是陈青帝没想到，竟然来的这么快。

　　顺逆双修乾坤造化诀的秘法，越是往后，施展的要求就越加的高，反噬也将会变得越来越厉害。

　　“袁胖子，我现在遭受秘法反噬，要回地球，你一切小心。”陈青帝快速给风情仙城内的袁胖子传音。

　　“陈大少，你也要小心，我你就不用担心了。”袁胖子快速的传音恢复道：“我可是不会死的。”

　　“恩！”陈青帝点了点头，也不敢做任何的停留，身子一动，钻进了一座大山之中。

　　而这个时候，那六名小神之境的老者，也都来到了陈青帝之前所在的地方，目光都落在了风情的尸体之上。

　　风情仙城的城主，小神之境的风情被杀了！

　　致命的一剑，直接刺穿了丹田仙婴！

　　这让六名小神之境的老者，都忍不住倒吸了一口凉气，他们的修为跟风情，也就不相上下，伯仲之间罢了。

　　“魔气去了那座山脉。”六名小神之境的老者，彼此对视了一眼，最后，齐齐将目光落在了陈青帝所钻进的山脉之上。

　　“追！”

　　六名小神之境的老者，齐齐发出了一声低吼，化成了六道残影，快速向陈青帝所在的山脉飞去。

　　“恩？怎么不见了？”当六名小神之境的修士，刚进入山脉之中，就突然发现，那股强悍无比的魔气，凭空的消失不见了。

　　“之前，这股魔气突然出现，在出现之前，根本就没有任何的迹象。”其中一名小神之境的高手，沉吟了一声说道：“现在，魔气又突然消失了，很明显，这个魔很不简单。在隐藏本身的气息之上，有着极为强悍的能力。”

　　“恩。”其他五名小神之境的高手，齐齐点头，“那个魔，必然还在这山脉之中。他杀完了人之后，立即就进入了这山脉。说不定，这山脉就是那个魔的根据地。”

　　“走，我们找一找，就算不是对手，也一定要锁定那个魔。”又是一名小神之境的老者，沉吟了一声，说道：“发现的早，就要尽早灭杀，绝对不能让这个魔，成为第二个天奴神君。”

　　“对，当年的天奴神君，让我们漂流神岛损失惨重，绝对不允许同样的事情再次发生。”其他五名小神之境的修士，脸上充满了坚定之色。

　　旋即，一行六名小神之境的高手，齐齐散开了神识，开始寻觅了起来，而彼此之间的距离并不远。

　　没办法，魔，斩杀了风情，只是从这一点来看，这个魔的实力非常的强悍，他们如果散开的太远，那就给了魔，逐一击破的机会了。

　　要铲除魔，但也不能白白送死！

　　此时，在距离卜天仙城不远处的那座山脉之中，天奴神君的脸色，突然变得阴沉，担心了起来。

　　“魔气怎么消失了？怎么不见了？到底是怎么回事？”盘坐在聚灵小阵中的天奴神君，脸色阴沉无比，“魔气出现，还是在风情仙城那个方向，我都能够感应到，风情仙城的其他人，更是不会错过了。”

　　“难道……难道天奴一族的族人，已经被杀了？”天奴神君在瞬间，就想到了这么一个结局。

　　只有被杀了的魔，魔气才会彻底的消失不见啊。

　　“不对！”天奴神君摇了摇头，心头暗道：“不应该是被杀了，我们天奴一组的魔，哪有那么容易被杀？就算我被困了这么多年，依然活的好好的，只是逃不出去罢了，谁也杀不了我。”

　　“魔气是突然出现的，然后突然消失，难道……”天奴神君精神一震，脸上充满了兴奋之色，“这个魔，应该非常的强悍，实力绝对不比巅峰的时候我弱。所以，他能够自如的隐藏魔气，就像我一样。不认识我的人，谁知道我是魔？”

　　天奴神君是魔，这一点是毋庸置疑的，不过，曾经与他斗智斗勇的陈青帝，却一点都没有察觉到。

　　根本就没有看出来，天奴神君就是魔。

　　“哈哈，一定是这样了。”天奴神君激动不已，脸上充满了残忍之色，“漂流神岛，我看你们这一次还不被灭？哈哈……真是大快人心啊。”

　　“咦？”天奴神君的眸子之中，闪过一道精芒，暗道：“我是不是要散发魔气，同时我的族人，我就被困在这里？如此强大的族人，只要他赶来了，必然可以轻易的打破这里的禁锢，救我出去。”

　　想到了这，天奴神君不再犹豫，将隐藏的魔气，在这一瞬间彻底的爆发了出来。

　　顿时，天奴神君全身都弥漫着庞大的黑气。

　　魔气滔天！

　　“好强悍的魔气！”在卜天仙城之中，数名小仙之境的高手，一个个都皱紧了眉头，都感应到了强烈的魔气。

　　“恩？”紧接着，他们都收到了六个传讯玉简！

　　“魔族再现，风情仙城！”

　　玉简的内容出奇的一致，显然就是风情仙城的那六名小神之境的仙君发出来的。

　　虽然说，这传讯玉简中，都只有简单的八个字，但内容却非常的不简单。再加上他们都感应到了魔气，这让卜天仙城小神之境高手，齐齐脸色巨变。

　　“嗖嗖嗖……”

　　卜天仙城的小神之境的高手，在第一时间都离开了自己的闭关之所，齐齐来到了卜天仙城的一处聚集。

　　“魔族再现了！”七名小神之境的修士，一个个脸色凝重无比。

　　“在风情仙城出现了魔，距离我们卜天仙城很远，我们不应该感到。如此看来，我们所感应到的魔气，应该是来自于天奴神君的。”其中一名小神之境的高手，沉吟一声，说道：“天奴神君本来就是魔，他被镇封的地方距离风情仙城虽然远，但是，他能够感应到魔气，并不足为奇。”

　　“不出意外，天奴神君是在像魔族求救，让魔族的人来救他。”

　　“一个天奴神君，当年就让我们损失惨重，如果他脱困，再多出一个魔，到时候，我们……”

　　卜天仙城的七名小神之境的高手，齐齐陷入了沉思之中，一个个的脸色非常的凝重。

　　魔？

　　除了天奴神君之外，在风情仙城出现的魔气，显然是陈青帝施展屠尽神魔，启，秘法所造成的。

　　然而，却被一众小神认为是魔族之人，一个个都非常的惊恐，恐慌。

　　而对此毫不知情的罪魁祸首，陈青帝，此时身上依然流转了魔气，正躺在黄金通天殿之中，昏迷不醒！

　　在陈青帝身边，围着一堆女人。

　　裴语嫣，马晴晴，李若冰，虎牙，圣女，屠夫，林静柔……等，一行女人，全都已经到齐了。

　　每一个女人的目光，都落在了陈青帝的某根，支起了帐篷的物件之上。


第1183章 被一群女人逆推

　　“青帝现在的状态，与之当年有很像……”充满了熟女韵味，已经是一个孩子的妈妈的林静柔，一想到当年她被陈青帝推倒的摸样，也忍不住玉脸羞红了起来。

　　更让林静柔生气的是，明明陈青帝强推了她，却偏偏手是她林静柔逆推了陈青帝！

　　现如今，他们的孩子，陈老大，都拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为了，陈青帝依然是不肯承认呢。

　　与之当年很像？

　　一众女人，齐齐将目光落在了林静柔的身上！

　　当年？

　　难道你当年就是这样逆推陈青帝的？

　　了然了！

　　虎牙等一众女人，齐齐露出了原来如此的摸样。

　　“当年青帝施展了秘法，最后已经陷入了迷失之中，然后……”林静柔一跺脚，“我跟你们说这些做什么？”

　　“我们又没让你说……”其他女人齐齐翻了个白眼。

　　“好了，现在说正事。”林静柔沉吟了一声，虎牙等女的神色，也都变得严肃，认真了起来。

　　“情况基本就这么一个情况，所以……”林静柔扫视虎牙等女说道：“你们谁先来？”

　　什么叫情况基本就这么一个情况？

　　你啥都没说啊？

　　到底是什么情况？

　　林静柔看着一众女人都一脸的茫然，也不知道该怎么说。

　　“你们都先出去，等会我再叫你们。”待到众女都迷茫的离开，林静柔退去了自己的衣服，然后，又开始脱陈青帝的衣服。

　　当陈青帝的衣服脱掉，一根涨的发紫的物件，映入了林静柔的眼底，这顿时让林静柔玉脸羞红了起来。

　　“噗！”

　　全身赤裸的林静柔，骑在了陈青帝的身上，然后，缓缓的坐下，伴随着一声闷响，陈青帝的某根物件，进入了林静柔的体内。

　　有反应了！

　　在这个时候，一直昏迷不醒，没有什么人动作的陈青帝，竟然有了反应，他竟然不停的挺着自己的腰。

　　“恩……”

　　林静柔忍不住发出了一声呻吟之声，全身雪白的肌肤，也变得粉红了起来，表情迷离诱人。

　　“啪啪啪……”

　　肉体与肉体撞击的声音，连绵不绝响起。

　　“啪啪啪……恩恩恩……啊啊啊……”

　　速度越来越快，声音也越来越想，咬紧牙关的林静柔，强忍着不让自己发出声响，却根本就控制不住。

　　愉悦，兴奋，享受的声音，不断的从林静柔的口中发出来。

　　房间外的一众女人，一个个听到了里面的动静，一个个都是先是一愣，随即，全都玉脸涨红了起来。

　　谁都不敢看对方。

　　这实在是太羞人了！

　　“青帝，你太猛了……我……我快受不了了。”十几分钟之后，林静柔感觉自己全身无力，饶是她拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为，也扛不住了。

　　实在是太猛烈，比之当初在山脚下的野战，还要强悍。

　　“语嫣，你进来……”又过了几分钟的时间，林静柔努力的从陈青帝的身上脱离，滚了下来。

　　躺在地上的林静柔，大口喘着粗气，用着虚弱的声音叫了裴语嫣的名字。

　　裴语嫣已经被陈青帝推倒了的，有经验的。

　　“我……我先进去了……”玉脸羞红的裴语嫣，在众女的注释之下，逃一样的钻进了房间之中。

　　然后……

　　“啪啪啪……啊啊啊……嗯嗯嗯……”

　　各种声音大作，让虎牙等女，一个个全都害羞不已。

　　前前后后，也就二十来分钟的时间，裴语嫣也被陈青帝战败了，接下来是圣女，主动进入了房间。

　　又是一番大战！

　　圣女再次被陈青帝完败！

　　“进来一个……”被战败的圣女，也不知道叫谁进来，看了一眼，躺在地上，全身赤裸，已经昏睡过去裴语嫣，林静柔，圣女也没坚持住，昏睡了过去。

　　累！

　　实在是太累！

　　强！

　　陈青帝实在是太强了！

　　剩下的女人中，彼此面面相觑，她们可全都是处子之身，并没有被陈青帝推到过，跟裴语嫣，林静柔，以及圣女，那是不一样的。

　　谁都不好意思第一个进。

　　当然了，这也不是她们不想救陈青帝，实在是太羞涩了，不好意思。如果只是一个人，她们之中的任何一个，都会毫不犹豫的救陈青帝的。

　　“我来吧！”虎牙深吸了一口气，站了出来，不管怎么说，她跟陈青帝什么事情都做了，就差最后一步了。

　　这经验，也要比之其他女人要多多了。

　　“啊……”

　　在虎牙进去之后，只是过了几个呼吸的时间，就听到虎牙发出了一声痛苦的，钻心疼的叫声。

　　虎牙的身子被破了！

　　第一次的血，顺着她的大腿根部，流在了陈青帝的大腿根部。

　　“啪啪啪……啊啊啊……”

　　随着不断的冲击，痛苦的感觉越来越少，慢慢的消失不见了，不仅如此，虎牙还感受到了，前所未有的体会。

　　飘飘欲仙，腾云驾雾之感！

　　不过，只是十来分钟的时间，虎牙就扛不住了，从陈青帝的身上脱离，倒在了地上，都没有来得及开口，就直接昏睡了过去。

　　不管怎么说，虎牙也是刚刚被破了身子，在陈青帝的猛烈冲击之下，当然坚持不了多久的时间了。

　　“怎么没有声音了？”外面的众女，都竖起了耳朵，却什么动静都没有听到，“虎牙怎么没有叫我们？”

　　“我进去看看。”屠夫站了出来。

　　当屠夫进入房间之后，看着裴语嫣，圣女，林静柔全都躺在地上昏睡，目光又落在了虎牙的身上。

　　当她看到虎牙下体的血渍之后，屠夫忍不住身子一颤！

　　她屠夫也会变成这样啊。

　　不过，看着陈青帝那根物件，貌似非常难受的样子，屠夫也管不了那么多了，脱下了自己的衣服……

　　骑了上去！

　　“啪啪啪……啊啊啊……嗯嗯嗯……”

　　在这些让人销魂的叫声之中，屠夫被战败了，李若冰顶上，上官薰儿顶上，马晴晴顶上……

　　当最后一个，铁男的妹妹，谢轻妙战败之后，一切都恢复了平静。

　　除了呼吸声之外，还是呼吸声。

　　而场面却非常的诱人。

　　一个个，全都是白花花的，赤果果的美女，躺在地上，那可是一大片。在床上，有一个赤裸裸的男人。

　　此时，这个男人的某根物件，已经软了下来，恢复了平静。

　　“恩！”

　　不知过了多久，陈青帝皱了皱眉头，缓缓的睁开了双眼，当他看清楚地面上的场面之后，顿时震惊了。

　　再发现自己全身赤裸的摸样，忍不住苦笑了起来。

　　“尼玛，又被逆推了。”陈青帝摇头不已，“上一次是被林静柔一个人逆推，这一次，竟然被这么多人逆推，我算不算是被众女轮了？”

　　苦笑不已的陈青帝，快速从床上下来，然后，开始将林静柔等女，全都抱到了一张又一张床上。

　　当陈青帝看到虎牙等女，大腿根部的血渍时，心疼不已。

　　一定很疼吧！

　　心疼啊！

　　还有一点就是，陈青帝之前处于昏迷状态，自己被一群女人逆推了，竟然一点感觉都没有。

　　太浪费了！

　　“怎么这么累啊。”将一众女人抱到了床上之后，陈青帝伸了个懒腰，感觉全身都非常酸。

　　累啊。

　　不过也是，被这么多女人逆推，陈青帝能不累吗？

　　将一众女人安排好后，陈青帝并没有闲着，快速穿好衣服，盘坐在地上，开始进行恢复，休息。

　　“啊……啊……啊……”

　　几个小时之后，陈青帝被一众女人的尖叫之声吵醒，以林静柔等女为首，尤其是虎牙等，第一次的女人，齐齐抓起地上的衣服，掩盖自己的身体。

　　“别乱抓，这是我的衣服……”

　　“啊，是我的衣服啊……”

　　一时之间，整个场面直接乱套了，一个个都开始抢衣服，掩盖自己的那赤裸裸的身体了。

　　因为比较焦急，她们都已经忘记了，自己储物戒内有不少衣服。

　　可惜，谁都没想起来。

　　“你们震惊什么啊？害怕什么啊？”陈青帝眉头一挑，冲地上站了起来，看着裴语嫣等人，一个个玉脸羞红，微微一笑，说道：“我都被你们这么多人逆推了，我都没说什么，你们还害羞。”

　　“你……我们……”被陈青帝这么一说，林静柔等人是又羞又怒。

　　逆推你？

　　我们还不是为了救你啊？

　　你先醒过来了，难道就不知道将我们分开吗？竟然让我们全都在一起，这多么让人难为情的啊？

　　“好了，赶紧去洗洗吧，也别抢衣服了，你们的储物戒里有那么多衣服。”陈青帝一脸幸福的说道。

　　储物戒？

　　被陈青帝这么一提醒，一众女人方才想起她们的储物戒！

　　又过了一个多小时的时间，虎牙等女，行动不利索的穿好了衣服，外八字撇的围在了陈青帝的身边。

　　一想到之前的疯狂，一个个玉脸都羞红无比。

　　还有，现在还疼着呢。

　　见到虎牙等女的摸样，陈青帝那叫一个心疼，忍不住想到了当年，林静柔偷偷回林家，被发现之后，说是脚扭伤的场景。

　　这哪里是扭伤啊，分明是膜破了带来的后遗症。

　　不过还好的是，虎牙等女的都拥有破帝期大圆满之境巅峰的修为，倒也不会疼多长时间，就可以恢复了。

　　“那啥，你们逆推我的时候，我处在昏迷之中，一点感觉都没有，所以……”陈青帝嘿嘿一笑，向虎牙等女扑了过去。

　　在一众女人躲避，惊叫之声，肉体与肉体撞击的啪啪啪声响起了……

　　一个天之后，陈青帝心满意足，精神气爽的离开了黄金通天殿，而裴语嫣等女，一个个的全都软躺在床上，一动都不想动。

　　太累了他们！

　　当陈青帝再次出现，又回到了他当初回到黄金通天殿时的山脉之中。

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，刚出现就发现了六名小神之境的高手，像是正在寻找着什么，“这群老头，竟然到现在还没放弃。”

　　对于那六名小神之境的高手，陈青帝当然记得，就是当时赶来，追捕陈青帝的人。

　　“一个小神之境的风情，就让我不得不施展秘法才能够斩杀，这一下六个，还是先闪人为妙。”想到了这，陈青帝不做任何的停留，转身就要离开山脉。

　　不过，陈青帝却被那六名小神之境的高手盯上了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个呼吸的时间，陈青帝就被六名小神之境的高手围在了其中。

　　“诸位，你们这是做什么？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，扫视着六名小神之境的高手，一脸害怕的说道：“我可没钱，我是穷人啊。”

　　我可没钱？我是穷人？

　　靠，把我们当成什么了？以为我们是劫匪不成？

　　就算我们是劫匪，也不会看上你这么一个仙帝初期的小子啊。

　　仙帝初期？

　　不错，陈青帝在清醒过来之后，修为便提升到了仙君期大圆满之境巅峰，然后，一颗仙破大丹，成功的让陈青帝突破到了仙帝初期。

　　“回答我一个问题。”其中一名小神之境的高手，皱紧了眉头，死死的盯着陈青帝说道：“你是什么人，之前怎么没发现你？”


第1184章 你这是什么意思？

　　你是什么人，之前怎么没发现你？

　　是了！

　　六名小神之境的高手，在这座山脉之中，寻找了几天的时间，就是要寻找魔族高手的下落。

　　然而，却什么都没有发现。

　　斩杀了风情的魔族高手，就像是凭空消失了一样。

　　而现在却突然出现了一个仙帝初期的小子！

　　同样也是凭空出现的。

　　在此之前，六名小神之境的高手，根本就没有发现有人进入山脉之中。

　　难得这个小子就是斩杀了风情的魔族高手？

　　这不可能吧？

　　不过，又怎么解释，这小子是怎么出现的？怎么会隐瞒的了，我们六名小神之境高手的神识？

　　“我陈青帝。”陈青帝并没有隐瞒自己的姓名，越是隐瞒，反而越会引起六名小神之境高手的怀疑，“我一直都在那个洞府之中闭关修炼，我也才是刚出来。”

　　“闭关修炼？”又是一名小神之境的老者，皱紧了眉头，“那我们为什么没有发现你？别告诉我，你能够瞒过我们六个人。”

　　“我是一个阵仙师，在闭关的时候，布置了一个隐藏气息的阵法，也许就是因为这样，你们才没有发现我的吧。”陈青帝连连解释说道。

　　“阵仙师？隐藏气息的阵法？瞒过了我们？”那名小神之境的老者，冷哼了一声，“你认为你能骗的了我们吗？”

　　他们可是小神之境的存在，只是一个阵仙师布置的隐藏气息阵法，又怎么会瞒过他们的神识？

　　没人相信！

　　“跟他那么多废话干什么？”一名小神之境的老者，冷哼了一声说道：“不管是不是，为了以防万一，直接杀了。”

　　“对，宁可杀错，绝不放过。”又有一名小神之境的老者，对此表示赞同。

　　对待魔族，他们不敢有丝毫的大意。

　　万一，陈青帝真的是魔族伪装出来的呢？

　　“什么为了以防万一？什么宁可杀错，绝不放过？”陈青帝连连说道：“我想你们认错人了，你们肯定是误会了。”

　　“如果真是误会了，那只能怪你倒霉！”六名小神之境的老者，进入山脉都是在寻找斩杀风情的魔族高手的。

　　魔族高手不见了，却凭空出来一个仙帝初期的小子。

　　这是不是太巧合了？

　　所以，为了保险起见，不管那么多，现将陈青帝杀了再说。

　　如果陈青帝不是魔族高手，杀了也就杀了，不过只是一个仙帝初期的小子罢了，六名小神之境的老者，根本就不放在眼里。

　　一旦是，想杀也没有那么容易。

　　毕竟，那可是能够斩杀风情的魔族高手。

　　“诸位，为了谨慎起见，我们六人联手，齐齐出手击毙他。”其中一名小神之境的老者，沉声说道。

　　他们不敢确认，陈青帝是不是魔族的高手，一旦陈青帝是，任何一个人先动手，那这个人就危险了。

　　倘若陈青帝不是魔族高手所化，将陈青帝击毙的人，那可就太丢人了。

　　小神之境的高手，竟然亲自出手斩杀仙帝初期的小子？

　　还不被天下人所耻笑啊？

　　所以，他们选择了联手。

　　如果陈青帝是魔族高手所化，六个人联手，彼此有个照应，不至于直接被陈青帝所斩杀；如果不是，六个人都动手了，也没有人会将今天的事情传出去。

　　这些人考虑问题，还是非常全面的！

　　“好！”其他五名小神之境的老者，对此并没有任何的意见，齐齐取出了他们的神器，准备对陈青帝发动攻击。

　　见到了这一幕，陈青帝心头一沉。

　　六名小神之境的高手，就算是陈青帝突破到仙帝初期，别说是斩杀了，就算是想要逃走，也不是容易的事情啊。

　　只是一人，还好对付一些。

　　不过，事情发展到了这一地步，陈青帝唯一能做的那便是战了。当然了，在战斗的过程中，还要想法逃走才行！

　　“杀！”

　　其中一名小神之境的老者，怒吼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，并没有因为陈青帝是一个仙帝初期的修士，而放松警惕。

　　其他人也皆是如此！

　　“哇靠，好大的场面。”就在这个，一个充满了金属味道的声音猛然响起，紧接着，一头庞大的惊雷金鹏，飞了过来，在空中盘旋。

　　随即，惊雷金鹏落在了地面上，化成了一个人！

　　金鹏！

　　此人赫然就是，金鹏酒店的老板，金鹏了。

　　“你们六个老家伙，到底在搞什么呢？竟然围攻一个人？”金鹏眉头一挑，嘿嘿一笑，说道：“我要看看，能够让你们六个老家伙都如此重视的人，究竟是什么人，还是涨了三头六臂。”

　　因为金鹏的到来，六名小神之境的老者，齐齐停了下来。

　　又来了一个。

　　他们打算将金鹏拉进来。

　　不怕陈青帝是魔族高手所化，就怕是杀了陈青帝之后，陈青帝并不是魔族高手所化，那可就太丢人了。

　　他们六个人不会说出去，但是，金鹏这个大嘴巴，那可是不会留情的。

　　就算是金鹏不说，也必然会狠狠的敲诈他们。

　　“是你……”当金鹏的目光，落在了陈青帝的身上，忍不住一愣，一眼便认出了陈青帝，“我说陈兄弟，你做了什么事情，竟然让六名小神围攻你？”

　　“我哪里知道？”陈青帝一脸无奈之色，“我之前在这山脉之中闭关，刚出来之后，就被围住了，还要杀了我。”

　　“真是恭喜陈兄了，这么快就突破到了仙帝初期。”看着陈青帝的修为提升，金鹏忍不住心头一颤。

　　几天前，陈青帝还不过是仙君期大圆满之境，而几天后，竟然就突破到了仙帝初期。

　　这修为提升的速度，也忒快了点吧？

　　“你们认识？”六名小神之境的老者，齐齐将目光落在了金鹏的身上。

　　突破了？

　　真的是在闭关？

　　金鹏还之情，难道我们都太过神经质，真的冤枉了陈青帝？

　　“恩。”金鹏点了点头，看着六名小神之境的修士，一脸不解的问道：“你们六个老家伙，为什么要围攻陈兄弟？这不是你们的风格啊？”

　　“既然你们认识，那我们告辞了。”其中一名小神之境的修士，丢下了一句话，也不停留，直接闪人了。

　　其他五名小神之境的老者，也是一个个的老脸火辣辣的，只是跟金鹏打了个招呼，就直接离开了。

　　对于金鹏的问题，他们根本就没办法解释啊。

　　难道说，他们怀疑陈青帝是魔族高手所化？

　　“靠，真是莫名其妙。”看着六名小神之境的高手离开，金鹏忍不住翻了个白眼，“真是六个神经病。”

　　“对了，陈兄弟，你没事吧？”懒得理会那六名小神之境的高手，金鹏看着陈青帝说道：“陈兄弟，在我离开的时候，我就跟你说过。如果还能再见到你，就要请你喝酒。陈兄弟，不会不给这个面子吧？”

　　“当然没问题。”陈青帝耸了耸肩，并没有拒绝。

　　不说金鹏之前帮过袁胖子，他的到来在无形之中解除了陈青帝的危机，只是以陈青帝现在的修为，都不怕金鹏对他怎么样。

　　“哇靠靠……我这才离开几天，这风情仙城怎么变成了这个鸟样了？呸呸……老子不就是鸟吗？哪里有老子好看？”见到风情仙城，破烂不堪的摸样，金鹏忍不住打了一个寒颤，“我的酒店不会也被毁掉了吧？”

　　想到了自己的酒店，金鹏顿时紧张了起来。

　　两个小时候，当金鹏看到自己的酒店安然无恙，忍不住打打的松了一口气。还好酒店没有被毁掉，不然的话，金鹏非常伤心死不可。

　　“陈兄弟，我的酒店还在，就在我的酒店喝酒如何？”金鹏的目光，落在了跟着赶来的陈青帝身上。

　　以金鹏的飞行速度，陈青帝竟然跟上了，而且，还脸不红气不喘，这让金鹏对陈青帝又有了新的一层认知。

　　要知道，他金鹏可是飞禽，在飞行速度上，可要比之人类要占优势。

　　“当然没问题。”陈青帝耸了耸肩，直接走进了金鹏酒店之中，对于金鹏的邀约，陈青帝清楚的知道，绝对不只是喝一顿酒那么简单。

　　金鹏不是傻子，在那个时候出现，还没有点破，并不是金鹏什么都不知道，只是在帮助陈青帝罢了。

　　或者，还有其他什么目的。

　　“金兄，想知道什么，就直接说吧。”刚坐下，酒菜还没上，陈青帝主动开头了，直奔主题。

　　“好，够爽快。”金鹏点了点头，说道：“我就喜欢陈兄弟你这样，不转弯抹角的人。不过，你早这么说，我就不要一路在考虑，这么套你的话了。”

　　“原来你一路想的这个啊。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“其实，你就该直接问的，何必想那么多？”

　　“哈哈……是我想多了。”金鹏沉吟了一声，说道：“风情那个娘们死了？”

　　“不知道。”陈青帝摇了摇头。

　　“你不知道？”金鹏皱了皱眉头，继续问道：“风情仙城被破坏成了这副摸样，难道不是你和风情大战造成的？”

　　“有一部分是，有一部分不是。”陈青帝不急不慢的说道：“我与风情大战，虽然我不惧怕风情，但是，在我尚且没有突破之前，想要斩杀风情，那几乎是不可能的事情。”

　　“在大战之中，我的修为也在不断提升，当提升到仙君期大圆满之境巅峰之后，便直接逃走了。”陈青帝皱了皱眉头，“不过，这一战，让我明白了，风情这个疯娘们，到底有多么的疯狂。”

　　“哈哈。”金鹏大笑了一声，已经想象到了，陈青帝逃走，却被风情一路追杀不放的场景了，“陈兄弟，你有所不知，风阙德是风情唯一的儿子，同样，也是风情继续活着这个世上，唯一的念想。倘若不是有风阙德在，风情早已经生无可恋了。”

　　“而且，风情那个疯娘们，为了她的儿子风阙德可以为所欲为，不惜打下了这座仙城，自己坐上了城主职位。”金鹏摇头不已，说道：“风情如此做，只是为了给她儿子，提供嚣张跋扈的条件。就是如此简单，也仅此而已。”

　　“难怪风情会如此疯狂的追杀啊。”陈青帝摇头苦笑，“我真是倒霉啊。”

　　“那个，陈兄弟……”金鹏沉吟了一声，一脸凝重的说道：“在这风情仙城外，出现了魔族高手，并且斩杀了风情之事，你不知道吗？”

　　“魔族高手？”陈青帝脸上充满了震惊之色，紧接着，一脸恍然大悟的摸样，“如此说来，我知道为什么了。”

　　“什么为什么？”金鹏精神一震，死死的盯着陈青帝。

　　“在我逃走的途中，风情一直都在死追着我不放，当我逃进之前我们相遇的那座山脉的时候，却发现风情竟然放弃了，没有追来。我一开始还不解，现在明白了。”陈青帝沉吟了一声，说道：“风情是被魔族高手缠住了。”

　　“魔族高手出现，魔气冲天，陈兄弟你距离的这么近，难道就没有感应到？”金鹏皱紧了眉头，一脸的孤疑。

　　“金兄……”陈青帝的脸色，瞬间阴沉了下来，“你这是什么意思？”


第1185章 瞎了你们的狗眼

　　“陈兄弟，你不要误会。”看着陈青帝的脸色阴沉了下来，金鹏连连赔笑说道：“我就是想知道，陈兄弟有没有感应到魔气。”

　　“我说没有，你信吗？”陈青帝反问。

　　“你说的我都信。”金鹏点了点头，无不认真的说道。

　　“好。”陈青帝沉吟一声，说道：“当时与风情大战，让我的修为提升到了仙君期大圆满之境巅峰，还有突破的迹象。所以，我就立即逃走，找地方突破，然后回来将风情斩杀。”

　　“突破之前，我拿风情没办法，但突破之后，想要杀了风情，并不是什么难事。”陈青帝耸了耸肩，一脸傲然的说道：“在我进入了那座山脉之前，什么都没有发现，也没有感应到什么魔气。然后，就一直闭关突破。待到突破之后，便遇到之前那六名小神之境的修士，还有金兄你。”

　　突破之后斩杀风情，并不是什么难事？

　　这话让金鹏忍不住倒吸了一口凉气。

　　那岂不是说，以陈青帝现在仙帝初期的修为，完全可以斩杀他金鹏了？

　　不过，金鹏对陈青帝的战斗力，并没有任何的怀疑。他可是亲眼见识过，陈青帝以仙君期大圆满之境的修为，瞬息秒杀十多名破帝期大圆满之境巅峰修士的。

　　“金兄……”说完了之后，陈青帝站了起来，“如果没有什么事情的话，我还有事，就先离开了。”

　　“如此，我就不耽误陈兄弟的大事了。”金鹏也站了起来，他对陈青帝的所说的，也捉摸不定。

　　那般庞大的魔气，陈青帝怎么会没有感应到？

　　难道真的如陈青帝所说？

　　金鹏不敢肯定！

　　但看陈青帝的样子，也不像是在说谎啊。

　　离开了金鹏酒店之后，陈青帝并没有闲着，而是神识散开，寻找袁胖子的身影。很快，就发现了袁胖子。

　　“这个胖子，还真是会享受的，一点都不担心我的安危啊。”找到了袁胖子的陈青帝，摇了摇头。

　　此时的袁胖子，正在一家酒店之中，像是一个小孩子一样，见什么好吃的，就吃什么东西，都不带管什么价钱。

　　先吃了再说。

　　“肥爷，这都已经过去了数天了，你看看……”一名掌柜的，来到了袁胖子的面前，点头哈腰道：“我们做的也是小本买卖，你看……”

　　“你这是什么意思？难道老子还会赖你的帐不成？”袁胖子一脸傲然的说道：“你也不打听打听，肥爷我什么时候赖过账？”

　　留下的袁胖子，都已经准备好了随时自爆，所以，除了一身衣服之外，连一个储物戒都没有。

　　还好，袁胖子没有自爆，不然的话，他连买衣服的钱都没有。

　　而这么一个吃货，全身分文没有，却在人家酒店之中混吃混喝起来了。

　　“是，是……肥爷你的威名，谁不知道？不过，小店真的是小本买卖啊……”店掌柜的一脸苦涩，心中却大骂不已。

　　一开始的时候，还以为袁胖子是一个款爷，毕竟，袁胖子可是破帝期大圆满之境巅峰修为的高手。

　　谁知道，搞到了最后，袁胖子就是一个穷光蛋。

　　还肥爷的威名？

　　谁他么的听说过？倘若不是袁胖子自称肥爷，谁丫的知道肥爷是谁啊？

　　威名？

　　呸！

　　狗屁的威名。

　　“袁胖子，你过的还真是够逍遥自在的。”就在这个时候，陈青帝走进了酒店之中，也听到了店掌柜催账的一幕。

　　“哇靠，陈大少，你这几天跑哪去了，可把哥哥我给极坏了。”见到陈大少到来，袁胖子就像是见到了救星一样。

　　终于来了啊。

　　“掌柜的，将你们店里的，好酒好菜全都上来，我要请我的兄弟吃饭。”袁胖子傲然说道：“记得，上好的包间。”

　　“是，肥爷！”店掌柜不敢怠慢。

　　他怀疑袁胖子没钱，万一，人家要是有钱呢？那岂不是得罪了袁胖子，这么一个破帝期大圆满之境巅峰的高手了？

　　再说了，如果人家袁胖子想要赖账，以人家袁胖子的修为，想要闪人的话，酒店中谁能拦得住？

　　衡量了一下，店掌柜的，还是决定好好的招待。

　　还有便是，就算是袁胖子真的是穷光蛋，他的兄弟也不至于清贫如洗吧？

　　“陈大少，你丫的总算是来了。”进入了包间之中，袁胖子一屁股拍在了椅子上，“你要是再不来，哥哥我就真的变成吃霸王餐的了。”

　　“没钱，你竟然还这样，你还真是够让人无语的？”陈青帝忍不住翻了个白眼，取出了一个储物戒，直接丢给了袁胖子。

　　“哈哈……”袁胖子眉头一挑说道：“要不是看这酒店的掌柜的，为人还不错，哥哥我早就把他们给洗劫了，又岂会欠账？”

　　袁胖子这货，已经洗劫上瘾了。

　　“走吧，还有其他事情要做，不能在这里一直呆着。”一个小时之后，吃了些酒菜的陈青帝，站起来走出了包间，袁胖子紧随其后。

　　“掌柜的，你很不错，肥爷我很看好你。”袁胖子掏出了一个储物戒，直接丢给了店掌柜的，淡淡的说道：“剩下的就当是你的小费了。”

　　这几天，袁胖子在这家酒店消费了数十万极品仙石，而他一出手，直接给了一百万极品仙石。

　　小费？

　　还真是不少啊！

　　店掌柜的脸上笑开了花，嘴巴都快要笑到耳根后了。同时，店掌柜的也感到非常的庆幸，庆幸自己最后依然坚持住，努力的服务好，没怠慢。

　　“肥爷慢走，肥爷走好……”店掌柜的握着储物戒，对着袁胖子那肥胖的背影，点头哈腰。

　　“陈大少，现在我们去哪里？”离开了酒店之后，袁胖子的目光，落在了陈青帝的身上，一脸的激动之色。

　　现如今，风情仙城的城主，风情死了，风阙德也挂了，袁胖子就算是在大街上横行，也没人招惹他。

　　“回仙界。”陈青帝想了想，决定离开漂流神岛，毕竟，仙府任务可是毁掉仙界的九根天柱，陈青帝只是毁掉了一根罢了。

　　还有八根等着陈青帝呢。

　　“好，仙界好，仙界的皇室让我吃了亏，我要去洗劫皇室的宝库。”袁胖子一想到仙界皇室的宝库，顿时激动不已，“陈大少，仙界皇室的宝库，那可是有非常多的宝物的。我都洗劫了好几次了，也没有洗劫完。实在是，仙界皇室的高手实在是太多了。”

　　对于没有能够将仙界皇室的宝库洗劫一空，袁胖子可是一直都耿耿于怀的。

　　“走！”陈青帝心念一动，直接将神器飞船祭了出来，身子一动，跃身进入了神器飞船之中。

　　袁胖子也紧随其后，进入了神器飞船。

　　“嗖……”

　　神器飞船在虚空中急速飞行，风情仙城内的修士发现了，也一个个的权当做没有看见，直接无视了。

　　风情死了，风阙德挂了，谁丫的还管那么多啊？

　　这风情仙城，用不了多久，也就要易主了。

　　“陈青帝，你怎么样，没有受伤吧？”当陈青帝进入神器飞船，一直留在神器飞船中的妙心仙子，快速冲了上来，一脸的关心之色。

　　“我没事。”陈青帝摇了摇头。

　　“都跟你说了，我主人是绝对不会相信的，你就不相信。”一旁的吞金兽杨太，嘿嘿一笑，说道：“主人，我听说给你给我抓了不少仙婴啊？”

　　“去吞噬吧，记得，不许挑食。”陈青帝大手一挥，直接将吞金兽杨太丢进了黄金通天殿，镇压一大批仙婴的地方。

　　“哇靠靠……”见到眼前密密麻麻，一大群仙婴，吞金兽杨太的口水都忍不住流了下来了。

　　实在是太多了！

　　“主人，你丫的真牛逼！”吞金兽杨太摇身一变，化成了原形，金光灿灿的，发出了一声吼叫之声，扑到了仙婴群之中。

　　“妙心仙子，那个李斐斐怎么样？还老实吧？”在神器飞船之中，陈青帝想到了李斐斐了。

　　陈青帝可以断言，李斐斐必然有问题，绝对是之前那个，用烈火偷袭陈大少的人。

　　“她一直都很安静，没有什么异常。”妙心仙子想了想说道：“用不了多久，她的修为应该就会被废除了。”

　　“不会。”陈青帝微微一笑，说道：“她的修为不会被废除的。”

　　“恩？”妙心仙子皱了皱眉头，看着陈青帝说道：“你打算用太初神水就她？”

　　“不是我就她，而是她会自己救自己，在她的身上，必然会有解药。”陈青帝一脸自信之色。

　　“好了，不说这个，我们离开漂流神岛回仙界吧，还有点事情要出处理。”陈青帝不想再浪费时间了。

　　“卜无大哥那边你说了吗？”妙心仙子沉吟了一声，说道：“我们就这么的走了，他会不会担心？”

　　“我已经给他传送了传讯玉简，告诉他会离开一段时间，过段时间会去卜天仙城找他。”陈青帝微微一笑，驾驶着神器飞船继续飞行。

　　“恩？”刚飞行了一个来小时，陈青帝操控着神器飞船猛然停了下来，脸色也变得凝重起来，“好庞大的杀气。”

　　“是啊，搞什么飞机，杀气怎么会如此的庞大？”袁胖子忍不住发出了惊叫，看着远处的虚空，大呼道：“哇靠，这人也太多了吧？简直是密密麻麻，黑压压的一片了啊！”

　　果不其然，陈青帝和妙心仙子放眼望去，赫然发现在遥远的天际中，出现了密密麻麻的黑点，铺天盖地的向这边飞行而来。

　　就算是陈青帝见了，也忍不住打个寒颤。

　　这足有上千万大军啊！

　　“什么个情况？”袁胖子瞪大了双眼，深吸了一口气，感到头皮发麻。

　　“不出意外的话，这些人必然是仙界大军。”陈青帝沉吟了一声，说道：“仙界的人，发现了漂流神岛，这么长时间没动静，就一直在组织。现在，他们是要侵占漂流神岛。”

　　“那我们现在怎么办？是过去，还是……”袁胖子唏嘘不已，面对这么多人，就算是他自爆，都炸不死多少。

　　以袁胖子破帝期大圆满之境巅峰的修为自爆，所灭杀的人，也不过是九牛一毛。

　　足足有上千万人啊。

　　“当然是过去了，不要忘记了，哥哥我可是有皇权徽章在手的。”陈青帝眉头一挑，取出了一块徽章！

　　这块徽章，赫然就是陈青帝当初以十五亿多积分夺得第一，而得到了皇权徽章。

　　“哈哈，我怎么把这个给忘记了。”袁胖子精神一震，嘿嘿狂笑，“有了这皇权徽章，以后想进入皇城，那可就容易了。到时候，嘿嘿，洗劫皇城宝库，还不跟玩的一样？”

　　袁胖子这货，到了这个时候，还在想着洗劫皇城宝库。

　　在陈青帝和袁胖子，谈话之间，遥远处的黑点，在不断的急速接近，随着不断的接近，也越来越大。

　　“嗖嗖嗖……”

　　半个小时之后，这些人已经来到了距离陈青帝不远的地方。对于陈青帝和袁胖子，根本看都不看一眼，直接动手就杀！

　　“住手！”陈青帝取出了皇权徽章，冷喝了一声，“瞎了你们的狗眼。”


第1186章 今天就杀了你！

　　“皇权徽章，是皇权徽章！”

　　果然，皇权徽章一出，瞬间就有人认了出来，也都齐齐停了下来，放弃了斩杀陈青帝和袁胖子。

　　这一次仙界组织大军攻打漂流神岛，那可是仙界皇室的意思。

　　见到了皇权徽章，他们当然不敢动手了。

　　哪怕他们人多！

　　“你们谁是这些大军的头领？”陈青帝扫视众人，平淡的说道：“如此劳师动众，所为何事？”

　　“是小人。”一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，向前跨了一步，看着陈青帝，恭敬的说道：“我们奉仙皇之名，攻打这漂流神岛，要将这个漂流神岛拿下。刚才的误会，还希望大人不要见怪。”

　　陈青帝手中的皇权徽章，那权力可是非常大的，身份地位，绝对凌驾于这个将军之上，只是陈青帝自己也不知道罢了。

　　“哦，原来这样。”陈青帝沉吟了一声，说道：“上千万大军，修为虽然不弱，不过，想要拿下这漂流神岛，实在不是一件容易的事情。”

　　“大人，此话怎讲？”那名破帝期大圆满之境巅峰修为的将军皱了皱眉头，这还没开始呢，就说不容易？

　　这不是打击士气吗？

　　“在这漂流神岛之上，有神的存在，而且，任何一座仙城，至少都有五六个小神之境的存在。”陈青帝沉声说道。

　　“神？每座仙城都至少有五六个小神之境的存在？”上千万大军，听到了陈青帝的话，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　神啊！

　　那可是高高在上的神啊。

　　“这位大人，难道你见过神？这漂流神岛，又不是神界，又怎么会有神的存在？”很快，就有人质疑了，“小人在皇室那么久，却看着大人眼生，不知道大人是……”

　　有人开始怀疑陈青帝的身份了。

　　“我虽然有皇权徽章，却也没有去过皇室。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我的皇权徽章，是在猎杀仙兽时获得的。”

　　“猎杀仙兽？你……你是陈青帝？”想到猎杀仙兽，再看看陈青帝的修为，众人立即都想到了一个人的名字。

　　以十五亿多的积分，夺得第一名，并且秒杀仙帝期大圆满之境巅峰高手的陈青帝！

　　不仅如此，他们还都知道，当时破帝中期修为的后修成，当着所有人的面前表示，他挑战陈青帝，那就是找死。

　　陈青帝的名字，在仙界那可是非常有知名度的。

　　随着时间的推移，不仅没有让众人忘记了陈青帝这个名字，相反，还有更多的人知道了陈青帝。

　　毕竟，仙界那么大，消息的传播速度还是不行的。

　　让整个仙界都知道，那是需要时间滴。

　　“真是！”陈青帝点了点头，一脸的平淡之色。

　　“嗖……”

　　就在这时，一道身影，从上千万大军之中冲了出来，在距离陈青帝不远的地方，停了下来。

　　“陈青帝！”来人死死的盯着陈青帝，眸子之中闪烁着浓烈的杀机，冰冷的说道：“你就是陈青帝！”

　　“你是……”陈青帝皱了皱眉头，这家伙有病吧，怎么对着自己充满了敌意？不对，这个人有些眼熟啊，貌似在什么地方见过。

　　“既然你是陈青帝，相比，你认识南宫天养吧。”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，冰冷的说道：“南宫天养经常在我的面前提起你，他很感谢你在天柱之中对他的教导。”

　　南宫天养？

　　不就在天柱中，被陈青帝赶出天柱的那个家伙吗？

　　“如此说来，你就是南宫天养的大哥，南宫天生了。”陈青帝的眸子深处，闪过了一道不可察觉的杀机。

　　“陈青帝，这漂流神岛处处充满了危险，你可要小心。”南宫天生丢下了一句话，身子一动，又进入了人群之中。

　　虽然没有回答，但陈青帝已经可以肯定了，此人赫然就是南宫天生。

　　怪不得那么眼熟啊。

　　“那个……陈大人，你打算去什么地方？”带队的将军，对着陈青帝拱手说道：“要不要一起？”

　　“不用了。”陈青帝摇了摇头，说道：“我还有其他事情要会仙界，去皇室一趟。”

　　“去见仙皇？”那名将军精神一震。

　　陈青帝没有说话，只是笑了笑，不过，这名将军已经认定了，陈青帝必然是要去见仙皇的。

　　“那末将就不妨碍陈大人的大事了。”将军一挥手，催动体内的仙灵之气，说道：“前方不远，就是漂流神岛的第一座仙城，我们的人物，在一个月之内，拿下第一座仙城。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着将军的一声令下，上千万大军，浩浩荡荡的继续前进，目标，风情仙城。谁也没有注意到，在上千万大军之中，已经少了一个人。

　　“陈大少，这皇权徽章，果然有用啊，真是太牛逼了。”见到上千万大军浩浩荡荡的离开，袁胖子振奋不已，“什么时候，借个我用用？”

　　袁胖子已经在想象了，自己手持皇权徽章，跑到皇城明目张胆的洗劫皇室宝库。当然了，他也就这么想想，根本就是不可能做到明目张胆的。

　　“喜欢拿去。”陈青帝看都没看，就将手中的皇权徽章丢给了袁胖子。

　　对于皇权徽章，陈青帝根本就不在乎。

　　“对了，陈大少。”收起了皇权徽章之后，袁胖子一脸不解的看着陈青帝，问道：“刚才那个什么南宫天生，又南宫天养的是怎么回事？”

　　“南宫天生是仙界杀手中的王者，暗杀非常的厉害，传闻说，没有南宫天生杀不了的人。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“当初在天柱之中，我遇到了南宫天生的弟弟，南宫天养，因为当时修为太弱，没能够杀了南宫天养，这不，被南宫天生记住了。”

　　“不会吧，竟然还有陈大少你杀不了的人？开什么玩笑？”袁胖子一脸的夸张，“那当时那个什么南宫天养的，在你手里肯定是吃了亏吧？”

　　“恩。”陈青帝点了点头。

　　吃亏？

　　那是必然的。

　　不然的话，陈青帝又怎么会被南宫天生惦记上了？

　　“走吧，这漂流神岛将会打乱，我们还是早点会仙界吧。”陈青帝想了想，取出了一个传讯玉简，快速书写了消息，随即捏碎。

　　传讯玉简显然是传送给卜无的，而内容非常的简单，却也非常的惊人：仙界千万大军来袭，小心！

　　就这么几个字，却是惊天的消息。

　　仙界大军攻打漂流神岛，这对陈青帝来说是好事，陈青帝还想着怎么利用漂流神岛，将仙界给灭了呢。

　　现在倒好，省的陈青帝想办法了。

　　不过，如果漂流神岛一点准备都没有，被仙界大军打了一个措手不及，那可就不好了。

　　虽说漂流神岛有小神之境的高手存在，但是，也架不住千万大军啊的围攻啊。在风情仙城，包括金鹏在内，陈青帝所知道的有七名小神之境的高手，但其他修士人数并不多啊。

　　根本就不是千万大军的对手。

　　“还要给金鹏传送一个玉简。”想到了这，陈青帝又取出了一个传送玉简，快速书写，然后捏碎。

　　传给金鹏的传讯玉简，内容上多了几个字，还多了时间：仙界千万大军来袭，两个小时内到！

　　就这么简单。

　　“走吧。”做好了一切，陈青帝也不再停留，带着袁胖子一路飞行。不过，陈青帝并没有祭出神器飞船。

　　“也差不多了，这个地方也不错，风景很好，仙灵之气蕴含的浓度也还可以。”半个小时候，陈青帝停了下来，对着虚空之中，平淡的说道：“别潜伏了，出来吧。”

　　“谁？”袁胖子精神一震，他是什么都没有发现。

　　“除了南宫天生之外，还能有谁？”陈青帝目光一扫，落在了一处，淡淡的说道：“南宫天生，你说是吧？”

　　“陈青帝，你是第一个，在我全力隐匿之下，依然能够发现我的人。”在陈青帝所看去的方向，一道人影闪身而出。

　　此人赫然就是南宫天生了。

　　而在千万大军之中，少了的一个人，也就是南宫天生。

　　“你是什么时候发现我的？”从暗处闪身而出的南宫天生，死死的盯着陈青帝。对陈青帝发现了他，南宫天生非常的震惊。

　　他南宫天生，暗杀之所以如此的强悍，没有他南宫天生想杀，而杀不死的人，他的隐匿本领起到了至关重要的作用。

　　当然了，南宫天生的实力，那也是毋庸置疑的。

　　破帝之境无敌者的存在，实力能弱了吗？

　　“在你悄悄脱离大军队伍的时候，我就已经发现了你。”陈青帝眉头一挑，一脸平淡的说道。

　　“不可能，怎么可能？”南宫天生的脸上，充满了震惊和不敢相信之色，他不相信陈青帝会在那个时候就发现了他。

　　“毋庸置疑的是，你的隐匿能力非常的强悍，你也非常的谨慎，连我在你身上留下的灵魂印记，也被你悄悄的抹去了。不过……”陈青帝一脸不屑的说道：“就是因为你的聪明，反而害了你。”

　　“你真以为，我就在你身上留下来一处灵魂印记吗？发现了，并抹去了一处，就没有了吗？”陈青帝耸了耸肩，说道：“我所留下来的灵魂印记，又其实那么容易被你发现的？被你发现的那个灵魂印记，不过是障眼法罢了，是我故意让你发现的。”

　　“如此说来，你是因为在我身上留下了灵魂印记，所以才发现我的？”南宫天生死死的盯着陈青帝。

　　“传言都说，这个世界上没有你杀不了的人，还说你隐匿能力非常的厉害，没人能够发现你。哎……”陈青帝叹息一声，摇了摇头，“传言误人啊，早知道如此，我就不用费尽心机，在你身上留下什么灵魂印记了。”

　　陈青帝虽然没有直接回答南宫天生的问题，但意思已经很明显了。

　　发现你，根本就不用留下什么灵魂印记，倘若不是传言把你南宫天生说的那么厉害，也没有留下印记的必要。

　　意思已经很明显了，陈青帝发现南宫天生不是因为灵魂印记！

　　“这……这怎么可能？”南宫天生依然是无法相信，他对他的暗杀，还有他的隐匿手段，那可是非常有自信的。

　　“在这个世上，没有什么是不可能的。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我发现了你，这一切都已经说明了，你那被吹嘘的天花乱坠的隐匿能力，也不过如此，徒有其名罢了。”

　　“我不信！”南宫天生实在是无法承受这么一个打击，自己最为骄傲的地方，竟然被陈青帝说的一无是处。

　　关键是，陈青帝是真的发现他南宫天生了。

　　只是南宫天生所不确认的是，到底是陈青帝靠自己的本事发现了他，还是因为陈青帝在他南宫天生的身上，留下灵魂印记发现的他。

　　“你不信，那还问个屁？”陈青帝眉头一挑，取出了无痕冰髓剑，剑指南宫天生，冷声说道：“当初没能杀了南宫天养，今天就杀了你！”


第1187章 认陈大少为主

　　“杀了我？”南宫天生狂笑了起来，一脸不屑的看着陈青帝，“就凭你们两个，也想杀了我？死在我手中的破帝之境无敌者都不知凡几，你们竟然想杀了我？真是笑话！”

　　“给我去死！”

　　南宫天生怒喝了一声，整个人直接从原地消失不见了。只是从这一点，就不难看出，南宫天生的速度，非常的快。

　　快到连陈青帝和袁胖子都看不见。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，南宫天生一剑刺穿了袁胖子的丹田仙婴，直接将袁胖子灭杀了。

　　“你大爷……”袁胖子看着丹田的长剑，那叫一个愤怒，不过，一句话没说完，直接气绝身亡了。

　　见到这一幕，陈青帝也忍不住心头一颤。

　　南宫天生的速度，实在是太快了。

　　不愧是，暗杀界的王者！

　　“噗！”

　　在南宫天生一剑刺穿了袁胖子的丹田仙婴之后，直接将长剑抽了出来，随即，又从原地消失不见了。

　　很显然，南宫天生的下一个目标就是陈青帝了。

　　南宫天生虽然狂傲，但却不是傻子，相反，还非常的聪明，非常的会算计。不然的话，他也不可能成为仙界杀手界的王者。

　　从他的弟弟，南宫天养的口中，南宫天生对陈青帝有一定的了解。这个陈青帝，非常的不简单。

　　实力绝对不像是表面那么简单。

　　所以，在南宫天生动手的时候，第一个目标就是先斩杀了袁胖子这个一个，看似不同，看似好杀的人。

　　果不其然，一剑秒杀了。

　　在南宫天生将刺穿袁胖子丹田仙婴的长剑拔出来之后，袁胖子那五六百斤的庞大身躯，快速的降落。

　　陈青帝没有做丝毫的停留，也直接从原地消失，一把抓住了掉落的袁胖子，直接将袁胖子丢进了神器飞船之中。

　　而就在陈青帝抓住袁胖子‘尸体’的时候，南宫天生出现在了陈青帝之前所站立的虚空之中。

　　南宫天生没想到，陈青帝竟然会去接下袁胖子的尸体，这也导致了，南宫天生第一次刺杀陈青帝失败了。

　　“你的速度很快，不过……我的速度也不慢。”陈青帝冷哼了一声，将自己的速度，以及极光无痕靴的速度催发到了极致，直接从原地消失。

　　“竟然也有如此快的速度。”见到陈青帝从原地消失，南宫天生心头一颤，也将自己的速度催发到了极致，跟着消失了。

　　如此一来，南宫天生与之陈青帝的速度相当，在同样的速度之下，彼此也就可以看到对方了。

　　速度这一优势，也就被抵消了。

　　“噗！”

　　紧接着，一道寒芒闪过，陈青帝动手了，一剑直接刺穿了南宫天生的胸膛。在外人看来，消失不见的两个人，现身静止，停留在虚空之中。

　　“这……怎么可能？”南宫天生低下头，看着刺穿自己胸膛的无痕冰髓剑，脸上充满了不敢相信之色。

　　怎么竟然被秒杀了肉身？

　　平时，都是他南宫天生秒杀同级高手的啊。

　　要知道，他南宫天生那可是破帝之境无敌者的存在，竟然就这么的，轻而易举的，被陈青帝秒杀了！

　　南宫天生实在是无法接受这个事实。

　　“你也很不错。”陈青帝点了点头，说道：“以我现在的修为，别说是破帝之境无敌者了，就算是小神之境的存在，也很难伤到我，而你却让我受伤了。”

　　在陈青帝的腰间，有一道剑痕，正在往外流血。

　　很明显，在陈青帝和南宫天生拼杀的时候，陈青帝一剑刺穿了南宫天生的胸膛，而南宫天生却刺中了陈青帝的腰间。

　　本来南宫天生攻击的位置，是陈青帝的丹田仙婴的，不过，却被陈青帝躲了过去。

　　“嗖！”

　　南宫天生的仙婴，快速的破帝而出，他并没有逃走，而是停在了陈青帝的对面。而陈青帝，也将南宫天生的尸体，丢进了神器飞船之中。

　　“你能够斩杀小神？”南宫天生的仙婴，不畏不惧，只是无比认真的看着陈青帝。

　　“不错。”陈青帝耸了耸肩，并没有隐瞒。

　　“我相信你。”南宫天生的仙婴，深吸了一口气，看着陈青帝说道：“我的暗杀之术，已经到了一个瓶颈，手中都无法突破。一旦突破，我自信，以我的暗杀之术，必然也能够斩杀小神。”

　　要知道，在遇到陈青帝之前，南宫天生所想要暗杀的人，就没有暗杀不了的。从而可见，南宫天生有多么的强悍。

　　而且，袁胖子被南宫天生一剑秒杀，已经说明了一切。

　　一旦南宫天生的暗杀之术提升，成功暗杀小神之境的高手，那也不是不可能的。

　　对此，陈青帝也没有怀疑。

　　“我愿意交出我的本命元神，从此为你效劳，我只想让你帮我突破暗杀之术的瓶颈。”南宫天生的仙婴，沉吟了一声，说道：“你意下如何？”

　　“那跟让我放了你，又有什么区别？”陈青帝眉头一挑，说道：“就算你交出了本命元神，但你的暗杀之术如此的厉害，留着你在身边，我岂不是时刻都要警惕，时刻都防范着你与我同归于尽？”

　　交出了本命元神的人，一旦斩杀了自己的主人，自己也将会立即死去。当然了，作为主人，只要一个念头，就可以让交出本命元神的人死掉。

　　关键是，南宫天生与其他人不同，他的暗杀之术实在是太厉害了，趁着陈青帝不注意，突然暗杀陈青帝，来一个同归于尽，陈青帝也将会被打的措手不及。

　　“我的暗杀之术再厉害，不依然被你灭杀了肉身吗？”南宫天生自嘲的摇了摇头，说道：“我南宫天生，一生下来，不知道杀了多少人。从一开始的每一次杀人重伤而逃，到后来，无声无息的斩杀任何一个人。我南宫天生，只有一个追求，就是暗杀之术。要将暗杀之术，发挥到极致，成为世上最强的暗杀王者。”

　　“我杀不了你，说明我的暗杀之术还不行。”南宫天生的仙婴，对着陈青帝，跪在了虚空之中，说道：“我愿意施展灵魂血祭，认你为主，如此，对你就不可能生出任何的歹心，你看如何？”

　　“你弟弟可是要杀我的，而你一开始也要杀我，并且，还杀了我的兄弟。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，你的肉身也被我所灭杀了。”

　　“只要你同意，我必然会想办法进行夺舍。”南宫天生的仙婴，小手一动，抽离了自己的本命元神，紧接着，吐出了一口精血，施展了灵魂血祭，“求主人收下。”

　　“好！”陈青帝大手一挥，收下了南宫天生的本命元神，灵魂血祭一成，南宫天生就成为了陈青帝最为忠诚的仆人了。

　　对陈青帝的意思，绝对不会有丝毫的反抗之心。

　　“哇哇哇……”

　　在灵魂血祭成功了之后，南宫天生的仙婴，连连吐出了数口鲜血，他那原本耀眼的仙婴，也变得暗淡了起来。

　　“跟我走。”陈青帝心念一动，祭出了神器飞船，身子一跃，飞进了神器飞船之中，南宫天生的仙婴紧随其后。

　　“服下这滴太初神水，然后进入你的肉身之中。”在进入了神器飞船之后，陈青帝取出了一滴太初神水，丢给了南宫天生。

　　“是，主人！”南宫天生的脸上，声音之中，充满了虔诚，同时，对陈青帝也更加的佩服不已了。

　　太初神水啊！

　　那可是存在于传说之中的太初神水啊！

　　在服用了太初神水之后，原本暗淡无光的仙婴，瞬间变得光彩照人，紧接着，南宫天生的仙婴，飞身钻进了他的肉身之中。

　　在南宫天生的仙婴钻进肉身之后，他胸口的伤口，瞬间复原，片刻之后，南宫天生站了起来。

　　肉身复活了！

　　“谢主人成全！”南宫天生的脸上，充满了激动和感激之色。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我现在要回仙界一趟，有大事要做，你就跟着我一起去吧。”

　　“是，主人！”南宫天生跪在了地上，无比虔诚的说道：“能够为主人效劳，是仆人的荣幸和幸福。”

　　“拍马屁的话就不用说了，有时间的话，我会想办法帮助你，提升你的暗杀之术，让你突破瓶颈的。”陈青帝摆了摆手，最后，目光落在了袁胖子的身上。

　　这个倒霉蛋，又一次被秒杀了。

　　只是陈青帝知道的，这已经是第四次了。

　　苦逼的袁胖子啊！

　　待到袁胖子复活，必然会暴跳如雷，愤怒不已的！

　　“么的，人呢，狗日的南宫天生，竟然敢偷袭老子，暗杀老子。人呢，给老子滚出来，老子要将你大卸八块。”果不其然，当袁胖子满血复活之后，还没睁开双眼，就直接开口大骂了。

　　“狗日的南宫天生，老子要将你剁成肉泥喂陈大少的小黑！”从地上弹起来的袁胖子，立即就锁定了南宫天生，那叫一个暴跳如雷。

　　“主人……他……”南宫天养见到袁胖子醒了，瞪大了双眼，脸上充满了震惊和难以置信之色。

　　人都死了，被他南宫天生一剑斩杀的，竟然就这么的复活了？

　　这也太不可思议了吧？

　　要知道，袁胖子与之南宫天生的情况是不一样的。

　　南宫天生只是被灭杀了肉身，仙婴尚在，服用一滴太初神水能够救活，并不是什么太难的事情。

　　而袁胖子直接被他南宫天生灭杀了仙婴的啊。

　　怎么可能还复活？

　　“为了救他，我可是消耗了不少的太初神水，而且，还好急事，不然的话，就算有再多太初神水，只怕也很难救活了。”陈青帝并没有将袁胖子的能力，告知南宫天生。

　　倒也不是不信任南宫天生，南宫天生都应是陈青帝的仆人了，还有什么不信任的？

　　之所以不告诉，完全是因为袁胖子。

　　这种事情，还是要让袁胖子来告诉南宫天生的好。

　　再说了，袁胖子不装逼够了，又怎么会轻易的告诉南宫天生呢？

　　“主人？”刚要动手的袁胖子，整个人都愣在了原地，一脸不解的看着陈青帝，“陈大少，这是怎么回事？怎么叫你主人啊？”

　　这前前后后，也就十来分钟的时间，彼此的关系转变的也太快了吧？

　　“南宫天生交出了他的本命元神，并且施展了灵魂血祭，从此以后，就是我的仆人了。”陈青帝简单的解释了一下。

　　“哦，原来是这样。”袁胖子点了点头，看着南宫天生嘿嘿一笑，说道：“南宫天生，你是陈大少的仆人，我是陈大少的兄弟，来，叫一声二主人听听。”

　　“二主人？袁胖子，你确定？”陈青帝笑了，摇头不已，这胖子，还真是够二的。

　　“咳咳……那啥，还是算了。”反应过来的袁胖子，摇了摇头，说道：“这样吧，叫一声肥爷主人听听。”

　　南宫天生看了陈青帝一眼，见到陈青帝点头，南宫天生对着袁胖子，恭敬无比的说道：“肥爷主人！”

　　“恩，听的很顺耳，不过……”袁胖子破口大骂，“他么的，你这小子也有今天啊？竟然敢秒杀了老子。看以后，老子怎么教训你。”


第1188章 天柱海域

　　“主人，前方是天柱海域。”三个月后，南宫天生指着远处的一片，一望无际的海域，沉吟了一声，说道“主人，这天柱海域是海族地盘，我们擅自进入，只怕会被敌视。”

　　“南宫天生，你可是仙界的杀手王者，你不会是怕了这海族的人吧？”没等陈青帝开口，袁胖子一脸的嘲讽之色。

　　“不是怕……”南宫天生沉吟了一声，说道：“在百余年前，我暗杀了海族的一个长老，然后……海族现在还在追杀我呢。”

　　“靠，你胆子还真不小，本少爷我早就听说过天柱海域的海族，非常的富有，早就想来洗劫一番。不过，海族的实力太强悍了，不得不让本少爷放弃。”袁胖子唏嘘不已，说道：“你小子倒好，竟然跑到海族，暗杀人家的长老。”

　　袁胖子可是连皇室宝库都洗劫过的存在，而且，洗劫了还不只是一次两次，还打算再去洗劫。

　　不把皇室宝库洗劫一空，袁胖子心里不舒服。

　　然而，就是这么一个存在的袁胖子，都不敢洗劫海族。连皇室都不怕的袁胖子却怕了海族啊。

　　从而可见，海族的势力有多么的强大。

　　“陈大少，正好，我们可以去洗劫一番。”袁胖子搓了搓手，一脸财迷的说道：“洗劫了海族，再去洗劫皇室！”

　　洗劫海族？

　　还要去洗劫皇室？

　　这……这他么的都是什么人啊？

　　南宫天生和妙心仙子，都忍不住震惊了。

　　“对，邪帝，当初我们就有洗劫的打算，不过，一直都因为实力不够，所以就不了了之了。”赤眼通天鹏激动不已说道：“现在有邪帝你在，必然没有什么问题。”

　　“我可是听说了，海族比皇室还有钱啊。”烈焰狂豹也是激动。

　　“突破到了破帝初期，一直都没有机会战斗，海族的实力不错，老子倒很想去见识见识。”金光战狮战意高昂。

　　“我跟他们一起，洗劫就洗劫，不洗劫就不洗劫，俺听你们的。”冰火离熊一脸憨厚之色。

　　赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，被陈青帝就走之后，都服用了仙破大丹，如今也都突破到了破帝初期。

　　他们可是上古纯血遗种，虽然是破帝初期，但是斩杀破帝期大圆满之境巅峰修为的人类，也并不是什么难事。

　　疯子！

　　这群仙兽，全都是疯子啊，一个个都不怕事大啊。

　　妙心仙子和南宫天生再一次被震惊了。

　　同时，妙心仙子也算是明白了，为什么陈青帝如此的财迷，有如此财迷的兄弟，陈青帝想不财迷都不行。

　　“那还等什么？进军海族。”陈青帝眉头一挑，想都没有想，操控着神器飞船，继续向天柱海域急飞而去。

　　陈青帝来天柱海域，当然不是为了什么洗劫财物，而是为了天柱而来。

　　一开始，陈青帝并不知道那片海域叫天柱海域，只是仙府指引的方向就是那片海域，所以陈青帝来了。

　　现在知道了叫天柱海域，那陈青帝可以肯定了，天柱必然就在天柱海域之中。

　　不然的话，怎么会叫天柱海域？

　　石柱，仙柱，神柱……海域都行啊。

　　“妙心仙子，你的修为提升速度还算不错。”陈青帝看着，已经突破到仙帝后期的妙心仙子，说道：“努力修炼，早日提升到破帝期大圆满之境巅峰。”

　　“恩。”妙心仙子点了点头。

　　倘若是在三个月之前，陈青帝说这话，妙心仙子只能苦笑。

　　修为！

　　哪里是那么容易提升的？

　　但是，自从妙心仙子在极品仙石所布置的聚灵小阵之中修炼之后，让妙心仙子知道，提升修为并不是什么难事。

　　相反，还非常的容易。

　　三个月的时间，就让妙心仙子从仙帝初期，提升到了仙帝后期，无限的接近巅峰了。

　　只要提升到仙帝后期巅峰，再服用一颗仙破大丹，轻松就可以突破了。

　　“这是极光无痕靴。”陈青帝一挥手，掏出了八双极光无痕靴，分别交给了妙心仙子，南宫天生，袁胖子，以及赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种。

　　“极光无痕靴，是我用极光火豹的爪子，外加上极为罕见的，无痕冰髓炼制而成的。”陈青帝眉头一挑，说道：“穿上之后，速度将会变得极快。南宫天生，以后你的速度，也将会变得更快了。”

　　“谢主人赏赐！”一听到自己的速度可以变得更快，南宫天生顿时精神一震，看向陈青帝的目光之中，充满了崇拜之色。

　　自己的主人，不仅是阵仙，丹仙，还是器仙啊。

　　输给这么一个人，不冤！

　　认这么一个人为主，赚到了！

　　“嗖！”

　　三天后，神器飞船冲进了天柱海域，陈青帝并没有选择停下，而是按照仙府指引的方向，继续前行，寻找天柱所在。

　　这一次，仙府指引方向没有上一次那么的不明确，此次有明确的目标。

　　目的地就在天柱海域的中央位置！

　　显然，那便是天柱所在了！

　　天柱海域非常的大，一望无尽不说，像是根本就飞不到尽头一样。转眼间，过去了一个月的时间。

　　妙心仙子成功突破到了仙帝期大圆满之境巅峰，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，也都提升到了破帝中期巅峰。

　　彼此都服用了一颗仙破大丹，再次突破了。

　　如今，妙心仙子已经突破到了破帝初期，而赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，也都提升到了破帝后期。

　　就连架势神器飞船的陈青帝，修为也有所提升，突破到了仙帝后期了，距离到仙帝后期巅峰，最多也就一个月的时间罢了。

　　以神器飞船的速度，连续飞行了一个月，飞行了不知道多少万里了，但是，依然还在天柱海域的边缘地带。

　　可见，天柱海域有多么的大。

　　还有便是，在这一个月的时间里，陈青帝等一行人等，连一个鸟毛都没有见到，更别说是海族成员，仙兽什么的了。

　　什么都没有，风平浪静。

　　转眼间，又过去了三个月的时间，妙心仙子，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，都再次突破了。

　　全都提升到了破帝期大圆满之境巅峰了，陈青帝也趁机提升到了破帝初期巅峰了。

　　“袁胖子，你来架势飞船，我突破一下。”丢下了一句话，陈青帝飞出了聚灵小阵，交给了袁胖子来负责。

　　“轰！”

　　十几分钟后，服用了仙破大丹的陈青帝，全身一震，成功突破到了破帝中期。然后，掏出一把固基丹，看都不看直接吞了下来。

　　这一转眼就过去了近一年的时间，就连进入天柱海域，也都长达四个多月的时间了。妙心仙子，赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种，修为都已经无法再提升了。

　　都到了破帝期大圆满之境巅峰的极限了，就连陈青帝这个没有将时间全都花费都修炼之上的家伙，也突破到了破帝中期。

　　不过，在进入天柱海域的这四个月里，愣是什么都没有遇到。

　　“轰！”

　　就在这个时候，伴随着一声巨响，神器飞船突然遭受了攻击，剧烈的晃动了起来，这让陈青帝等人，都忍不住皱了皱眉头。

　　四个月没见到个人影，这人没见到，就遭受到了洗劫。

　　而且，根据这袭击的力度来看，这多亏了是神器飞船，倘若是普通的仙宝飞船，直接都被轰碎了。

　　这下手实在是太狠了。

　　“天生，跟我出去看看。”陈青帝皱了皱眉头。

　　“是，主人！”南宫天生一脸恭敬，跟着陈青帝离开了神器飞船。

　　“我也去！”袁胖子大叫了一声，“大爷的，来到这天柱海域都四个月了，愣是一个鸟人都没看到，本少爷倒要看看，是什么人这么大胆，竟然攻击我们的飞船。”

　　当陈青帝，南宫天生，以及袁胖子出来，赫然看到了二十多名破帝期大圆满之境巅峰的修为，将陈青帝的神器飞船围了起来。

　　而为首的却是一个，看上去只有二十出头的少女。

　　少女手持一件极品仙宝，长得还不错，皮肤白净如玉，一袭秀发卷起，就像是烫过的一样。

　　因为生气，愤怒的原因，她的玉脸白里透红。

　　“你们是什么人，竟然敢进入天柱海域，谁给你们的胆子？”为首的那名少女，脸色冰冷，冷哼连连。

　　一看，少女就是头头，而她身后跟着的人，应该都是她的护卫，只是从这一点就不难看出，少女的身份不低。

　　而少女的呵斥，让陈青帝忍不住皱起了眉头。

　　我们从这里飞过，没找你惹你，你莫名其妙的攻击我们的飞船，现在竟然还如此说话，你丫的身份不低又如何？

　　二十多名破帝气逆大圆满之境巅峰的护卫，又怎样？

　　怕你不成？

　　“我们是什么人跟你有什么关系？进入天柱海域，又如何？”陈青帝冷哼了一声，看着少女冷声说道：“难道这天柱海域，还是你家的不成？”

　　你家的？

　　陈青帝嘴上这么说，不过，他心里却清楚的知道，这天柱海域就算不是少女家的，至少，这一片区域，是人家少女家的。

　　“找死！”

　　在少女身后的二十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，齐齐怒喝，一个个的全身都弥漫着庞大的杀气。

　　“哼！”少女冷哼了一声，一脸的傲然之色，“这片海域，的确是我们家的地盘。本小姐今天心情好，交出你们的法宝，滚出去，本小姐还可以饶你们不死。”

　　少女看向神器飞船的目光之中，闪烁着精芒。

　　显然，少女是看上了陈青帝的神器飞船了。不过也是，破帝期大圆满之境巅峰修士的攻击，竟然都无法撼动。

　　这绝逼是宝贝啊！

　　“两个破帝期大圆满之境巅峰，外加一个破帝中期的小子，就敢闯入天柱海域，简直是不知死活。”少女的话音刚落，一名破帝期大圆满之境的护卫，一脸的冷笑和不屑，“要不是我家小姐仁慈，你们全都只有死路一条。”

　　仁慈？

　　这他么的还叫仁慈？

　　没招你，没惹你，你主动攻击人家陈青帝的神器飞船，也叫仁慈？攻击之后，还要抢夺人家陈大少的神器飞船，这是仁慈？

　　“我没时间跟你们瞎扯淡，我们走。”陈青帝懒得理会这些人，丢下了一句话，就要飞进神器飞船。

　　区区二十来名破帝期大圆满之境巅峰的修士，陈青帝根本就不放在眼里，不过，陈青帝初入天柱海域，而且少女的身份还不低。

　　所以，陈青帝并不想惹事。

　　一旦陈青帝动手了，必然会将所有人全都杀了，到时候，也就彻底得罪了，这一片天柱海域的势力了。

　　这天柱还没找到，就得罪了人，并不是陈青帝所想要的。

　　不过，陈青帝想走，人家看上了你陈青帝的神器飞船，又怎么会轻易的让你离开？

　　“既然你们想死，那我们就成全你们。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，怒喝了一声，直接发动了攻击。

　　同时，还有几名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也齐齐动手了。


第1189章 杀

　　以少女为首的二十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，动手的不过只有五个人罢了。在他们所看来，五个人动手，已经足够了。

　　每两个人，分别围攻南宫天生和袁胖子这两个，破帝期大圆满之境巅峰的修士，至于陈青帝，一个就够了。

　　当然了，这也是他们所认为的。

　　“主人！”见到五名破帝期大圆满之境巅峰的修士动手，南宫天生的眸子之中，闪过了一道寒芒，“杀，还是不杀？”

　　“杀！”陈青帝想都没想，丢下了一个字。

　　对于五名破帝期大圆满之境巅峰修士的攻击，陈青帝都没有回头，袁胖子也直接无视，当做没有看见。

　　赤裸裸的藐视！

　　根本就没有放在眼里！

　　有一个南宫天生，就已经足够了。

　　在南宫天生没有无极冰髓靴的时候，就足够对付五名破帝期大圆满之境巅峰的修为了，如今有了极光冰髓靴，速度倍增。

　　更不是什么问题了。

　　“是，主人！”南宫天生得到了命令，瞬间就将自己的速度，还有极光冰髓靴的速度，催发到了极致，整个人也直接从原地消失了。

　　“噗噗噗……”

　　接下来，只听到无声闷响，那五名破帝期大圆满之境巅峰修士的胸膛，全都被南宫天生一剑刺穿了。

　　只是从杀人这个一方面来说，南宫天生要比陈青帝还要高明一些。

　　陈青帝杀人虽然也很快，但是，因为做的不够精细，不够彻底，别人还是可以看到寒芒闪过的。而南宫天生杀人，却只有闷响，没有寒芒。

　　当然了，如果陈青帝精细起来的话，也是可以做到这一步的。

　　“收！”

　　就在那五名破帝期大圆满之境巅峰修士的仙婴，刚刚破体而出的瞬间，就被南宫天生收进了神器飞船之中了。

　　仙婴对吞金兽杨太来说，那可是提升修为的好东西，所以，南宫天生才会只灭杀了肉身，没有对仙婴如何。

　　不然的话，以南宫天生的手段，连带的仙婴也一并斩杀了。

　　反正都是一剑的事情罢了！

　　“什……什么？”

　　以少女为首的一众破帝期大圆满之境巅峰的修士，看到了这一幕，全都瞪大了双眼，脸上充满了震惊，和难以相信之色。

　　这……这也太变态了吧？

　　一个人，在瞬息的功夫，就灭杀了五名破帝期大圆满之境巅峰的高手？连仙婴也被抓走了？

　　这怎么可能？

　　还有，这么一个强悍的人，竟然称呼那个破帝中期的小子主人！

　　开什么国际玩笑？

　　更重要的是，我们竟然要抢夺人家的飞船！

　　“噗……”

　　一声闷响，那名少女在清醒过来的瞬间，就取出了一个玉简，并且，都不带有丝毫犹豫的，直接捏碎了！

　　“后会无期！”南宫天生住手震慑了少女一行人，让他们不敢动手，陈青帝也没有做任何的停留，丢下了一句话，进入了神器飞船。

　　南宫天生和袁胖子，紧随其后。

　　“嗖……”

　　神器飞船化成了一道残影，快速在少女等一行人的视线之中消失不见了。

　　杀？

　　不能再杀了。

　　就算是要杀，也只能够将除了少女之外的其他破帝期大圆满之境巅峰的修士全杀了，但少女绝对不能杀的。

　　那名少女身份不简单，刚才有捏碎了玉简，必然是求救的。一旦杀了那名少女，那才是大麻烦。

　　要知道，人家可是天柱海域的原住民，是海族的人，一旦杀了少女，人家必然会报仇的。到时候，整个海族行动起来，同级他陈青帝，他陈青帝的乐子可就大了。

　　虽然说陈青帝不怕，但是，想要毁掉天柱，可就没有那么容易了。

　　留着不杀，陈青帝如此做，已经非常的给海族的面子了。是海族的人，主动攻击他陈青帝，更是要抢夺陈青帝的神器飞船。

　　而对此，陈青帝有足够的实力，将少女等一行人全都斩杀，却没有这么做，只是杀了几个人离开。

　　但凡是懂得一些道理的，就能够看出，陈青帝并不想与他们为敌，如此，也就不会为难陈青帝。

　　看着陈青帝的神器飞船消失不见，少女气的直跺脚，不过，她却没有阻拦，同样，其他人也没有人敢阻拦。

　　阻拦？

　　那不是找死吗？

　　少女也清楚的知道，如果陈青帝想要杀他们，根本就等不到救援来，他们就会被陈青帝全都斩杀了。

　　“不行，不行……”少女大叫连连，怒声吼道：“他杀了我的护卫，竟然还逃走了，我绝对不能放过他，我一定要杀了他。”

　　“小姐……”就在这时，数十名破帝期大圆满之境巅峰的修士，从天柱海域的水低冲了出来，一个个的，一脸紧张之色。

　　当他们看到少女还好好的，忍不住暗中送了一口气。

　　“哼！”少女冷哼了一声，“你们怎么来的这么慢？我被人欺负了，那个该死的混蛋，还让他的仆人，杀了我的五个护卫，我绝对不能饶了他。我要回去找父亲，让父亲发出追杀令，追杀那个王八蛋。”

　　看到少女发货，一众破帝期大圆满之境巅峰的修士，都忍不住打了个哆嗦，额头上都出现了冷汗。

　　尤其是亲眼见识了南宫天生实力的那二十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，更是唏嘘不已。

　　“噗噗噗……”

　　愤怒不已的少女，一头钻进了下方的海水之中，其他人也都摇头不已，紧随其后。

　　与此同时，在陈青帝架势神器飞船，急速飞行了数十万里后，袁胖子终于第一个忍不住了。

　　“陈大少，为什么不杀了剩下的人？”袁胖子一脸不爽的说道：“一看他们就是天柱海域的，很不弱的一股势力，必然非常的富有，杀了他们，顺便将他们的资源全都洗劫了，那该多好啊？”

　　钱！

　　在袁胖子的眼里只有钱啊。

　　搞出多大的事情，他都不怕。

　　只要有钱就行！

　　“你也说了，看他们的势力不弱，想要将他们全灭了，以我们的力量，就算能够做到，也需要浪费很多的时间。”陈青帝沉吟了一声，说道：“这一次进入天柱海域，我有一件大事要做。”

　　“对于海域的海族，能不得罪就尽量不得罪，不要搞出什么太大的动静，对我所要做的大事没好处。”陈青帝眉头一挑，说道：“我可不想在没有完成那件事之前，搞得让整个海族追杀。”

　　“那你的意思是说，只要完成了你所说的大事，我们就可以洗劫了？”袁胖子精神一震，双眸之中闪烁着精芒。

　　“恩！”陈青帝点了点头，“我手中的仙石不多了，支持不了多久，也的确该找个机会弄一些了。”

　　随着妙心仙子在聚灵小阵之中修炼之后，妙心仙子算是明白了，为什么陈青帝，袁胖子等一行人会如此的财迷。

　　实在是资源消耗的太快了。

　　而且，看样子，钱赚的慢慢都不够用的！

　　当然了，修为提升的速度，也是非常快的。

　　在妙心仙子所看来，陈青帝之所以如此的财迷，就是因为大量的需要，让他不得不财迷，不得不拼命赚钱。

　　而袁胖子不同，这家伙纯粹就是一个掉进钱眼里的家伙，是为了赚钱而赚钱。

　　认识了袁胖子这么久，都没见过他修炼过，都没见过他消耗过什么资源，但看着别人消耗资源，却一脸的肉疼。

　　不可否认，妙心仙子没看错，袁胖子和陈青帝爱财，是不一样的，也正如妙心仙子所猜测的那般。

　　“什么时候，能够将整个仙界，还有整个漂流神岛的仙石，全都弄进我自己的口袋啊？”袁胖子摇头叹息不已，“看来，是一条非常漫长的路啊，不过，本少爷我有的时间。”

　　听到了袁胖子的感慨，妙心仙子忍不住翻了个白眼，就连南宫天生都受不了这么一个爱财的袁胖子了。

　　这么就有这么一个二主人啊！

　　……

　　在之前，陈青帝遭受袭击的那片海域，少女回到了海底的家中，在第一时间，便一脸委屈的找到了她的父亲。

　　“父亲，我被别人欺负了，你一定要为我做主啊。”少女扑倒了一个，看上去四十出头的男子身上，“父亲，你现在立即发出追杀令，让海族的其他势力，追杀那个该死的王八蛋。他不仅闯入我们的天柱海域，更是杀了我的五个护卫啊。”

　　“恩，此事我已经知道了。”中年男子微微一笑，伸手抚摸着少女的秀发，慈祥的说道：“我的确打算，见识一下他们。”

　　中年男子已经得到了汇报，整个事情的经过他都知道了。

　　同样，中年男子也明白了陈青帝的意思，陈青帝拥有强大的实力，却不想与他们海族为敌。

　　不然的话，少女也不会活着回来。

　　至于杀了五名破帝期大圆满之境巅峰的修士？

　　如果人家不杀，不出手震慑，少女又岂会这么轻易的放人家离开？

　　如此强大的人出现在天柱海域，中年男子作为一方势力之主，当然要见识一下，当然要知道，对方进入天柱海域的意图。

　　如果没有恶意，倒也罢了，一旦有恶意，中年男子必然会将陈青帝一行人斩杀。

　　从之前的一件事来看，陈青帝一行人应该没什么恶意！

　　“父亲，你真是太好了。”少女顿时高兴的手舞足蹈起来，在中年男子的脸上，狠狠的亲了几下，“父亲，赶紧的啊，赶紧发出追杀令，让其他的族人拦住他们啊。我都等不及，想要教训那个目中无人，嚣张的王八蛋了。”

　　嚣张？

　　目中无人？

　　的确，在遭到五名破帝期大圆满之境巅峰修士攻击的时候，陈青帝连头没都没有，袁胖子也是一副松散的摸样。

　　赤裸裸的鄙视！

　　但是，人家南宫天生一个人就够了啊。

　　“好，好，我现在就带人去。”中年男子摇了摇头，站了起来，开始调动人手去会会陈青帝。

　　“我也要去。”少女双手叉腰，一脸坚定之色。

　　“一起吧。”中年男子对少女是非常的溺爱的，也正是因为溺爱，才教出了这么一个女儿来。

　　“家主，刚收到消息，外来的那几个人，现在正在我们的老邻居所管辖的那片区域，并且，与我们的老邻居发生了冲突。”就在中年男子带人去找陈青帝的时候，一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，急匆匆的来报。

　　“哈哈，走，我们去看戏！”中年男子大小了一声，手一挥，祭出了一个小船，随即，小船快速的变大。

　　变成了一艘庞大的轮船。

　　中年男子带着少女，以及数百米名护卫，起飞飞身上船。然后，轮船浮出了海边，开始前行。

　　轮船就在海面上行驶，真可谓是乘风破浪，速度极快。

　　只是瞬息的功夫就消失不见了。

　　作为海族，他们都生活在海底下，他们的代步工具不是什么飞行法宝，也不是什么飞船，而是轮船！

　　此时的陈青帝，正如那名破帝期大圆满之境巅峰修士汇报的一样，被数百名破帝期大圆满之境巅峰的修士围了起来。

　　不仅如此，人数还在不断的增加。


第1190章 被冤枉了

　　“是他们，就是他们杀了我们的族人，还抢走了我们去天柱岛上购买资源的仙石。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，指着被围在其中的陈青帝一行人，咬牙切齿的说道。

　　“对，就是他们，不仅擅闯我们天柱海域，竟然还敢杀我们海族的人，更是抢走我们海族的仙石！”

　　“杀了他们。”

　　“将外来的人杀了！”

　　现如今，围着陈青帝等人的海族修士，已经增加到了五百多人。而且，还在快速的增加之中。

　　声势浩荡啊。

　　“嗖！”

　　就在这时，一名破帝之境无敌者的老者，从海底飞身而出，落在了数百名破帝期大圆满之境巅峰修士的中央位置，与之陈青帝面对面。

　　“族长！”

　　此人的出现，那五百多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸的恭敬之色。

　　“是你们杀了我海九十八的族人？并且抢夺了我族的仙石？”被众人称之为家主的老者，目光落在了陈青帝的身上。

　　陈青帝的修为，虽然是三人之中最弱的，但是，老者一眼就可以看出，陈青帝必然是头目。

　　而这名老者就是海九十八族的族长。

　　之前，陈青帝遇到了那个少女，则是海九十九族，族长的女儿。

　　在天柱海域，共计九十九个族群，而每一个族群，都以数字来称呼，从海一族到海九十九族。

　　当然了，还九十九族和九十八族，也都是九十九族中，实力最弱的两个族群。

　　“人是我们杀的，不过……”陈青帝话音一转，平淡的说道：“什么仙石，我们并没有看到，也没有抢夺你们的仙石。”

　　在陈青帝驾驶神器飞船，经过这片海域的时候，刚好碰到了一百名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　而这一百名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，一见到他们，二话没说，就直接动手了。

　　在南宫天生秒杀了几人之后，把剩下的九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士给震慑住了。

　　陈青帝还是报着，不得罪的想法，所以，就没有继续杀下去。然而，对方却不让他们离开，将他们为了起来。

　　当有救援来的时候，剩下的那九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，竟然一口要定，说他们抢夺了他们去天柱岛购买资源的仙石！

　　显然，那一百名破帝期大圆满之境巅峰的修士，是负责海九十八族去天柱岛，购买资源的人。

　　只是说陈青帝抢了他们的仙石，这简直就是冤枉人啊。

　　被冤枉了，陈青帝虽然很是生气，也非常的愤怒，但他也清楚的知道，越是这个时候，就越加的不能离开。

　　一旦离开了，那可真是有口说不清，直接坐实了。

　　到了那个时候，陈青帝是真的将海九十八族的人彻底的得罪了。

　　“你竟然还敢狡辩？”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，跳了出来，指着陈青帝说道：“明明就是你杀了我们的人，抢了我们的仙石。”

　　“就是你，我们剩下的九十多人，都可以作证。”又是一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，大叫道：“族长，一定要杀了他们，为死去的族人兄弟报仇，夺回我们的仙石啊。”

　　“对，只要杀了他们，把他们的储物戒拿过来一查便知。”

　　“……”

　　陈青帝一开始所遇到的，剩下的九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，都齐齐咬住了，就是陈青帝抢夺了他们的仙石。

　　而且，具体事情如何，也只有剩下的九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士才知道。后赶来的修士，包括海九十八族的族长都不知道。

　　九十多张嘴巴，一致都如此说，这让海九十八族的族长，忍不住皱紧了眉头。

　　“你们交出我们的仙石，然后自废修为，离开天柱海域，我们可以饶你们不死。不然的话，你们全都死路一条。”

　　“对，我们海九十八族是不会放过你们的。”

　　自废修为？

　　如果将自己的修为废除了，就算你们海九十八族不动手，陈青帝等一行人，也别想离开天柱海域。

　　“你是族长，你也是这个意思吗？”陈青帝的目光，落在了海九十八族的族长老者的身上。

　　“那你还有何话说？”海九十八族的族长冷声说道：“杀我族人，抢夺我族的仙石，你还想活不成？”

　　“如果你们想杀我们，尽管动手，不过……”陈青帝冷哼一声，强调说道：“我再说一次，我们并没有抢夺你们海九十八族的仙石。”

　　“死到临头了，竟然还嘴硬？”那九十多名破帝期大圆满之境巅峰修士中的一人，全身弥漫着庞大的杀气，对这海九十八族族长，说道：“族长，你下令，我们现在就杀了他们，为族人报仇，夺回我们的仙石。”

　　“是啊族长，快让我们动手吧。”

　　“你们宁愿死，也不愿交出我们海九十八族的仙石？”海九十八族的族长，皱紧了眉头，盯着陈青帝。

　　“再说就多了，不过，我还要重审一下，你们海九十八族的仙石，并不是我们抢夺的。”陈青帝冷声说道：“以我之见，是有人想要分了你们海九十八族购买资源的仙石，而诬赖到我们身上。”

　　“你这是什么意思？我们九十多人，难道都在说谎不成？”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对着海九十八族的族长，说道：“族长，他们口口声声的说，没有抢夺我们的仙石，让他们交出储物戒，一查便知道了。”

　　“不错！”没等海九十八族的族长说话，陈青帝点了点头，说道：“正如他所说，我们有没有抢夺你们海九十八族的仙石，一查便知。不过，不是查我们，而是查他们这些人。”

　　查他陈青帝的储物戒？

　　就算是陈青帝让他们查，只要陈青帝愿意，他们连一根毛都查不到，直接全丢进地球就是了。

　　不过，想查他陈青帝的储物戒，岂是那么容易的？

　　谁想查就查？

　　欺负他陈青帝人少不成？

　　“族长，难道你还不相信我们吗？”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，取出了仙宝，架在了自己的脖子上，说道：“族长，如果你怀疑我们，我们都愿意以死来证明自己的清白。”

　　“我们愿意以死证明自己的清白！”

　　有一个人这么做了，其他九十多人也都如此，齐齐掏出了自己的法宝，分别架在了自己的脖子上。

　　“够了。”海九十八族的族长，脸色非常的不好看，目光落在了陈青帝的身上，“还是你们交出储物戒吧，如果你们是清白的，我整个海九十八族都会像你们道歉。”

　　“海九十八族的族长是吧？”陈青帝并没有拒绝，也没有同意，只是将话题一转，说道：“我们杀了你们六名破帝期大圆满之境巅峰的族人，想来，你应该不知道，我们用了多长时间吧？也不知道，我们是几个人动的手吧？”

　　陈青帝指着南宫天生，淡淡的说道：“只是他一个人动的手，熟悉的功夫，就斩杀了你们六名破帝期大圆满之境巅峰修士的族人。”

　　一个人？瞬息的功夫，斩杀了六名破帝期大圆满之境巅峰的修士？

　　这怎么可能？

　　吹牛也不带这么吹的啊？

　　“你说什么？你开什么玩笑？你以为你这么说，我们就相信吗？真是笑话，想吓唬我们不成？”

　　“是啊，竟然有人如此的狂妄，真是没有将我们海九十八族放在眼里。”

　　“……”

　　后赶来的人，没有见到南宫天上杀人场面的人，一个个都不相信。没办法，实在是没办法相信。

　　一个破帝期大圆满之境巅峰的修士，怎么可能在瞬息之间，斩杀六名同级的修士？

　　根本就是天方夜谭。

　　不过，剩下的那九十四名破帝期大圆满之境巅峰的修士，却亲眼见识了南宫天生的实力的。

　　不然的话，他们怎么会不动手杀了陈青帝一行人？

　　虽然他们也在叫嚣，也在否认，但一点底气都没有。

　　“到底是不是？”海九十八族的族长，目光落在了那九十四名破帝期大圆满之境巅峰修士的身上，冷声喝道：“你，给我说！”

　　“不……不是……”被海九十八族的族长，点名的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，连连否认。

　　不过，否认的却没有底气。

　　“想来族长你，在心里已经知道了，我所说的是真是假了吧？”看着那名破帝期大圆满之境巅峰修士的反应，陈青帝冷笑不已，一脸的不屑之色。

　　“竟然是真的，这……这怎么可能啊？”

　　“就是啊，一个人怎么可以强大到这等地步？根本就是不可能的事情啊？”

　　“……”

　　海九十八族的族人，虽然还不敢相信，但他们都从他们族人的反应，得知了，陈青帝所说的一切，全都是真的。

　　“一开始，在他们一百人出现的时候，二话不说，直接就对我们动手。我们不想与你们海九十八族为敌，但却也不想被杀。所以，我就让我的仆人，动手杀了攻击我们的人。”陈青帝淡淡的说道：“杀了他们，目的只有一个，就是为了震慑上下的九十四人。让他们不敢动手，我们好离开。”

　　“不过，他们却将我们围住，不让我们离开。”陈青帝继续说道：“如果我们想要离开，完全可以将他们全杀了，结果却没有。原因很简单，就是不想与你们海九十八族为敌。”

　　“在他们求救之后，随着救援的海九十八族的族人不断赶来，他们却说我们不仅杀了你们海九十八族的族人，更是抢了你们海九十八族的仙石。”陈青帝冷哼了一声，一脸不屑的说道：“我们想走，却依然没有人能够拦住我们，不过，这个时候我们不能走。一旦离开了，那可就真的是百口莫辩了。”

　　“是啊，人家一个人动手，瞬息功夫就斩杀了六名同级高手。一百人，想要全杀了，根本就用不了多长时间啊。”

　　“就算将剩下的九十四人全杀了，我们也赶不过来啊。”

　　“明明有实力杀人灭口逃走，却没有这么做，最后还被我们围住了，这到底是为什么啊？”

　　“还能为什么？就是他们不想背黑锅，不想被别人冤枉！”

　　“冤枉？”

　　唰唰唰……

　　所有人的目光，全都落在了那九十四名破帝期大圆满之境巅峰修士的身上。

　　冤枉陈青帝？

　　如果人家陈青帝真的是被冤枉的，那岂不是说，剩下的那九十四名破帝期大圆满之境巅峰的修士，想要独吞了去天柱岛购买资源的仙石？

　　还找了一个背黑锅的，这胆子也太大了吧？

　　“是不是这样？”海九十八族的族长，脸色阴沉无比的看着那剩下的九十四名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　“不是的，不是的族长。”一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，连连否认道：“他是在瞎说，他是看逃不掉了，所以才诬赖我们的。”


第1191章 谁有意见？

　　“是啊族长，就算他们再如何的厉害，面对我们这么多人，他们怎么可能逃掉？他如此说，就是在跟我们玩心理战术啊！”

　　“族长，千万不要被他骗了，他们只有三个人，我们这么多人，就算他们三个全都是破帝之境无敌者，也休想逃掉啊。”

　　“族长啊，他就是在吓唬我们。”

　　“我们海九十八族，又怎么会被区区三个人吓住？今天要真是让他们如此轻易的离开了，必然会被整个九十九族耻笑。”

　　“海九十九族，距离我们这么近，必然是得到了消息，说不定现在已经带人前来看我们的笑话呢。”

　　“倘若是放了他们，我们必然会被海九十九族所取代，成为海九十九族啊。”

　　“族长，我们的目标是海五十族之内，如果……如果就这么的放了他们，我们以后根本就抬不起头来啊。”

　　“他们只有三个人啊。”

　　那剩下的九十多名海九十八族的人，已经开始闭口不提仙石的事情，将话题扯到了整个海九十八族的荣辱之上。

　　这让海九十八族的族长忍不住皱起了眉头！

　　事实！

　　这九十多人所说的，那可全都事实啊。

　　海九十八族虽然说是九十九族中，排行末尾，但族人也不少，势力也非常的雄厚。更重要的是，陈青帝一行只有三人！

　　如果就这么的放了他们，岂不是怕了他们？

　　无论如何，也一定要杀了他们。

　　只要陈青帝一行人死了，必然会搜到不少的仙石，那么剩下的九十多名海九十八族的族人，就可以瞒天过海了。

　　他们之所以如此的自信，原因只有一个，就是陈青帝的神器飞船了。

　　要知道，他们可是突然袭击了陈青帝的神器飞船的，然而，在他们所看来，一击就可以击碎的飞船却屁的事情都没有。

　　连一道刮痕都没有能够留下。

　　必然是宝物。

　　有如此宝物的人，又怎么可能是穷人？

　　还有就是，陈青帝三人本来就不是海族的人，是外来的族群。只是这一点，就足够让他们动手了。

　　“族长……”见到海九十八族的族长皱紧了眉头，那九十多名海九十八族的族人，一个个都精神一震。

　　将事情扯到荣辱之上，也是他们事先商量好的。

　　“闭嘴！”海九十八族的族长，没等对方将话说完，直接冷喝了一声，顿时让那些人的话憋了回去。

　　“海九十八族的族长是吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道；“现在他们刻意将事情扯到了我们逃不掉之上，扯到了你们海九十八族的荣辱之上，无非也就是想让你们动手杀了我们罢了。”

　　“只要我们死了，什么事情也就结束了。”陈青帝耸了耸肩，淡然说道：“是荣是辱，那也要看对手才是。如果对手足够强悍，根本就不是你们所能够对付的，那根本就不是什么耻辱。”

　　“不仅不是耻辱，更是一种幸运。”陈青帝冷哼了一声，目光落在了那九十多名破帝期大圆满之境巅峰的海九十八族的族人身上，冷声说道：“你们不是说，以我们的实力，根本就逃不掉吗？”

　　“你们的嘴很硬，这样吧……”陈青帝话音一转，看着那九十多人，平淡无比的说道：“我一个人，战你们九十多人，看一看，我需要多久可以将你们斩杀。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，一脸自信的说道：“十几个呼吸的时间应该已经足够了。”

　　十几个呼吸的时间，斩杀九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士？还是一个破帝中期的小子？

　　开什么玩笑？

　　“你说什么？你一个破帝中期的小子，竟然想要在十几个呼吸之内，斩杀我们九十多人？”

　　“十几个呼吸？”陈青帝轻哼了一声，一脸的不屑，“如果你们全都是破帝之境无敌者的话，或许我还需要十几个呼吸的时间，如果不是……”

　　陈青帝虽然没有直说，但意思已经非常明显了，如果他们不是破帝之境无敌者，连十几个呼吸都用不了。

　　当初，陈青帝以仙君初期的修为，都可以秒杀破帝期大圆满之境巅峰的修士，甚至是无敌者。

　　现如今，陈青帝已经是破帝中期的修为了，战斗力也变得更加的强悍了，想要斩杀九十来个破帝期大圆满之境巅峰的修士，那还不跟喝水一样简单？

　　根本就没有任何的难度！

　　“好大的口气，狂妄的可以！”那九十多名破帝期大圆满之境巅峰修为的，海九十八族的族人，一个个冷笑不已。

　　如果是南宫天生出手的话，他们还心存畏惧，充满了惧怕，毕竟，他们可都是亲眼见识到了，南宫天生的实力的。

　　一个人，瞬间秒杀了六名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　何等的震撼！

　　只是一个破帝中期的陈青帝，他们当然不放在眼里了。

　　不错！

　　陈青帝是南宫天生的主人。

　　不过，那又如何？

　　这只能说明了，陈青帝的背景非常的不简单，有一个好老子，或者有一个牛逼的爷爷，所以才会有一个这么牛逼的仆人。

　　仆人牛逼，不代表主人也牛逼啊。

　　毫不畏惧陈青帝，甚至是根本就没有将陈青帝当回事，没有将陈青帝放在眼里。

　　而陈青帝如此做法，目的只有一个，他就是要告诉海九十八族的族长，是他们不想逃走，不然的话，任何人也拦不住他们。

　　还有就是，陈青帝还要展现出足够强大的实力才行。

　　唯有如此做了，在陈青帝离开之后，海九十八族的族人，族长，才不会感受到什么耻辱，而只会感到庆幸和幸运！

　　“海九十八族的族长，你看怎么样？”陈青帝的目光又落在了海九十八族的族长身上，“我们能够逃走，也不过一战的事情，而这一战，实在是用不了多长时间。”

　　“好！”海九十八族的族长，沉吟了一声，扫视那九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，“无论结果如何，你们不得伤了这位小兄弟的性命！”

　　不要杀了陈青帝？

　　不可否认，海九十八族的族长，已经感觉出了陈青帝的不凡了，这样的人，最好是不要得罪死了。

　　无论陈青帝是否是那九十多名破帝期大圆满之境巅峰修士的对手，最好都不要给彻底的得罪。

　　再者，海九十八族的族长如此一说，一旦陈青帝真有那样的实力的话，到时候也不好将九十多名海九十八族的族人，全都斩杀了。

　　怎么也要手下留情的。

　　“海九十八族族长，不要让你们的族人客气，因为我不会客气。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“切磋我这个人不会，我与别人对战，只有两个结果，要么是我死，要么是敌人死。当然了，再次之前，有很多人想要我死，可惜我还活的很好。”

　　别人想要陈青帝死，陈青帝现在还活的很好，那也只能说明了一个问题，就是想要让陈青帝死的人，全都死了啊。

　　海九十八族的族长，又怎么会不明白陈青帝的意思？

　　而陈青帝又怎么不会明白海九十八族族长的意思？

　　“那小兄弟你要小心了。”领会了，也明白了陈青帝意思的海九十八族的族长，心一横，同意了下来。

　　在海九十八族的族长所看来，如果陈青帝真可以将九十多名破帝期大圆满之境巅峰修为的族人全都斩杀了的话，那么，必然是他的族人想要私吞了购买资源的仙石。

　　陈青帝能够做到，必然就有逃走的实力，有逃走的实力却没有逃走，最后被这么多人围住，无非就是想要证明自己的青白，不想与海族的人交恶。

　　人家不想与海族交恶，海族当然也不愿意与一个强大的人交恶了。

　　海族，哪怕是海一族，虽然实力庞大，但也是拖家带口的，如果没办法一次将陈青帝等人斩杀了，一旦有人逃走，那对海族的任何一个族群来说那都是噩梦的开始。

　　如此强悍的独行高手，对一个种族来说的危害，还是非常大的。

　　能不得罪，也就不得罪了。

　　再者，陈青帝是所要杀的是那九十多名私吞了仙石的族人，让陈青帝全都斩杀了，倒也省的让海九十八族的族长头疼了。

　　私吞购买资源的仙石，那可是大醉，但是，作为海九十八族的族长，如何处罚自己的族人？

　　直接杀了？

　　虽然起到警告，震慑的作用，但是也会让一部分人心里不舒服的。

　　不杀？

　　海九十八族族长的威信何在？

　　一次不杀，那岂不是让下一次私吞仙石的人有了侥幸心理？

　　“小子，动手吧，我怕我们动手了，你连动手的机会都没有。”见到海九十八族的族长同意，那九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，眸子之中都闪烁着精芒。

　　杀了陈青帝！

　　只要将陈青帝斩杀了，后面的事情就好办了。

　　“那我就不客气了。”陈青帝从来就不懂得什么客气，丢下了一句话之后，整个人直接从原地消失了。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，一连串的寒芒和闷响不断的闪现和响起，一个又一个破帝期大圆满之境巅峰的修士，被刺穿了丹田仙婴。

　　直接一剑刺穿仙婴，陈青帝根本就没有打算抓走他们的仙婴。

　　当然，陈青帝也清楚的知道，除非想将海九十八族彻底的得罪了，不然的话，海九十八族的人是不可能眼睁睁的看着他抓仙婴的。

　　“什么？”

　　见到一个又一个族人被刺穿丹田仙婴，尸体掉进了海水里，海九十八族的所有人，包括族长在内，全都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　简直是不可思议啊。

　　毕竟，在陈青帝说出那么狂妄，那么嚣张的话来之后，没人相信啊。

　　谁知道，人家陈青帝所说的全都是事实不说，还太谦虚了。

　　当陈青帝足足斩杀了二十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士之后，剩下的人方才反应过来。

　　想要应战，却根本找不到目标。

　　而这前前后后，也不过是只是一个呼吸的时间罢了。

　　只是从这一点来看，就很好的证明了，也说明了，陈青帝杀敌的速度，比之南宫天生还要快捷！

　　虽然陈青帝没有能够做到，南宫天生杀敌的无声无息，无光无影。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒不断闪过，闷声不断响起，人不断的被杀！

　　“小兄弟……请你手下留情……”又过了三四个呼吸的时间，海九十八族的族长，从震惊之中清醒了过来，连连开口阻止。

　　不过，一切都已经晚了。

　　“噗！”

　　最后一名破帝期大圆满之境巅峰的海九十八族族人，被陈青帝一剑刺穿了丹田仙婴，直接斩杀了。

　　而这个时候，陈青帝停了下来，也出现在了众人的面前。

　　“你们海九十八族，用来购买资源的仙石，必然在他们的尸体身上，不过……”陈青帝话音一转，说道：“现在都是我的战利品，你们谁有意见？”


第1192章 我是器仙师

　　谁有意见？

　　所有人，包括海九十八族的族长都傻眼了，一时半会都没有能够反应过来，谁丫的会有什么意见啊？

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在海九十八族的众人傻眼之余，陈青帝大手一挥，所有储物戒全都漂浮在了虚空之中，在他的面前停下。

　　不过，陈青帝并没有立即收取所有人的储物戒，而是将目光落在了海九十八族的族长身上。

　　“海九十八族的族长，你可以查看一下这些储物戒，必然可以找到，你们用来购买资源的仙石。”陈青帝一脸平淡之色，同时，他的神识也扫了过去。

　　当陈青帝查看到储物戒内的仙石之后，忍不住心头一颤，这仙石的数量也太庞大了吧？足够裴语嫣等三百余人，修炼个一年半载的了。

　　一年半载，看似时间不长，但是，不要忘记了，裴语嫣一行人现如今可全都是破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　三百多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，在聚灵小阵之中修为，一年下来的消耗，绝对是一个极为庞大的数字。

　　“这位小兄弟，这件事情是我们海九十八族的错。”海九十八族的族长，瞬间就找到了，用来购买资源的仙石，“我代表海九十八族的族人，对你表示歉意。至于这仙石……”

　　“我的。”陈青帝没等海九十八族的族长将话说完，直接打断了，毋庸置疑的说道：“我刚才就已经说了，这些都是我的战利品。”

　　“话虽如此，不过，这些仙石可是我们整个海九十八族，积攒了数百年才凑够的啊。”海九十八族的族长，沉吟了一声，说道：“而且，这一次购买的资源，对我们整个海九十八族有着巨大的作用。一旦这仙石……”

　　“我的！”一提到仙石，陈青帝再一次打断了海九十八族族长的话。

　　仙石是陈青帝的！

　　“这……”海九十八族的族长，也被陈青帝搞的无话可说了，只要提到仙石，人家陈青帝立即说是人家陈青帝的。

　　再加上，陈青帝所展现出来的彪悍战斗力，海九十八族的族长，连反抗之心都没有。

　　人家陈青帝要是不交出他们的仙石，他们也不敢抢啊。

　　“你们要去天柱岛购买资源，准备购买什么？”陈青帝眉头一挑，说道：“说出来听听，说不定我手上就有，可以出售给你们呢。”

　　仙石到手了，陈青帝是不会再交出来了。不过，陈青帝也不想与海九十八族的人为敌，不如跟他们做交易。

　　除了仙石之外，对陈青帝有用的资源实在是不算多。

　　“我们已经没什么钱了。”海九十八族的族长，摇头苦笑不已。

　　“行了，你们偌大的一个海九十八族，就别在我的面前哭穷了。”陈青帝摆了摆手，说道：“这样吧，这些仙石呢，我是不会交出来的，不过，你们要去购买什么，可以说出来，如果我有，就送给你们了，也就当做是我卖给你们的。谁让我这个人心太软呢。”

　　你心太软？

　　那啥，你确定你没有说错？

　　九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，被你几个呼吸的时间全都斩杀了，连眼睛都不带眨一下的。

　　这也叫心太软？

　　你还真敢说出口啊。

　　一众海九十八族的族人，在心中腹诽不已。不过，陈青帝所提出来的条件，倒是让他们眼前一亮，暗中松了一口气。

　　这简直就是恩人啊！

　　无偿奉献！

　　仙石？

　　之前是海九十八族的，现在已经不是了，是人家陈青帝的战利品了啊。

　　好人哇！

　　“仙宝，我们需要一百件极品仙宝。”海九十八族的族长，深吸了一口气，强行压制自己的激动。

　　如果陈青帝不给他们，也不交出仙石，他们海九十八族对陈青帝也毫无办法，现在陈青帝松口了，能不激动，能不兴奋吗？

　　“你们偌大的海九十八族，竟然还会却仙宝？”陈青帝目光一扫，看着数百名破帝期大圆满之境巅峰修为的，海九十八族的族人，顿时明白了。

　　一个个的，手中的法宝，品级最高的也不过是极品仙器，都不带见到一件仙宝的，也就海九十八族的族长有一件仙宝战甲。

　　真是够穷的。

　　也难怪海九十八族攒了数百年，才攒了只够裴语嫣一行三百余人修炼个一年半载的仙石。

　　“我们海九十八族，排行倒数第二，在资源之上比较匮乏，虽然族中也积攒了不少炼制法宝的材料，但族中却没有能够炼制出仙宝的器仙师。”海九十八族族长的老脸，很是不好看。

　　当然了，谁被人家鄙视了，脸色都不能好看了。

　　“你说你们族中，有炼制仙宝的材料？”见到海九十八族的族长点头，陈青帝的眸子之中闪过一道精芒，眉头一挑说道：“不可否认，你们的运气是真不错。我手中虽然没有那么多极品仙宝，但却是一个器仙。”

　　一百件极品仙宝？

　　这对陈青帝来说，根本就不算什么，随手都可以拿出来。毕竟，在进入仙界之后，陈青帝可是斩杀了不少的高手的。

　　只是从他们手中搞到的仙宝，都不知凡几，都被陈青帝丢在乾坤鼎的一个角落之中呢。

　　不过，既然人家海九十八族中有炼制仙宝的材料，陈青帝也就没有必要将自己手中的仙宝拿出来了。

　　就算要拿出来了，也好换取更多的，更好的炼器材料不是？

　　“你……你是器仙师？”海九十八族的族长，整个身子都忍不住一颤，看向陈青帝的目光，就像是看神一样。

　　器仙师啊！

　　整个还九十九族，也没有几个器仙师啊。

　　“不错。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“以我的炼器水平，只要你们提供材料，极品仙宝也能够轻松炼制。”

　　“极品仙宝，你能够轻松炼制？”海九十八族的族长，精神一震，脸上充满了兴奋和激动之色。

　　这一次，海九十八族的族长，不是因为陈青帝愿意帮他们炼制仙宝而兴奋，而是因为自己认识了陈青帝而激动。

　　不管是什么原因结识的。

　　认识一个器仙师，在海族中那可是无比让人羡慕的存在，如果陈青帝愿意帮助他们海九十八族，他们海九十八族想不强大都难。

　　在海族之中，想要强大起来，法宝这一块，那可是必不可少的。

　　一个手持仙宝的破帝期大圆满之境巅峰的修士，与一个手持仙器的破帝期大圆满之境巅峰的修士战斗，最终死的，必然是手持仙器的那个。

　　彼此实力相当，但装备不行啊。

　　就像之前，陈青帝与南宫天生的弟弟，南宫天养一战，倘若不是南宫天养拥有一件神器血刀，又怎么能够逃掉？

　　早就被陈青帝所斩杀了。

　　要知道，以当初陈青帝的修为，斩杀破帝期大圆满之境巅峰的修士，还是非常简单，轻松的。

　　只是从这一点，就可以看出了法宝的重要性。

　　法宝很重要，而陈青帝却可以轻易的炼制出极品仙宝，这对海九十八族来说，绝对是一个巨大的机遇。

　　就算是倾家荡产，也一定要搞到大量的极品仙宝啊。

　　“器仙师，你可愿意跟我回族？”海九十八族的族长，一脸期待的看着陈青帝，心中祈祷了起来。

　　“当然。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“不跟你们回族，又怎么可以帮助你们炼制极品仙宝？”

　　陈青帝已经决定了，先跟海九十八族的人打好关系再说。

　　关系好了，对陈青帝来说绝对不是坏事。

　　“器仙师，在下海九十八族的族长，海良。”海九十八族的族长，沉吟了一声，看着陈青帝，问道：“不知……”

　　“陈青帝！”陈青帝耸了耸肩，直接报出了自己的名字，随即，目光落在了袁胖子的身上，“他是袁裘，人称肥爷。这位是我的仆人，南宫天生。”

　　“妙心仙子，海九十八族的族长，邀请我们去海九十八族做客，出来吧。”介绍了一下之后，陈青帝的目光落在了神器飞船之上。

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音刚落，妙心仙子从神器飞船之中飞了出来，在陈青帝的身边，停了下来。

　　“吸！”

　　当众人见到了妙心仙子的摸样，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　好一个美女啊。

　　这样级别的美女，就算是在整个海族都不多见啊。

　　“我们走吧。”陈青帝耸了耸肩，一脸的骄傲之色，妙心仙子的美丽，对于陈青帝来说，那可是一个骄傲。

　　“好，我们走，我们走……”海九十八族的族长，海良快速将自己的目光收了回来，在前方带路，向海九十八族飞去。

　　其实海九十八族，就在他们所站立的虚空下方的海底下。

　　只要进入海里就行了。

　　“嗖……”

　　就在这时，一艘巨大的轮船，乘风破浪而来，冲到了陈青帝等一行人的下方，然后停了下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　巨大轮船刚刚停下，以一名中年男子为首的五百余名破帝期大圆满之境巅峰的修士，从轮船之中飞身而出。

　　气势威武，非常霸气！

　　“海三，你带着这么多人，来到我的地盘，到底是什么意思？”海良皱紧了眉头，目光落在了为首的那名男子的身上。

　　“少跟我玩这套，老子又不是来找你的。”海三将目光落在了陈青帝等四人的身上，微微一笑，说道：“想必几位，就是之前从我的海九十九族经过的人吧？”

　　海三如此问，但已经确定了，毕竟，跟着他一起来的，也有当时没有被斩杀，活着离开的人。

　　活着厉害的那些人，对陈青帝一行人可是记忆犹新啊。

　　不过，海三说话也非常的有技巧，除了没有敌意之外，对于陈青帝一行人斩杀他们海九十九族族人的事情，只字不提。

　　只是提到了经过二字。

　　“不错。”陈青帝耸了耸肩，一脸的淡然，“不知道你带着这么多人，大老远的追过来，所为何事？”

　　“没什么大事。”海三哈哈一笑，说道：“我听说你们在这海九十八族遇到了麻烦，所以就立即带人过来看看。不过，现在看来，你们并没有危险，倒也是我担心了。”

　　示好！

　　赤裸裸的示好啊！

　　不过……不科学啊？

　　陈青帝一行人可是斩杀了他们海九十九族的族人，他们找来了应该报仇才对啊，怎么会主动示好？

　　“少那么多废话，我们怎么会对陈兄弟怎么着？”海良瞪了海三一眼，一脸不耐烦的说道：“我海九十八族不欢迎你，现在赶紧滚蛋，不然我对你不客气。”

　　“海良，你说这话，就太不够意思了吧？平时我们两族的关系也不错，我也经常来你们族做客。今天是怎么了，竟然赶我走？还一脸不耐烦。”海三皱了皱，上下打量着海良，“是不是有什么事情瞒着我？”

　　在以往海良的态度可不是这样的，今天如此反常，顿时引起了海三的怀疑。

　　反常？

　　原因出在陈青帝的身上？


第1193章 先给他们点甜头

　　“隐瞒你？”海良哼了一声，满是不屑的说道：“老子有什么隐瞒你，就凭你，老子有必要隐瞒你吗？”

　　“陈兄弟，我们走，别跟这货废话。”海浪拉着陈青帝的手臂，就要回海九十八族。他可不想停留太久，让海三发现什么。

　　陈青帝是器仙师，有能够炼制出极品仙宝，这等好事，海良当然不愿意与海三一起分享了。

　　独吞！

　　他海良要独吞了这个消息。

　　不过，还没等海浪走，就立即被海三挡住了。

　　“海浪，你这个老不死的，肯定有什么事情隐瞒我。”挡在海浪面前的海三，眉头一挑，说道：“今天我还就不走了，就要去你们海九十八族做客。”

　　“你们都在这里等着，我去海九十八族做客。”海三的目光，落在了他所带来的，海九十九族的人之上，丢下了一句话，也不管海良同不同意，身子一跃，直接向海九十八族飞了过去。

　　“海三，你敢再无耻点吗？”面对海三的举动，海良直接无语了。这货简直是太不讲理了，太不要脸了啊。

　　都赶你走了，你丫的却连招呼都不打，就跑去人家海九十八族做客。

　　太厚颜无耻了。

　　不带这么无耻的！

　　“陈兄弟，我们……走吧！”海良叹息了一声，他是知道了，有关陈青帝是器仙师的事情，那绝壁瞒不住海三了。

　　海三生了疑心，必然会一追到底，不来一个打破砂锅问到底，那绝对不会罢休的。想要息事宁人，必然要告知海三真相了！

　　海良不乐意，但他也没有权利隐瞒啊。

　　“什么？你……你是器仙师？极品仙宝也能够轻易炼制出来？”在海九十八族的大殿之中，海三瞪大了双眼，看着陈青帝。

　　“哇靠……你丫的就不能小声点吗？”海良险些从地上跳了起来，唏嘘不已道：“还好老子布置了隔音结界，不然，陈器仙的事情还不搞得整个海族都知道？”

　　在大殿之中，此时除了陈青帝，妙心仙子，袁胖子，以及南宫天生之外，也只剩下海良和海三了。

　　其他人全都回避了。

　　陈青帝是器仙师的事情，当然要保密了。

　　就连其他知道陈青帝是器仙师的海九十八族的族人，也全都被海良下了封口令，一旦泄露直接株连一家。

　　从而可见，海良对陈青帝是器仙师的事情，有多么的重视。

　　“我会在这海九十八族，停留半个月的时间。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“在这半个月里，只要准备足够的仙石和炼器材料，我都可以帮你们炼制极品仙宝。”

　　“仙石是炼制极品仙宝的代价。”陈青帝耸了耸肩，微微一笑说道：“我最多收你们便宜一些，但免费……”

　　“哈哈，陈器仙，这根本就不用你说，就算你要给我们免费炼制，我们也不能让你免费炼制啊。”没等陈青帝说完，海三连连说道：“陈器仙，炼制一件极品仙宝需要多少仙石，你只要给一个数字就行，我们绝对不会多说一个字。”

　　“对，陈器仙，我们一切都听你的。”海良也积极表现。

　　“这就好。”陈青帝摆了摆手，目光落在了海良的身上，“还麻烦你为我们四个，准备一下房间。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，我现在就派人去准备……”海良丢下一句话，转身就要离开，不过，却被陈青帝拦住了。

　　“也不要这么急。”陈青帝摇了摇头，说道：“不是要炼制极品仙宝吗？时间不多，准备一下炼器材料吧。”

　　“对，我现在就回族取炼器材料。”海三精神一震，是一秒都不想停留，他跟人家海良不一样啊。

　　这里是海九十八族，是海良的地盘，多少炼器材料人家都可以在短时间内搞到手。而他海三却是海九十九族的族长，炼器材料还需要回族拿啊。

　　一来二去的，也要浪费不少时间的。

　　更重要的是，陈青帝只留下来半个月的时间啊。

　　“你急的什么啊？不是要来做客吗？也没见你喝杯水，这么快就要离开了？”海良嘲讽道：“不让你来，你很是不要脸，很是无耻的来，现在却急着要走了？”

　　“滚你大爷的，老子可没时间在你这浪费。”海三瞪了海良一眼，然后对着陈青帝抱拳说道：“陈器仙，我现在就回族准备仙石和炼器材料。”

　　丢下了一句话，海三就迫不及待的离开了海九十八族。

　　“海三，记得保密，不要告诉任何人。”看着海三离开，海良很是不放心的大吼。

　　“你大爷的，当老子是傻子不成？”海三翻了个白眼，在陈青帝和海良等人的面前消失不见了。

　　半个月的时间，实在是太短了。

　　对于他们这些破帝期大圆满之境巅峰的修士来说，眨眼间就过去了。

　　“我所得到的战利品，够你购买一百件极品仙宝的。”海三离开了，陈青帝的目光，落在了海良的身上，“如此，我就帮你炼制一百件极品仙宝，你看如何？”

　　“好，好……”陈青帝都做到了这一步，说到了这一步，他海良还能说什么？除了激动还是激动。

　　倘若是人家陈青帝另外还收他们海九十八族的仙石，他海良也必须拿啊。

　　不炼制？

　　靠，好不容易遇到了这么一个可以炼制极品仙宝的器仙师，不炼制？那岂不是傻逼不成？

　　海良可不是傻逼！

　　虽然说，这炼制一百件极品仙宝的价格有些贵。

　　但那些仙石都是人家陈青帝的战力品啊。

　　“那去准备吧。”陈青帝摆了摆手，说道：“顺便把我们所需要的房间准备一下，我休息一下就准备炼制极品仙宝。”

　　“是，是……”海良连连点头哈腰说道：“陈器仙，你们请跟我来。”

　　很快，陈青帝，妙心仙子，袁胖子，南宫天生等四人，被海良这个海九十八族的族长，亲自安排好了房间。

　　“那三男一女，到底是什么人？竟然族长亲自接见不说，还亲自安排房间，这也就罢了，族长对他们四个人竟然还如此的恭敬？”

　　“是啊，怎么看他们四个人都不是海族的人，族长为什么会对四个外来者如此的恭敬？真是让人不解啊。”

　　“刚才海九十九族的族长，很是兴奋的离开了，这是以往从来都没有出现过的事情啊。”

　　“到底是发生了什么事情啊？”

　　“不管发生了什么事情，以我看，绝对不是什么坏事，而是好是。不然的话，海九十九族的族长，怎么会如此的兴奋？”

　　“一切问题，只怕都出在哪个修为最弱的，破帝中期的修士身上。”

　　“对，我也看出来了，族长对那个修为最低的，破帝中期的修士非常的恭敬，其他人也只是附带的，是沾了他的光。”

　　“行了，都不要议论了，以免惹祸上身。”

　　“啧啧……那个女修士真是漂亮，那皮肤真是够白的，在我们海族之中，可没有这样的美女啊。”

　　“那个女修士虽然漂亮，但是，我们海族的四大美女也不差，只是你没有见过罢了。”

　　“你见过？”

　　“曾经有幸见过排行第四的，海巧儿，那叫一个漂亮，一点都不这个女修士差。”一个骄傲，自豪的声音响起。

　　“真是让人羡慕啊！”

　　周围的人，也都对那个见过海族四大美女的族人羡慕不已。

　　“陈大少，为什么要将战利品拿出来啊？你要替海九十八族炼制极品仙宝，怎么不另外收钱啊？”无比贪财的袁胖子，对陈青帝那不赚钱的决定，实在是头疼不已。

　　“海九十八族，虽然是海族中，最为弱小的族群之一，但实力也不容小觑。”陈青帝眉头一挑，说道：“他们海九十八族为什么要购买那么多极品仙宝？其野心不小，而且，之前他们也说了，他们要冲到前五十族。”

　　“我现在名义上虽然是替他们免费炼制一百件极品仙宝，但实际上，仙石已经弄到手了。比他们找其他人炼制还要贵，不仅如此，他们还要感激我。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“而他们的目标是冲到前五十族，只是一百件极品仙宝，根本就满足不了他们。”

　　“如此一来，我就可以继续赚钱。”陈青帝微微一笑，说道：“我赚的越多，也就代表他们炼制的越多，到时候，他们也就会越加的感激我。如此一来，我们在海族之中，就不算是孤立无援了。”

　　“海九十八族和海九十九族，这两个海族的势力越强大，对我们越有利。再加上他们的野心，将来的成就，必然不会简单了。”陈青帝反问道：“如此，我们为什么不先给他们点甜头？”

　　“算了，我说不过你，我就是喜欢钱，钱赚到了自己的口袋，在我看来才是最为实在，最为实惠的。”袁胖子也懒得理会，他就想着怎么赚钱。

　　“放心吧，我们这次海族之行，有赚不完的钱。”陈青帝嘿嘿一笑，说道：“再说了，赚钱多慢，哪里跟抢啊？”

　　“抢？”袁胖子精神一震，顿时兴奋不已，“陈大少，你准备抢哪一族？好久没有动手抢钱了，我都穷的叮当响了。”

　　“暴力抢夺，那是最下策，倘若是放在我们地球，那可是犯法的。最好的抢夺……”陈青帝压低了声音说道：“就是让海族的人，争相恐后的给我们送钱，这才是上策，妙计！”

　　“什么妙计，快点说来听听啊，怎么能够让海族的人，给我们送钱啊？”袁胖子一脸的迫切，很是想知道。

　　“到时候你就知道了，现在是……”陈青帝很是神棍的说道：“天机不可泄露！”

　　“狗屁天机，不说拉倒。”袁胖子忍不住翻了个白眼，“懒得跟你扯淡，我去海九十八族转悠转悠，看有没有什么好东西，嘿嘿……”

　　丢下了一句话，袁胖子离开了陈青帝的房间。

　　这袁胖子一离开，海九十八族可就要悲催了鸟！

　　“陈器仙，炼器材料已经准备好了。”当袁胖子刚离开没等多久，海良匆匆的来到了陈青帝的房间，一脸的激动的说道：“陈器仙，你打算在哪里炼制极品仙宝？在这里？还是另寻他地？”

　　“陈器仙，只要你提出来条件，我会尽量满足你。”海良连连说道。

　　“在这里就行。”陈青帝想了想说道：“我在炼器的时候，最不喜欢的就是别人打扰，你让这个院子里的人，全都撤离吧。”

　　“好，这简单。”海良想都没想，就直接答应了下来。

　　“对了，陈器仙，海三回族取炼器材料了，用不了多久就会赶过来，他是否可以见你？”陈青帝不喜欢被打扰，但海三用不了多久就会回来，不让见陈青帝，海三还不得跟海良拼命啊？


第1194章 鸡毛当令箭

　　“等，让他等。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“如果他不想炼制极品仙宝，就可以硬闯。等不及的话，可以回族休息。”

　　丢下了一句话，陈大器仙师没有做丝毫的停留，转身走进了自己的房间。海良精神一震，兴奋的离开了。

　　有了陈青帝这一句话，那可是比什么都管用的。

　　别看海良是海九十八族的族长，但从来都没有能够真正的将海三这个九十九族的族长压下去。

　　两个都是破帝之境无敌者的存在，谁也奈何不了谁啊。

　　现在不同了，有了陈青帝的命令在，海良还不是想怎么收拾海三，怎么收拾海三吗？

　　一想到这，海良那叫一个高兴！

　　你海三也有今天啊？

　　在房间之中，陈青帝打开了海良拿来的储物戒以及一个玉简。储物戒内，除了炼器材料之外，还有不少的仙石。

　　很显然，一百件极品仙宝，根本就满足不了海良的海九十八族。

　　至于玉简上，则是记载了所需要炼制极品仙宝的摸样：刀枪棍棒，叉子，大锤啊……等等。

　　当然，作为兵器之首的剑，也是必不可少的，还非常的多。

　　“恩？”突然，陈青帝将目光，落在了一块全都大小，通体发黄，四石非石似玉非玉的一种材料之上，眼前顿时一亮，“没想到这海九十八族，竟然有这种东西，这可是炼制神器的上等好材料啊。”

　　非石玉！

　　这便是通体发黄，炼制神器的上等好材料的名字了。

　　在炼制神器的时候，将非石玉放入其中，可以提升神器的品级。虽然说，不能提升一个大的品级，却也可以提升到一个品级的顶峰。

　　同样是极品仙宝，也有普通极品仙宝，还有顶级极品仙宝。

　　神器，但凡是某个顶级的存在，几乎都是夹杂了非石玉在其中。也只有加入非石玉，方才可以炼制出顶级的某个品级的神器出来。

　　一个人的炼器水平很牛逼，可以炼制出极品神宝出来，但是，想要炼制出顶级的下品神器那是几乎不可能的。

　　当然了，倘若是放入非石玉就简单了。

　　陈青帝的轰天锤之中，就有非石玉的存在，虽然他的无痕冰髓剑和极光无痕靴中都没有放入非石玉，却也都放入了无痕冰髓。

　　有无痕冰髓在，在一定的程度之上，也有非石玉的功效。不过，无痕冰髓这种东西，可要比之非石玉要罕见的多了。

　　“这是好东西啊，留下！”陈青帝直接将非石玉丢进了乾坤鼎之中，继续寻找了起来，看看还能不能找到非石玉。

　　不过，让陈青帝失望了。

　　只有一块。

　　“也不知道，海良那里还有没有非石玉。”陈青帝暗自点了点头，心头暗道：“等抽个时间问问。”

　　庞大的炼器材料，也就只有一块拳头大小的非石玉，才能够让陈青帝看中，其他的，虽然都是不错的材料，但陈大少根本就不在乎。

　　“极品仙宝长剑，一百九十六件，长枪，十八件，战斧，九套，叉，四把，弩，十二，弓，六……”陈青帝浏览了一下玉简内所记载的，所需要炼制的极品仙宝，数量还真是不少。

　　十八般兵器，样样不缺，总数量加起来，足足有三百多件。

　　这还是海九十八族没有那么多仙石的原因，不然的话，别说是三百多件了，就算是三千多件极品仙宝，也不一定能够满足海九十八族。

　　需要炼制什么，已经明了了，数量还真是不少。陈青帝也不打算停留，取出了乾坤鼎，便开始炼制了。

　　当然，陈青帝所炼制的，都是他手中没有的种类，有的，也都将自己所拥有的拿出来出售。

　　这样可以节约时间。

　　要知道，陈青帝在仙界杀了那么多人，可是搞到了不少极品仙宝的。反正留着也没用，不如卖掉。

　　在陈青帝开始炼制极品仙宝，刚刚炼制了十来件，回到海九十九族取炼器材料的海三，便回来了。

　　前前后后都不到两个小时的时间。

　　可见海三有多急切，可见，陈青帝炼制极品仙宝的速度有多快。平均下来，一个小时六七件，不足十分钟就可以炼制出来一见啊。

　　这要是了炼器赚钱，那还不赚疯了？

　　当然了，陈青帝在炼制极品仙宝的时候，体内的仙灵之气还是消耗不少的。仙灵之气消耗，也就代表着，要消耗大量的仙石。

　　倘若不是在陈青帝的手中有大量的仙石，更是有聚灵小阵可以帮助他快速的恢复消耗的仙灵之气。

　　想这么快，那根本就是不可能的。

　　仙石，聚灵小阵，以及陈青帝练气的水平，三者，缺一不可！

　　也只有陈青帝能够这么快了！

　　海三是来了，不过，却被海良无比高傲，脑袋仰多高的挡住了。海良那可是底气十足，骄傲的不行了。

　　这让海三咬牙切齿！

　　“海良，你他么的是什么意思？为什么不让老子进去？”焦急不已的海三，破口大骂，“你看你的脑袋，仰的那么高，脸朝天，准备接鸟屎吃的吗？”

　　不可否认，海三骂人还是非常优雅的！

　　傲的一头屎，难道是鸟屎？

　　“别跟我说这些有用没用的，不是我不让你进，而是陈器仙在炼制法宝的时候，不喜欢被别人打扰。”海良依然脑袋仰的多高，用着下巴对着海三说道：“没看到，整个院子连一个人都没有吗？就是怕打扰到陈器仙。”

　　“是吗？”海三冷哼了一声，“我看是你想独占陈器仙，陈器仙只停留一个月的时间，你是打算一个人霸占吧？海良，老子今天把丑话说在前头了，你想独占陈器仙的一个月时间，那是绝对不可能的。”

　　“老子告诉你，无论陈器仙炼制出来多少极品仙宝，都必须分给我一半。不然的话，老子让你好看。”海三恶狠狠的说道。

　　“让老子好看？”海良顿时不服气了，卷起了袖管，轻哼了一声，一脸藐视的看着海三，冷声说道：“大家都是破帝之境无敌者，老子倒要看看你怎么让老子好看。”

　　“滚一边去，老子没心情跟你在这里争。”海良不急，但海三却无比的着急啊，哪里有功夫跟海良较量？

　　丢下了一句话之后，海三就要往陈青帝所在的院子里冲。不过，再一次被海良给挡了下来。

　　“海良，老子不跟你动手，不是老子怕了你。你是破帝之境无敌者，老子也是。还有，你不要忘记了，这里可是你的海九十八族，一旦打起来，吃亏的是你。”海三的脸色，瞬间阴沉了下来，“不想毁掉了你的海九十八族，就给老子滚一边去。”

　　海三所说的的确不错，这里可是海九十八族，两个又都是破帝之境无敌者的存在，一旦动起手来，必然是惊天动地，破坏力非常的强。

　　到时候，真个海九十八族的建筑物，就算是不被夷为平地，也要半残。

　　打仗，要朝外打，绝对能拉到自己的门口打。

　　在谁家打，谁吃亏。

　　破坏的东西，那可全都是钱啊。

　　尤其是在像海族这种，在海底存在的种族，一旦防水阵法被打破了，那可就苦逼了，代价可就大了。

　　一个破帝之境无敌者，真心想要破坏的话，就算是整个海九十八族的族人，全都出动围攻，就算最后将这个破帝之境无敌者绞杀了，海九十八族也将会被毁的差不多了。

　　正是因为如此，海三才会在人家的地盘说，打起来了，吃亏的是海良。

　　“你敢毁了老子的海九十八族，老子必然不会放过你的海九十九族。”对于这个道理，海良又怎么会不明白？

　　太明白了！

　　“么的，为了极品仙宝，老子还管的了那么多吗？”海三冷哼了一声，说道：“海良，你这个老不死的家伙，到底让不让开？不让开的话，就别怪我不客气，别怪我毁了你的海九十八族。”

　　“海九十八族毁了，我的海九十九族，貌似就可以晋级了。”原本着急不已，一脸郁闷的海三，现在却变得得意了起来。

　　反观海良，开始郁闷了！

　　拿这个威胁人，太丫的不要脸了。

　　“你也想晋级到海九十八族？你别做梦了。除非，老子的海九十八族晋级之后，你才有希望。”海良见到海三又要说话，白了白说，说道：“行了，别他么的说那么多废话了。你想进去打扰陈器仙，我不会阻止你……”

　　“早这么说，老子还会跟你废那么多话？”海三白了海良一眼，一种叫做胜利的东西，涌向心头，让他心情大好。

　　“赶紧让开，别挡着我去见陈器仙。”果然，海良没有继续挡路，让到了一边，这让海良更加的得意了，直径向陈青帝所在的院子走去。

　　“我不会阻止你，不过别怪我没有提醒你。”看着海三的背影，海良一脸平淡，淡然的说道：“在你来之前，陈器仙是这么说的：等，让他等。如果他不想炼制极品仙宝，就可以硬闯。等不及的话，可以回族休息。”

　　海良将陈青帝的话，原原本本的，一字不漏的说了出来。

　　“轰！”

　　已经踏入到院子之中的海三，全身忍不住一震，来了一个急刹车，整个身子快速停了下来。

　　“你所说的，全都是真的？陈器仙真的说过这样的话？”海三转过了头，死死的盯着海良，他想要看海良是否在骗他。

　　“信不信随便你。”海良摊了摊手，一脸不在乎的说道：“你完全可以试试。”

　　“试你妹啊试？”海三快步从院子之中走了出来，对着海良破口大骂，“你大爷的，陈器仙说过这样的话，你怎么早不说？万一打扰到了陈器仙，陈器仙不帮我炼制极品仙宝，你赔得起吗？”

　　“我一直都阻止你，谁让你进的？”海良耸了耸肩，说道：“怎么了，现在不要进了？我都不阻拦你了，你怎么不进去啊？”

　　“进……进你妹！”海三气急败坏，后怕不已，“陈器仙还说了什么，别他么的掖着藏着，赶紧全告诉我。要是因为你的隐瞒，让老子最后没办法炼制极品仙宝，老子的九十九族绝对不会放过你。”

　　“我好怕怕啊。”海良露出了一脸害怕的表情，但他的声音之中，眸子之中，都充满了得意之色。

　　这让海三是咬牙切齿。

　　“到底有没有？你他么的倒是说话啊？”海三急切不已，真恨不得狠狠的揍海良一顿。

　　“我说没有了，你相信吗？”海良平淡的说道。

　　“我……我他么的信！”看着海良那欠揍的摸样，海三真恨不得一巴掌抽过去，直接将海良抽飞。

　　太可气，可恨了！

　　“现在你也没什么事，要不你先回族休息？”海良试探性的问道。

　　“怎么？我这还没来呢，就想赶我走？”海三一屁股坐在了院子的门口，一副很无赖的说道：“老子不走了，就坐在这里，你丫的咬我啊？”

　　“不……不好了，族长，不好了……”就在这时，一个惊慌的声音响起。


第1195章 小题大做？

　　“嗖！”

　　随着惊恐的声音响起，一名破帝期大圆满之境巅峰修为的修士，快速的冲了过来，脸上充满了惊慌之色。

　　“什么不好了？大惊小怪，平时怎么教导你们的？遇事不要惊慌，你看你现在是什么样子？”海良并没有问什么事情，而是直接开口训斥！

　　丫的，也太没眼见了，没看到海九十九族的族长，海三这货也在吗？

　　遇到事情，就这幅摸样，不够人家笑话的呢？

　　“哈哈，没事，我什么都没有看到。”海三快速从地上弹了起来，脸上充满了笑意，“你还不算惊慌，再惊慌一点，那就更完美了，老子喜欢看啊。”

　　之前被海良搞到的一肚子气，现在见到海九十八族的族人，如此的惊慌，在他海三的面前丢了脸面，海三当然爽了。

　　惊慌？

　　再惊慌一点才更好。

　　越是惊慌，海三的心情就越加的好，反正不是他海三海九十九族的族人。

　　“是，族长，我知道错了。”被海良一番训斥，再看到海三一副幸灾乐祸的样子，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，脸色涨红不已。

　　丢人啊！

　　如果海三不在也就罢了，偏偏这个海三还在。

　　怎么就这么倒霉啊！

　　这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，感到非常的晦气，倒霉！倘若不是这么倒霉，倘若不是海三在，他来汇报，不仅不会被训斥，还可能得到奖励呢。

　　要知道，这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，可是付出了代价，才得到跑来汇报的机会的啊。

　　没看到这名破帝期大圆满之境巅峰修士的眼角，还青了一块吗？

　　这绝对不是天生的，而是被揍的。

　　就是为了抢夺这么一个汇报权！

　　谁丫的能够想到，结果是这么一个情况啊。

　　这一拳，挨的真是太不值了。

　　“还愣着干什么？到底出了什么事情？还大叫不好了，是不是有其他族群攻打你们族啊？”没等海良说话，海三就迫不及待的问道：“赶紧说出来听听，让老子乐乐。”

　　海三这货，那叫一个幸灾乐祸。

　　不过，这也不能怪海三，谁让海良之前给海三脸看，一直处在高高在上的架势，让海三吃瘪，咬牙切齿呢？

　　报应啊！

　　这报应来的实在是太快了，让海三太爽了，太畅快了，太愉悦了，太……总之，无比的高兴！

　　“这个……”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，真恨不得一巴掌狠狠的抽在海三的嘴上，直接将海三的嘴抽烂。

　　丫的，你兴奋个屁啊？老子被训斥，你很高兴是不是？你跟我们族长是老冤家，碰面就掐，别他么的连累老子行不行？

　　你要不是海九十九族的族长，老子早就一巴掌上你丫的脸了。

　　这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，心中虽然怨念，肺腑不已，把海三狠狠的问候了一番，但他却不管真的说出来。

　　人家可是破帝之境无敌者，根本就不是他所能够对付的。再说了，海三可是海九十九族的族长，他敢动手吗？

　　海三让这名破帝期大圆满之境巅峰的修士说，这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，还真不敢说。

　　无奈之下，这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，只好将自己的目光投在了，海九十八族的族长，海良的身上。

　　“说，赶紧说！”海良皱紧了眉头，这人可算是丢到家了，怒声喝道：“到底是什么事情？谁他么的活腻歪了，敢跑到我们海九十八族闹事？”

　　刚才还幸灾乐祸呢，现在就遇到了倒霉事，让海三占了上风。同样，他海良也非常的郁闷，什么时候不出事，偏偏在这个时候出事。

　　这让海良很是愤怒！

　　海良已经决定了，不管是什么人敢跑到他的海九十八族闹事，他海良一定不会放过，必然会重重惩罚！

　　“是跟着陈器仙一起来的，那个肥爷！”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，忍不住缩了缩脑袋，心虚的说道。

　　活腻歪了？

　　族长啊，你也不先问问是什么人，竟然直接说出来这样的话。族长啊，你这话可说大了啊。

　　如果海三族长不在的话，就你和我，倒也没什么，关键是，海三还在这里啊。这一下子，被你搞大了啊。

　　族长，千万别怪我啊，是你自己想要在海三面前嚣张，叫嚣的，跟我可没有半毛钱的关系啊。

　　“肥……肥爷……”海良听到袁胖子的称号，忍不住倒吸了一口凉气，险些将自己的舌头咬掉了，老脸也变得涨红不已。

　　这话说的太大了啊！

　　肥爷，那可是陈器仙的兄弟，还活腻歪了？真他么的敢说啊！

　　这下该怎么收场？

　　海良忍不住偷偷看了海三一眼。

　　海三听到是肥爷，脸上顿时露出了浓浓的笑容，双手抱膀子，似笑非笑的看着海良。心中暗道：海良啊海良，老子倒要看看，你怎么收场。

　　“看什么看？”接触到海良偷偷看过来的眼神，海三眉头一挑，说道：“海良族长，你看我干毛？跟老子可没什么关系，你可是说人家肥爷活腻歪了的。老子倒要看看，你怎么让肥爷活腻歪了。”

　　“啪！”

　　一声脆响，气急败坏的海良，一巴掌抽在了那名破帝期大圆满之境巅峰修士的后脑上，其他的是全身发抖。

　　不过，那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，那叫一个郁闷啊。

　　好处没有得到，不仅被训斥了一顿，更是挨了一巴掌！

　　这叫什么事情啊？

　　族长啊，你跟海三族长掐，干毛要殃及我啊？你说我冤不冤啊？

　　老大和老二干架，老三躺枪，挂了！

　　当然，这种事情在地球之上，发生的频率还是非常高的。就像是，苹果和三星干架，干挂了老三的诺基亚；王老吉大战加多宝，最后和其正躺枪消失了。可口可乐对战百事可乐，非常可乐挂了！

　　种种例子，实在是太多了。

　　老大和老二干架，牺牲的总是老三啊！

　　你说你只是海九十八族的族人，在海九十八族族长与海九十九族族长干架的时候，你不躺枪谁躺枪？

　　这都他么的是经验啊！

　　你还埋怨个屁？

　　“大爷的，你怎么不早说是肥爷？你说说，老子现在怎么收场？没看到海三这个老货在这里吗？”海良那叫一个愤怒，直接将自己的心里话都说了出来。

　　怎么收场啊？

　　让海良教训肥爷？

　　靠，他海良有那个胆子吗？

　　别看人家肥爷那么胖，战斗力可是非常惊人的。陈青帝以破帝中期的修为，几个呼吸的时间灭杀了九十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　另外一个，陈青帝的仆人，破帝期大圆满之境巅峰的南宫天生，以一人之力，瞬间斩杀了数名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　作为陈青帝的兄弟，肥爷的战斗力能弱了吗？

　　别说实力不能弱了，就算是肥爷一点修为都没有，是一个地地道道的普通人，他海良也不敢把肥爷怎么样啊。

　　谁让人家肥爷是陈青帝，陈器仙的兄弟呢？

　　“那个……”这名破帝期大圆满之境巅峰的修士，深吸了一口气，说道：“海三族长，那可是一族之长，可是高高在上的存在，怎么会抓住族长你的小辫子不放呢？海三族长绝对不是这样的人，我们不能侮辱了海三族长。”

　　“靠，你小子，给老子上眼药是不？”海三眉头一挑，一脸不屑的说道：“我海三虽然是一族之长，但却也不是什么好人，不要把老子想的那么高尚。一旦让老子抓住了机会，必然会将你们的族长，海良这个老家伙往残了整。”

　　就那名破帝期大圆满之境巅峰修士所说的话中之意，海三又岂会不知道，岂会听不出来？

　　不过，海三又岂会上当？

　　好不容抓住一次机会，海三怎么可能因为一个人的几句好话，几个马屁，几个高帽子就放弃了？

　　那根本就是不可能的事情。

　　“海三，算你他么的毒。”海良真是咬牙切齿，不过，他对海三也没有任何的办法。之前，他海良可没少嘲讽人家海三啊。

　　报应！

　　全都是报应啊！

　　“彼此彼此！”海三耸了耸肩，根本就不在乎。

　　“算你狠！”海良蛋疼不已，看着那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，没好气的说道：“肥爷怎么了？肥爷在我们族中做客，能有什么大事不好了？赶紧说，还嫌人丢的不够吗？”

　　海浪一开始还以为，是有其他人来攻打海九十八族呢。搞到了最后，问题竟然出在肥爷的身上。

　　多大点事情啊？

　　“族长，你之前不是去了一趟宝库吗？你刚离开没多久，肥爷就偷偷的溜了进去。我们也不敢把他怎么样，现在，现在……”那名破帝期大圆满之境巅峰的修士，不敢抬头看海良，艰难的说道：“现在我们海九十八族的宝库，只怕已经被肥爷搬空了！”

　　“什么？”海良险些从地上弹了起来。

　　“肥爷真是上天派来惩罚海九十八族的啊，肥爷，你来的实在是太巧了！”海三与之海良的反应，截然不同，简直就是幸灾乐祸。

　　“么的，你怎么不早说？”海良那叫一个愤怒，怒声喝道：“走，赶紧快点带我过去，废物，真他么的是废物。”

　　海九十八族的宝库被袁胖子洗劫，作为海九十八族的族长，能不心急吗？

　　“哈哈，我也过去看看。”海三丢下了一句话，紧随其后，那叫一个幸灾乐祸，那叫一个爽啊。

　　比在炎热的夏天吃一块雪糕还爽，比爽歪歪还要爽！

　　与此同时，在海九十八族的宝库门中，扛着五六百斤肥肉的袁胖子，看着将他堵在宝库之中的，海九十八族的族人，忍不住翻了个白眼。

　　丫的，太失败了，没想到这么快就被发现了，而且，竟然还被堵了一个正着。不行啊，这技术不行啊，有待提高。

　　要做到无声无息才好啊！

　　袁胖子又开始总结经验了！

　　“那个啥，你们这些人堵在这里是什么意思？”袁胖子一扫，密密麻麻的，上百名破帝期大圆满之境巅峰的，海九十八族的族人，一脸不耐烦的说道：“都赶紧让开，别挡了肥爷我的路。”

　　当了你肥爷的路？

　　靠，倘若你不是肥爷，敢闯进人家海九十八族的宝库，人家还九十八族的族人，早就直接动手了。

　　到时候，你只有死路一条。

　　现在你闯进了人家还九十八族的宝库，将人家的海九十八族的宝库洗劫一空被发现了堵住了，还嫌人家挡你的路？

　　你敢再无耻一点吗？

　　在袁胖子的不耐烦之中，海九十八族的族人，愣是没有一个让开的。这要是让开了，那还得了？

　　我们不敢对你动手，堵住你不让你出来总可以吧？

　　一切都要等到族长到来定夺。

　　“大家都没有外人，都是自己人，我就来你们的宝库参观一下。”见到众人不让，袁胖子嘿嘿一笑，说道：“我仅仅只是参观一下罢了，你们不至于这么小题大做吧？”


第1196章 无耻到了一定境界

　　小题大做？

　　靠，你还真敢说啊？

　　如果是你家的宝库被人家参观了，在参观完了之后，宝库里面的东西，全都没有了，你会不会小题大做？你会不会激动？

　　只怕你袁胖子，杀人的心都有。

　　人家只是堵住你，没有直接对你动手，已经非常给面子了，你还想要咋样？

　　洗劫就洗劫呗，为毛要让人家发现啊？

　　还是技术不过关啊！

　　吞金兽杨太，以及赤眼通天鹏等四头上古纯血遗种不在，不然的话，非得不是袁胖子不可。

　　啥技术啊！

　　“靠，你们到底让不让？无论让不让，说句话总行吧？”袁胖子一脸的蛋疼之色，“如果你们不让，就直接动手吧，这么瞎耗下去，也不是办法，纯粹就是浪费你我大家的时间不是？”

　　没人说话！

　　海九十八族的族人，只是堵着袁胖子，不说话也不动手。

　　“丫的，什么脾气啊？”袁胖子忍不住翻了个白眼，试探性的说道：“你们不动手，我可要用手，暴力开路了。”

　　依然没反应！

　　“大爷的，以为肥爷我是开玩笑不成？”你要么说话，要么动手，不说话也不动手，这让袁胖子很是郁闷，很是蛋疼。

　　有一种被赤裸裸无视的感觉！

　　“砰！”

　　蛋疼不已的袁胖子，身子一动，一拳将一名破帝期大圆满之境巅峰的，海九十八族的族人击飞了。

　　不管怎么说，袁胖子也是来海九十八族做客的，当然不会下重手了。被击飞的那名，还九十八族的族人，也没有受伤上。

　　而面对袁胖子的攻击，人家根本就不躲不闪。

　　不仅如此，在被击飞了之后，人家立即从地上弹了起来，又堵在了原本的地方。

　　颇有一副打不还手，骂不还口的架势。

　　你想揍，那就揍吧，反正我们是宁死不让你离开。

　　当然，不是海九十八族的族人不想动手，敢洗劫他们的宝库，那绝对是死罪，都不带废话的，直接开杀。

　　关键对象是袁胖子！

　　虽然说，知道陈青帝身份的，海九十八族的族人，实在是不多，而且，在场的人之中，根本就没有。

　　但凡是知道的，谁丫的会跑这来堵袁胖子啊？早就不知道躲哪里去了，根本就没有人愿意蹚这趟浑水。

　　袁胖子可是陈器仙的兄弟！

　　而这些堵住袁胖子的人，虽然不知道陈青帝的身份，但是，他们要么亲眼见到了，要么也听说了，海九十八族的族长，海良对陈青帝异常的恭敬。

　　连族长对陈青帝都如此的恭敬，他们又怎么敢对袁胖子动手？

　　根本就不敢啊！

　　只能撑到族长，海良到来！

　　这也是他们唯一能够做到的。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，又一名海九十八族的族人，不闪不躲的，被袁胖子一拳击飞了，然后爬起来，再次站回了原来的位置。

　　搞得袁胖子那叫一个纠结！

　　“骂你们不还口，打你们不还手，你们到底想要闹哪样啊？”袁胖子纠结的蛋疼，一屁股坐在了地上，“你们到底想要搞什么啊？我还有事，不能在这里浪费时间啊。”

　　打不还手，骂不还口？

　　你以为我们想啊？不是因为畏惧你的身份，早就动手。我们一人一句，用唾沫都可以将你淹死。

　　“好吧！”几个呼吸之后，无奈的袁胖子从地上爬了起来，有气无力的说道：“我算是怕了你们了，我将从你们宝库中顺手拿的那么点东西放回去还不行吗？”

　　顺手拿的？

　　还那么点东西？

　　你丫的能不能睁开你的眼睛，仔仔细细的看看，整个宝库里的东西，还剩下什么？连跟毛都没有留下。

　　你拿走了宝库里的资源，这也就罢了，竟然连盛放资源的架子你也不放过，你竟然敢说你只是拿了点东西，还顺手？

　　你大爷的，不带这么说话的啊！

　　洗劫！

　　既然是洗劫，当然要洗劫一空了，无论多与少，袁胖子洗劫只有一个原则，一旦动手了，连跟毛都不会给留下。

　　仙界皇室的宝库，袁胖子洗劫了几次，一直都没有洗劫一空，到现在袁胖子还惦记着人家皇室的宝库呢。

　　为毛？

　　就是要洗劫一空！

　　哪怕洗劫到了最后，仙界皇室的宝库之中，只剩下一块下品仙石，不，哪怕是下品灵石，那都不叫洗劫一空，袁胖子也会再去一趟的。

　　就是为了一块下品灵石，而跑去冒险。

　　不说值得不值得，这是原则性问题！

　　袁胖子的洗劫原则！

　　“大爷的，大爷的，真是日了！”袁胖子叹息不已，取出了几个储物戒，然后，将里面的资源，全都丢了出来，“偌大的海九十八族，就这么点资源，实在是丢人啊，我都不好意思洗劫了。”

　　“倘若不是因为我的原则，一旦洗劫一个地方，哪怕是一块仙石也要洗劫一下的话，我都不屑洗劫你们海九十八族。”袁胖子摇头叹息不已，“都丫的穷成这样了，竟然还如此的在乎，还这么大的阵势，堵肥爷我这么长时间。”

　　都穷成这样了？

　　海九十八族的族人，听着袁胖子的抱怨，一个个都泪流满面，恨不得冲上去，狠狠的揍袁胖子一顿。

　　我们穷？

　　大爷的，你也说了，我们都穷成这样了，你丫的还洗劫个屁啊？你就不能高抬贵手，让我们一马吗？

　　“族长，你怎么了？”就在这时，一声惊呼猛然响起。

　　这个惊呼，赫然是来自于，那个去通知海九十八族族长，海良的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　“我……我没事！”海良的老脸涨红不已，打开了那名破帝期大圆满之境巅峰修士，扶住他的手。

　　海良差点一头栽倒在地，一切都是因为他刚好听到了袁胖子的抱怨，抱怨他们海九十八族穷。

　　尤其是那句，都穷成这样了！

　　哪里穷了啊？

　　一旁的，海九十九族的族长海三，沉默不语，并没有因为袁胖子说海九十八族穷，而开口嘲讽海良。

　　实在是……他们海九十九族只比海九十八族更穷！

　　没办法嘲讽啊！

　　“这不是海良族长吗？”袁胖子很快就看到了海良，连连说道：“海良族长啊，你们的族人，实在是太不友好了。我就观光了一下，你们的宝库，竟然有这么多人堵着我不让我出来。”

　　“我要是拿了你们的什么资源，你们堵着也就罢了，什么都没拿却堵着我。”袁胖子摇头叹息不已，“倘若我是拿了，你们海九十八族的族人，还不直接动手，将肥爷我大卸八块不可啊？太凶悍，太不友好了！”

　　什么都没拿？

　　你丫的之前留下一根毛了吗？

　　太凶悍，太不友好了？

　　你还真敢说！

　　我们是打不还手，骂不还口，这他么的是哪门子的凶悍，哪门子的不友好啊？

　　我们堵着你？

　　还不是因为你将我们的那，都穷成这样的宝库洗劫了一空啊？

　　“是，是，肥爷所言甚是！”海良伸手抹去了额头的冷汗，连连道歉，他见过无耻的人，从来就没有见过像袁胖子这么无耻的。

　　太无耻了！

　　就连一旁的海三，也彻底被袁胖子的无耻打败了！

　　人，竟然可以无耻到这种地步？简直是无耻到了一定的境界啊！

　　本来，海三还想在袁胖子的面前，给海良上眼药，让袁胖子好好的整治一下海良的。不过，在见识了袁胖子的无耻之后，海三果断放弃了。

　　海三怕啊！

　　怕自己不小心陷进去了！

　　那就太得不偿失了！

　　“我现在感觉很受伤，所以，需要一些补偿。”袁胖子目光一扫，看着宝库内的一切，叹息不已，“都穷成这样了，实在是没有什么可以看上眼的啊。好吧，就这些了。”

　　袁胖子大手一挥，十几块通体发黄，拳头般大小，非玉非石的炼器材料，快速飞到了他的面前。

　　被袁胖子所选中的，赫然就是非石玉了！

　　当然了，袁胖子并不认识什么非石玉，之所以会选择非石玉，正是因为袁胖子不认识，再加上数量不多。

　　其他的炼器材料，袁胖子都认识，而且他也知道，但凡是他所认识的炼器材料，对陈青帝来说根本就没有什么用处。

　　如此，为什么不选择自己不认识的，有可能有用的东西呢？

　　“海良族长，我拿你这么几块破石头，你不会有什么意见吧？”袁胖子摇头不已，“我很受伤啊，不过，用来疗伤的代价，实在是太小了。不过，你们都穷成这样了，我也就勉强一下吧。”

　　“没意见，没意见！”见到袁胖子选择的是非石玉，海良忍不住暗中松了一口气，他虽然不知道非石玉是什么东西，但是，这种东西在海族之中，还是非常多的。

　　拿走也就拿走了，海良根本就不在乎，根本就没有的当成好东西。就连海良自己都不知道，他交给陈青帝的炼器材料之中，还参杂着非石玉。

　　那块非石玉，绝对是海良不注意收进储物戒之中的。

　　看着袁胖子只是随手拿了十几块，在海良看来根本就没有什么太大用处的东西，海良当然愿意了。

　　非石玉，海三当然也不认识，也不知道其价值所在，但是，袁胖子的这种行径，却让海三再次涨了见识了。

　　太无耻了！

　　这也使得海三，更加的坚信了，绝对不能在袁胖子的面前给海良上眼药，太容易被把自己也陷进去了！

　　隐藏，自己要隐藏起来，一定不要让眼前这个无耻的肥爷注意到我。

　　这才是最为安全的！

　　“那我就不客气了。”袁胖子心念一动，直接将面前的十几块非石玉丢进了自己的储物戒之中。

　　这一次洗劫，搞到了最后，以失败告终了。

　　只是袁胖子自己都不知道，他随手拿的十几块非石玉，对于陈青帝来说，那可是有大用的。

　　别人都不识货罢鸟！

　　“你是海九十九族的族长，海三吧？”袁胖子的目光，落在了海三的身上，这让海三心头忍不住一颤。

　　丫的，都已经如此低调了，竟然还被找上来了。

　　“是的，不知道肥爷有何吩咐？”海三一脸的小心翼翼，其内心却恨不得一巴掌抽过去，直接将袁胖子这个无耻的家伙抽飞出去。

　　“你是海九十九族的族长，比海九十八族还弱，想来，你们海九十九族，应该也穷的可以吧？”袁胖子淡淡的说道。

　　“是啊，我们海九十八族穷啊……”海三直接承认了，在以往，让他承认比海九十八族弱，那绝对是不可能的事情。

　　打肿脸也要充胖子！

　　这一次不一样，被袁胖子说比海九十八族弱，比海九十八族穷，绝对是海三听到的，最爽的一次。

　　如此一来，肥爷就不会对他们海九十九族有什么想法了。

　　“哎，你们都是怎么混的？竟然可以穷成这样。”袁胖子伸手分别拦着海良和海三的肩膀，然后布置了一个隔音结界，并且压低声音，眸子之中闪烁着精芒，问道：“你们海族，哪个族群有钱，哪个族群最富有？”


第1197章 洗劫目标

　　你们海族，哪个族有钱，哪个族群最富有？

　　袁胖子在问出这个问题的时候，还不忘布置了隔音结界，显然是不想让其他海九十八族的族人知道。

　　再加上袁胖子的无耻，以及之前参观了人家海九十八族宝库之后，海九十八族的宝库变成空的了。

　　只是从这两点，就不难猜测出，袁胖子问哪个族群富有，到底是为了什么。

　　旧事重演啊一次！

　　明白了袁胖子的意思，海九十八族族长，海良，以及海九十九族的族长，海三，都是忍不住全身一震！

　　这两个老家伙，绝对没有一个是省油的灯，别的族群倒霉了，他们必然会非常高兴，喜闻乐见的。

　　海族的九十九个族群，竞争力那无疑是非常大的。

　　“肥爷，实不相瞒，海族的九十九族中，其他的九十七族，都比我们有钱。我们两个族群，那绝对是最穷的啊。”海九十九族的族长，海三摇头苦笑不已。

　　“是啊，我们绝对是最穷的！”海良连连附和，说道：“要说最有钱的，那当然就是海族之首，海一族了。海一族地盘庞大，占据的资源也非常的多，绝对是最为有钱的存在。”

　　“海一族是有钱，这个还用问你们吗？如果他们没有钱的话，又怎么可能成为海一族？”袁胖子翻了个白眼，说道：“海一族距离这里太远了，说一说，那些有钱的，距离这里还不是太远的族群吧。”

　　袁胖子对海良和海三这两个老家伙，实在是无语了。袁胖子都主动问他们哪个有钱了，意思也非常明显了。

　　而这两个人却撤的那么远。

　　直接将跟你们有过节的，关系不好的族群说出来不就行了？

　　袁胖子可以发财，还可以为海良和海三出气。

　　多完美了？

　　不可否认，袁胖子也的确有这么一个意思。

　　而袁胖子之所以这么做，除了因为喜欢钱之外，还有一点就是，海九十八族和海九十九族，实在是太穷了。

　　穷的袁胖子都看不下去了！

　　“哦，肥爷，我想起来了……”海三全身一震，很快就明白了袁胖子的意思，连连说道：“海八十九族，海八十四族，还有海八十族，他们都非常的富有，距离这里也不算太远。尤其是海八十族，当初我可是亲眼看到了他们在开采仙石矿脉呢。”

　　“肥爷，肥爷，海三所言甚是。”海良也明白了过来，连连说道：“海八十五族，八十一族，七十六族，还有海七十族，都很富有，他们共同的特点，都不远。”

　　“明白了。”袁胖子点了点头，看着海良和海三，一脸鄙夷的说道：“你们混的都穷成这样了，人缘还如此的差劲，你们到底是怎么混的？”

　　不用问了，海良和海三所说的这些族群，必然跟他们有过节。

　　“咳咳……”

　　海良和海三，老脸涨红不已，干咳了起来，对袁胖子的话，无言以对。不过，他们因为排行最末，得罪的人还是少的。

　　再考前的海族的族群，根本就不屑对他们怎么样。不然的话……人缘可就没有像现在这么好了。

　　因为他们的排名是最末，其他族群也都不惦记他们的排名，这才只是与其中几个族群有过节罢了。

　　排名考前一些的，哪一个族群不是争得你死我活的？

　　谁不想上位？

　　尤其是海一族，都成为了前十族，甚至是前二十族的目标，一个个的，全都瞄准了海一族的菊花！

　　竞争惨烈！

　　“海良，等陈大少出来，你跟他说一声，就说我出去有点事情。”袁胖子一定打定主意了，出去单干一场。

　　反正闲着也是闲着，袁胖子又不用修炼。

　　“这……不太好吧？”海良一脸的为难之色。

　　“行了，你放心吧，不会怪你的。”丢下了一句话，袁胖子也懒得理会海良和海三，身子一动，直接离开了。

　　目标都有了，此时不下手，更待何时？

　　看着袁胖子离开，海良和海三面面相觑，这……肥爷的性子，也太急躁了吧？也不计划一下，就这么的去了？

　　嚣张！

　　狂妄！

　　不愧是陈器仙的兄弟！

　　离开的袁胖子，并没有立即离开海九十八族，而是回到了陈青帝所在的院子之中，找到了南宫天生的房间。

　　在海九十八族什么都没有捞到，袁胖子当然要去其他地方发财去了。而带上南宫天生这个大杀器，那可就更安全了。

　　就算遇到危险，袁胖子选择自爆，也好让南宫天生将他洗劫到的资源带回来不是？

　　全都炸了，那可就不好了！

　　在袁胖子的眼里，自己死没有什么，但绝对不能将自己洗劫来的资源也一并给毁掉了，那就太浪费了！

　　陈大少一直都说一句话：浪费是最可耻的行为！

　　对此，袁胖子可是深有体会的！

　　掉进钱眼里的袁胖子，又怎么可能会浪费？

　　那还不如让他死！

　　再说了，有一个人接应，袁胖子也省的裸奔不是？

　　“南宫天生，肥爷我有一桩买卖，要去做，你跟我一起去吧。”袁胖子找到了南宫天生，根本就没有废话，直接进入主题。

　　“肥爷，去做什么买卖？要不要跟主人说一声？”南宫天生对袁胖子的命令，还是要服从的。

　　当然了，袁胖子的命令只能排第二，第一是陈青帝。

　　“陈大少正在炼制极品仙宝赚钱，我们就别去打扰他了。”袁胖子摇了摇头说道：“你看看，陈大少赚点钱多不容易？将自己关在房间里，不停的炼啊炼的，太辛苦了。所以，我们要出去赚点外快，减轻陈大少的负担才行。”

　　赚外快？减轻陈大少的负担？

　　你丫的想要去洗劫就去洗劫，何必找这么一个冠冕堂皇的理由啊？

　　太无耻鸟！

　　“去做什么买卖赚钱？”南宫天生一脸提防的看着袁胖子，南宫天生现在虽然是陈青帝的仆人，但不代表南宫天生是傻子！

　　南宫天生不仅不是傻子，相反，还是一个非常精明的暗杀之王。

　　暗杀！

　　那可是讲究计划，谋算，每一点都要算的非常清楚，每一个细节都不能出错，精打细算的事情。

　　干这行的，怎么可能会是傻子？

　　“我听说了，有几个距离这里不远的，海族族群非常的有钱。尤其是海八十族，之前还开采了一个仙石矿脉。”袁胖子搓了搓手，口水都忍不住流了下来，说道：“我们只要去那几个族群走一趟，到时候，必然会有大把大把的仙石。这样赚钱的速度多块啊？比陈大少赚的快多了，比你暗杀人赚取酬金快多了。”

　　南宫天生算是明白了，袁胖子这货是要洗劫海族的几个族群的宝库啊。

　　“除了海八十族之外，其他的还有哪几个族群？”对于洗劫一事，南宫天生并不反感，也无所谓。

　　谁没有一点，自己的癖好不是？

　　“距离近的，有海八十九族，这个比较近。然后是海八十五组，海八十四族，海八十族，海八十一族。”袁胖子点了点头，说道：“还有海七十六族和海七十族。”

　　“算了，别管那么多了，从海九十七族开始，一直到海七十族，一个都不放过，全都洗劫一空。”袁胖子也懒得想那么多，洗劫宝库，从来都不会嫌弃洗劫的多。

　　洗劫的宝库，赚到的可全都是钱啊。

　　“洗劫其他族群的宝库，我也没有什么意见，不过，海七十一族不能洗劫。”南宫天生的脸上，充满的坚定之色。

　　“这是为毛？难道你跟海七十一族的某个，或者某些美女有一腿？”袁胖子上下打量着南宫天生，感觉其中有猫腻。

　　“没……没有……反正不能洗劫海七十一族。”一直都很平淡的南宫天生，一想到海七十一族，竟然变得激动了起来。

　　在南宫天生的眸子之中，有向往，还有羞涩，以及感激！

　　有问题啊！

　　“我是你的主人，老子让你说，你就要告诉我。怎么，难道要让老子搬出陈大少，你才肯说不成？”袁胖子的心，那叫一个痒痒啊。

　　暗杀之王，竟然跟某个女人有一腿，这太让人忍不住想要八卦了啊！

　　“我的主人是陈大少！”南宫天生深吸了一口气，露出了一副，宁死也不说的摸样，“你最多只是二主人。”

　　“二你妹，就算是二主人，那也是主人！”袁胖子恨不得一巴掌抽过去，“现在我命令你说，你要是不说的话，我哪一个族群都不洗劫，就洗劫海七十一族！”

　　原本海七十一族，并不在袁胖子的洗劫计划之中，但要洗劫海七十族，必然要路过海七十一族。

　　都路过了，为毛不干一票？

　　当然了，干不干都是可以的，对袁胖子没有什么太大的影响。

　　但因为南宫天生的反应，这其中必然有事啊。

　　引起了袁胖子的好奇！

　　不搞清楚，袁胖子是不会罢休的。

　　“你……”南宫天生对着袁胖子咬牙切齿，最后，叹息了一声，选择了妥协。因为，南宫天生清楚的知道，袁胖子是说的出，做得到的家伙。

　　“记得当年，我潜入海族，刺杀一个族的族长，在成功刺杀了那个族长之后，我也被追杀。”南宫天生陷入了回忆之中，“海九族的实力，非常的强悍，我在被追杀的过程中，也受了重伤。”

　　“但为了活命，我一直拼命的逃。终有一天，我逃进了海七十一族。”南宫天生的脸上，露出了笑容，“当时我的伤势非常的重，已经无法再继续坚持下去了，随便来一个人，哪怕是一个普通人，都可以将我杀了。而在我即将昏迷的时候，遇到了她。”

　　“她？她是谁？”袁胖子精神一震，他就知道，其中肯定有事。

　　“她很好，很漂亮，是我见过最漂亮的女人，比主母还要漂亮，至少，在我心里是如此。”南宫天生的脸上，充满了幸福。

　　“你这叫情人眼里出西施，海族的女人，怎么可能比妙心仙子还漂亮？”袁胖子忍不住翻了个白眼，一脸的不服气。

　　“西施是谁？”南宫天生一下子被袁胖子，从回忆之中拉了回来。

　　情人眼里出西施？

　　西施是何许人也？他南宫天生不知道哇！

　　“你管西施是谁干什么？跟你有个鸟毛的关系？”袁胖子还真不知道怎么解释，恶狠狠的说道：“赶紧说，别丫的想扯开话题的重点。”

　　西施？

　　你丫的又不是来自地球，告诉你，你知道吗？

　　“在我醒来之后，第一眼看到的就是她，我知道，我还能够活着，就是她救了我。”南宫天生这个暗杀者之王，脸上充满了浓浓的笑意和幸福之色，“我虽然醒来的，但伤势依然非常的重，足足修养了半年的时间，方才恢复。”

　　“在这半年里，她一直都为我疗伤，为我的伤势忙前忙后，疗伤丹药也帮我找来了很多。只是……”南宫天生叹息了一声，摇头说道：“美好的日子，总是短暂的……”

　　“快说，发生了什么？”袁胖子精神一震，连连催促。


第1198章 不带这么气人的

　　美好的日子，总是短暂的？

　　这要是按照地球的电影，电视剧的对白来说，之后的剧情发展，必然是发生了巨大的转折。

　　结局也是悲情的！

　　南宫天生还好好的或者，那说不定，救了南宫天生的那个她，已经挂了，或者是被破嫁给了别人！

　　等等……这样的狗血剧情！

　　不然，怎么会说美好的日子，是短暂的呢？

　　袁胖子那叫一个迫不得已啊！

　　“我毕竟暗杀了海九族的族长，固然隐藏在海七十一族，她也非常的谨慎，但天下没有不透风的强，终究还是败露，被发现了。”南宫天生沉吟了一声，说道：“我在海七十一族的事情败露，海九族的人立即就追了过来。在无奈之下，我只好逃走了。”

　　“时隔这么多年，也不知道她现在怎么样了。”南宫天生的眸子之中，充满了担心之色，他怕那个她，受到牵连。

　　“放心吧，你说的她，绝对不会有事的。”袁胖子一脸好奇的看着南宫天生，问道：“她叫什么名字？”

　　“海巧儿！”南宫天生在说出海巧儿的名字时，脸上除了幸福，还是幸福。

　　某个暗杀者之王，是动情了！

　　“海巧儿？这个名字怎么这么熟悉？”袁胖子皱了皱眉头，随即，大叫了一声，“哦，我想起来了，海族四大美女，排行第四的，不正是海巧儿吗？”

　　海巧儿这个名字，袁胖子在海九十八族遛弯，寻找人家海九十八族的宝库的时候，听到别人提起的。

　　有一个人，见过海巧儿一面，一直都在吹嘘。

　　然而，人家暗杀者之王，南宫天生都跟海巧儿相处了那么长时间，海巧儿对他还有救命之人，人家都没说什么。

　　多低调哇。

　　“是的，我也是后来才知道，救了我的海巧儿，是海族的四大美女之一。”南宫天生深吸了一口气，说道：“也许正是因为如此，她才能够帮我那么多吧。”

　　海九族的族人，到处追杀南宫天生，海族虽然大，但是，一个人躲藏在海七十一族之中，不被发现，那几乎是不可能的事情。

　　也只有四大美女之一的海巧儿，才有隐藏南宫天生的能力了。

　　而且，还长达半年之久！

　　着实不容易！

　　“既然，海七十一族的海巧儿是你的救命恩人，那肥爷我就放过海七十一族，不洗劫他们了。”袁胖子很是大肚的说道。

　　“谢谢！”南宫天生，无比认真的道谢。

　　“跟我客气啥？”袁胖子伸手拦着南宫天生的肩膀，说道：“走，跟我去第一站，海九十七族！”

　　只要不洗劫海七十一族，就算是袁胖子想要洗劫海九族，南宫天生也不会皱一下眉头。

　　于是乎，一个胖子，一个冷漠的暗杀者之王，悄然的离开了海九十八族！

　　让袁胖子不得不承认的，不可不佩服的是，南宫天生的隐匿能力，还是非常牛逼，非常厉害的。

　　对于海九十八族，如同无人之境！

　　太牛逼了！

　　不愧是暗杀者之王，连海九族的族长都能够暗杀，并且成功逃脱。只是，让袁胖子感到不解的是，海九族的人是怎么发现南宫天生的？

　　怎么败露的！

　　当然了，对于这个疑问，南宫天生也非常的疑惑和不解。

　　按道理说，南宫天生已经非常谨慎了，在一剑悄无声息的斩杀了海九族的族长之后，便快速的悄然离开了。

　　即便是如此，依然是被发现了，被追杀。

　　什么原因，南宫天生不知道，但却非常的简单，也就是因为太过简单了，所以，南宫天生才想不通！

　　当然了，也都怪南宫天生的点子背，运气不太好。

　　在海九族的族长，被南宫天生刺杀了之后，南宫天生前脚刚走，后脚就有人去找海九族的族长商量要事。

　　这一下子，海九族族长被杀之事，可就败露了！

　　然后，海九族的族人，全面出动，也都认为杀了海九族族长的人，绝对逃不了太远。在整个海九族的大力搜索之下，很快就锁定了南宫天生了。

　　前脚刚杀，后脚就被发现，这还不算倒霉，倒霉的事情，才刚刚开始。

　　在海九族的族人，锁定了南宫天生之后，认出了南宫天生并不是海族的人，便立即进行了绞杀。

　　对南宫天生动手的时候，海九族的族人并不确定，杀了海九族族长的人就是南宫天生。

　　这也就是说，哪怕海九族的族长不是南宫天生所杀的，而是其他人所为，南宫天生也一样会被追杀！

　　这才是真正倒霉的地方！

　　没办法，谁让南宫天生是外来的呢？

　　随着不断的追杀，不断的战斗，海九族的族人发现了南宫天生的隐匿手段非常的牛逼，杀人的速度也非常的快捷。

　　直到那一刻，海九族的族人，才敢确定，就是南宫天生暗杀了海九族的族长！

　　就是因为南宫天生是外来的人，才会被穷追不舍，最后落实。

　　这该有多么的倒霉啊？

　　倘若是让南宫天生知道的话，必然会郁闷的吐血不可！

　　太冤枉了！

　　要知道，经历了，暗杀海九族族长之事之后，在活着掏出海族的南宫天生，一直都在回想整个暗杀的过程，一直都在思考，问题到底出在什么地方。

　　结果，整个过程都天衣无缝，并没有什么纰漏！

　　正是因为如此，使得南宫天生对海族，充满了顾忌。不然的话，他怎么会等到现在，才跟着陈青帝进入海族啊？

　　早就来海族找海巧儿了！

　　哪怕不与海巧儿见面，只是远远的，偷偷的看上一眼，南宫天生也心满意足。

　　因为心存顾忌，搞得南宫天生如何想念海巧儿，都不敢涉足海族半步！

　　多么的痛苦啊！

　　倘若南宫天生知道了事情的真相，能不吐血才怪！

　　多么痛的领悟哇！

　　袁胖子和南宫天生离开了海九十八族，整个海族，也要热闹了。

　　虽然说，袁胖子洗劫的目标，只是海七十族到海九十七族，但，这么大的动静，整个海族想不热闹都不行。

　　转眼间，一天的时间过去了，袁胖子此时的脸上，充满了浓厚的笑容。

　　“南宫天生，肥爷我带上你果然没错，比赤眼通天鹏他们，实在是好太多了。”袁胖子的脸上，一脸的得意之色。

　　仅仅一天的时间，袁胖子已经先后洗劫了两个族群了，还九十七族和海九十六族，全都被搞定了。

　　到现在，第一个被洗劫的海九十七族，还不一定能够发现呢。

　　都过去一天的时间了。

　　想要发现很简单，一旦有人进入宝库之中，就会看到自己族群的宝库，连一根毛都没有留下。

　　空空如也！

　　不，在海九十七族和海九十六族宝库的墙壁上，别袁胖子留下来了一行字：你忙数万载，我忙一瞬间，不谢！

　　意思很明显，就是在说，海九十七族和海九十六族宝库中的资源，数万载积攒下来的，结果，被袁胖子瞬间全都搬走了。

　　还加了句不谢！

　　不带这么气人的啊！

　　一旦海九十六族和海九十七族发现了，必然会被气的当场吐血，非得跟洗劫者拼命不可哇！

　　不过，谁会没事去宝库啊？除非有需要的时候，才会去宝库的。

　　这也就意味着，被袁胖子洗劫了宝库的海族族群，有那么一定的可能，待到袁胖子等人全都离开了海族，他们都没有发现呢。

　　“那个，南宫天生，以后你就直接改行，别做什么暗杀者之王了，跟着肥爷我混，你必然会超越肥爷我，成为我们洗劫界的王者！”袁胖子那肥胖的手掌，拍在了南宫天生的肩膀之上，无比认真的说道。

　　南宫天生太给力了，都不带惊动任何人的，就带着袁胖子轻松的潜入了，海九十七族和海九十六族的宝库。

　　如果不带这袁胖子的话，南宫天生会做的更加的完美！

　　在袁胖子所看来，南宫天生拥有这么一个牛逼的技能，不用来洗劫别人的宝库，实在是太浪费了！

　　南宫天生拥有这样的技艺，那可不是为了洗劫，偷窃别人的宝库，而是为了暗杀而练就出来的。

　　让他改行跟着袁胖子干？

　　那根本就是不可能的！

　　“行了，跟你开玩笑的。不过，以后肥爷我准备洗劫哪个宝库的时候，你可一定要出手帮忙，这就可以让肥爷省很多的事情。”袁胖子嘿嘿一笑，“有你在，我相信仙界皇室的宝库，已经是肥爷我的囊中之物了！”

　　带着南宫天生，洗劫的效率实在是太高了。

　　“好了，我们继续！”掉进钱眼里的袁胖子，一脸的迫不及待，继续向海九十五族所在之地飞去。

　　转眼间，就这么的过去了四天的天时间，袁胖子和南宫天生一路洗劫，一路都非常的顺利。

　　同样，每洗劫一个族群的宝库之后，袁胖子都会留下那么一行字：你忙数万载，我忙一瞬间，不谢！

　　贱！

　　袁胖子实在是太贱了！

　　不这么气人，能死不成啊？

　　除了拉仇恨之外，就是气死人，其他的屁用都没有。不过，已经将人家的宝库洗劫了，这仇恨已经无法化解了。

　　袁胖子也不在乎让仇恨来的更猛烈一些！

　　而此时，在海九十八族，一直在炼制极品仙宝的陈青帝，已经将海良所送来的炼器材料，全都炼制一空了。

　　不过，陈青帝并没有急着出去！

　　“连续四天的不断炼制极品仙宝，我的器仙品级，就像是坐火箭一样，一路飙升！”陈青帝的脸上，露出了浓厚的笑容。

　　此时的陈青帝，已经将自己的炼器水准，提升到了六品器仙了！

　　也正是因为陈青帝的炼器水平在不断的提升，所以，才会花费时间，将海良送来的所有炼器材料全都炼制完了。

　　不然的话，根本就没有那个必要。

　　毕竟，陈青帝手中还是有不少极品仙宝的！

　　“我的修为，也提升了很多，继续这么高强度的炼制极品仙宝，不仅能够提升炼器品级，在不断消耗仙灵之气的同时，还可以提升修为。”陈青帝暗自点了点头，感觉炼器赚钱不说，还可以提升自己炼器品级，更是可以提升修为。

　　这简直就是一举多得啊。

　　“按照这样的速度继续提升的话，最多五六天的时间，我的修为就可以提升到破帝中期巅峰了。”陈青帝心头暗道：“只要提升到破帝中期巅峰，服用一颗仙破大丹，就可以直接突破了。”

　　想到了这，陈青帝的心情大好，这连续四天的高强度炼器的疲惫，也被陈青帝一扫而空了。

　　陈青帝的战斗力虽然强悍，但修为比之袁胖子一行人，还是低了那么一些。他陈青帝先成神，袁胖子等人也都不愿意成神啊。

　　所以，陈青帝也很着急的，不想拖众人的后退！

　　再说了，陈青帝的终极敌人是天，要战天，要杀天，要灭了天！

　　不赶紧成神怎么行？

　　修为的飞速提升，当然让陈青帝感到高兴了！

　　谁丫的会嫌弃自己的修为提升太快，会嫌弃自己的修为高啊？


第1199章 这还是人吗？

　　“陈器仙……陈器仙出来了！”当陈青帝刚从房间之中出来，盘坐在院子外，一直守着，等陈青帝出来的海三，直接从地上弹了起来，那叫一个激动。

　　四天的时间，虽然不常，但对海三来说就像是足足过了四万年，四十万年一样！

　　太漫长！

　　等待往往都是漫长的！

　　“陈器仙……”海良也连连站了起来，一脸恭敬，一脸期待的看着陈青帝，那叫一个激动。

　　陈青帝出来了，那岂不是说，海良所需要炼制的极品仙宝，已经全都炼制完成了？

　　三百多多件极品仙宝，只是花费了四天的时间？

　　这也太恐怖了吧？

　　难怪人家陈青帝之前说过，他想要炼制极品仙宝，也是非常轻松的事情。也难怪，人家陈青帝只打算停留半个月的时间。

　　“恩。”陈青帝点了点头，取出了一个储物戒，丢给了海良，说道：“这是你所需要我帮忙炼制的极品仙宝。”

　　“是，是……”海良连连结果了储物戒，迫不得已的动用神识开始查看。就连一旁的海三，也忍不住放出了自己的神识！

　　“哇靠……海良，你炼制这么多极品仙宝，你想造反啊？你们海九十八族的野心，还真是不小，还真是有钱啊。”海三查看到了三百多件，各式各样的极品仙宝，忍不住倒吸了以口语凉气。

　　太狠了！

　　同样，海三也彻底被震惊了！

　　四天的时间，就炼制了三百多件极品仙宝，这速度简直是太恐怖了。

　　半个月的时间？

　　足够了啊！

　　早知道陈青帝炼制极品仙宝的速度如此的快捷，如此的恐怖，他海三就不这么着急了，怕时间不够用的了。

　　“我说海三，你丫的到底要不要脸？竟然偷偷查看我们海九十八族的极品仙宝？你的节操都哪里去了？”海良狠狠的瞪了海三一眼。

　　“咳咳……那啥，我就是好奇，纯粹就是好奇。”海三也知道，自己做的不对，所以，没有在这个事情上跟海良闹。

　　要知道，没有得到主人的同意，就私自查看别人的储物戒，那可是一大忌讳。你查看也就查看了，偏偏说出来，更是忌讳中的忌讳！

　　“哼！”海良冷哼了一声，并没有继续责怪海三，还是无比感激的看着陈青帝，说道：“陈器仙，你简直就是我们海九十八族的恩人啊。”

　　“恩人，赶紧的，我所需要炼制极品仙宝的材料，以及仙石，都已经准备好了。”海三连连掏出了一把储物戒，快速的塞到了陈青帝的手中，就是防止海良偷窥。

　　不过，海良岂会错过偷窥的机会？

　　“你大爷的海三，你到底要不要脸，还敢说我炼制的多，你丫的比我炼制的极品仙宝多出了不知一百件吧？”海良查看了一下炼器材料，顿时忍不住破口大骂。

　　“海良，你还敢说我？你自己的节操哪去了？竟然偷窥，真丫的不要脸。”海三破口大骂，但却没有真的生气，眉头一挑，说道：“海良，老子的海九十九族，被你压制了这场时间，也是时候翻身了。一想到，老子的海九十九族可以骑在你的海九十八族的头上，我就高兴啊！”

　　“你想晋级成为海九十八族，老子让你就是了。”海良很是大肚的说道，他的目标，可不是局限于现在的海九十八族！

　　怎么也要冲上去！

　　“放屁，谁他么的惦记你海九十八族这个等级？老子的目标岂会局限于此？你的目标又岂会局限于此？”海三哼了一声，说道：“老子现在的目标只有一个，那就是骑在你们的头上。”

　　海三的目标很明确，不管海良的族群晋级到多少名，他海三都要骑在海良的头上。

　　“你就做梦吧！”海良嘴上这么说，心里却没有什么底气。

　　多出一百件极品仙宝，这可是一个不小的实力差距啊。

　　当然了，倘若是他们知道，袁胖子带着南宫天生正在洗劫，海七十族到海九十七族的话，他们必然会兴奋不已。

　　一旦海七十族到海九十七族的宝库，全都被洗劫一空了，那实力可就大减了，对海良和海三来说，那可是大大的好事。

　　打仗！

　　种族与种族之间的斗争，就像是国家和国家之间的战斗一样，那可是非常耗钱的。

　　一个有钱国家，跟没有钱的国家干架，结果可想而知！

　　太轻松了！

　　“别嘴硬了，到时候……嘿嘿。”海三的脸上，充满了得意之色，转头对着陈青帝，抱拳说道：“陈器仙，一切都靠你了！”

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“四百多件极品仙宝，五六天的时间，应该就可以炼制完成了。”

　　“对了……”陈青帝皱了皱眉头，看着海良问道：“袁胖子和我的仆人，南宫天生怎么不在？他们去了什么地方？”

　　“咳咳，那个……陈器仙！”海良深吸一口气，说道：“肥爷他……他之前参观了一下我们海九十八族的宝库，最后什么都没拿走。所以，所以，他独自一人离开了海九十八族，去参观其他族群的宝库去了。”

　　“至于南宫道友去了什么地方，我就不清楚了。”海良叹息一声，说道：“南宫道友行踪飘忽不定，你不说，我们还以为他还在房间中呢。”

　　“这个袁胖子！”陈青帝暗自摇了摇头，袁胖子去‘参观’其他种族的宝库去了，南宫天生也不在。

　　很明显，是被袁胖子带走了！

　　陈青帝相信，用不了多久，南宫天生也会被袁胖子那货给带坏了，见到别人家的宝库，就想洗劫！

　　这是一个必然的结果！

　　“那个，陈器仙，本来我们想通知你的，又拍打扰到你。而肥爷他……”海良怕陈青帝生气，连连解释，不过，没等他说完，就被陈青帝打断了。

　　“没关系，就让袁胖子去胡闹吧。”陈青帝摆了摆手，说道：“好了，我现在开始炼制极品仙宝，不要打扰我。”

　　丢下了一句话，陈青帝转身就向自己的房间走去。

　　海良和海三全都傻眼了！

　　就让袁胖子去胡闹吧？

　　这也太放心了吧？

　　袁胖子可是你陈大器仙的兄弟啊，去‘参观’其他族群的宝库，难道你就一点都不担心吗？

　　看陈青帝的反应，除了无奈之外，愣是一点担心都没有，这也不像是伪装的。那陈青帝对袁胖子，该有多么的自信？

　　难道肥爷那个胖子的战斗力，也吓人非常？

　　定然是如此了。

　　不然的话，陈青帝又怎么会如此的放心，根本就不管不问，只是丢下了一句，让袁胖子去胡闹吧？

　　去其他族群胡闹？

　　擦擦，太嚣张了吧？这也太霸气了吧？

　　海三和海良，彼此面面相觑，唏嘘不已，都从对方的眼神之中，看到了震惊和……浓浓的羡慕！

　　如果自己的族群之中，也有这样的高手存在，那该多好啊？

　　有这样的存在，哪怕只是一个，也不至于排行末尾啊？

　　羡慕？

　　可惜，有些东西是羡慕不来的！

　　担心？

　　陈青帝当然不会担心袁胖子了，要知道，袁胖子可是不会死的。就算是被杀了，也能够复活。

　　而陈青帝也相信，袁胖子之所以带着南宫天生，就是想要自己被杀的时候，或者自己选择自爆的时候，南宫天生可以将洗劫来的资源带走。

　　只是让陈青帝无奈的是，他已经跟袁胖子说了，不要洗劫，让海族的人主动将仙石送到他们的手中。

　　不听啊！

　　不过也无所谓了！

　　这都离开了四天了，又有南宫天生在，必然洗劫了不少的海族族群了！

　　一切都晚了！

　　转眼间，又过去了五天的时间，陈青帝一直都在炼制极品仙宝之中度过，日子过的非常的充实！

　　“真是够累了，不过，终于将我的炼器品级，提升到了九品器仙。”陈青帝伸手抹去了额头上的汗水，沉吟一声暗道：“我的修为，距离破帝中期巅峰，也只有一线之差了。恩，最多一天，就能够提升到破帝中期巅峰。”

　　想到了这，陈青帝并没有停留，快速在聚灵小阵之中恢复了一下消耗的仙灵之气，便开始继续炼制极品仙宝！

　　“轰！”

　　果不其然，一天之后，正在炼制极品仙宝的陈青帝，全身一震，修为也终于提升到了破帝中期巅峰！

　　“收！”

　　修为提升到了破帝中期巅峰，同时，乾坤鼎之中的极品仙宝也成功炼制成了，陈青帝快速捏着器诀，将成功炼制的极品仙宝收取。

　　“砰！”

　　在收取了极品仙宝之后，陈青帝看都没看直接丢在了一个角落。在角落之中，已经有四百多件极品仙宝，像垃圾一样堆在一起。

　　这一幕要是让海良和海三看到，眼珠子定然会掉一地不可。

　　极品仙宝！

　　那一堆可全都是极品仙宝，全都是宝贝啊，咱不带这么对待极品仙宝的啊！

　　你也太不把极品仙宝当回事了！

　　极品仙宝对海良和海三来说是宝贝，但在陈青帝的眼里，实在是不算什么，根本就看不上眼。

　　神器！

　　这才是陈青帝的追求！

　　“修为已经提升到了破帝中期巅峰了，现在开始突破。待到突破之后，就带着妙心仙子离开海九十八族。”陈青帝摇了摇头，头疼不已，“也不知道袁胖子将这海族，祸害成什么样子了，真是不让人省心啊。”

　　一想到袁胖子，陈大少就头疼非常！

　　前前后后，已经过去了十天的时间了，一天洗劫两个族群，这就洗劫了二十个族群啊。

　　连续不断的，有二十个海族族群被洗劫，只是想想就可以想象，将会搞出来多大的动静，动乱。

　　绝对是疯狂啊！

　　“轰！”

　　服用了仙破大丹的陈青帝，花费了十几分钟的时间，成功突破到了破帝后期，然后，掏出了一把固基丹吞了下去。

　　“本来还打算休息一番的，现在是没时间休息了。”陈青帝从地上站了起来，神识一动，将一堆极品仙宝收进了乾坤鼎之中，叹息了一声，无奈的走出了房间。

　　十天了！

　　整整十天的时间，陈青帝没有好好休息了。

　　在陈青帝刚走出房门，住在隔壁的妙心仙子，也快速起身走了出来。妙心仙子已经收到了陈青帝的暗中传音，准备离开了。

　　“陈器仙！”见到陈青帝出来，海三险些从地上跳了起来，那叫一个激动啊。至于妙心仙子的美貌，直接被海三给无视了。

　　现在在海三的眼里，在他的心里，只有四百多件，各式各样的极品仙宝啊！

　　其他的，全都要靠边站！

　　“破帝中……中期？”已经激动了好几天的海良，再次见到陈青帝出来，并没有开始的激动，一眼就看出了陈青帝的修为，竟然在短短的十天之内，又提升了！

　　这也太恐怖了！

　　要知道，海良遇到陈青帝之前，陈青帝不过是破帝中期的修为罢了，仅仅十天的时间就突破？

　　太不可思议，太无法人人相信了。

　　这根本就是听都没有听说过的事情啊。

　　修为！

　　怎么可以提升的这么快？

　　这还是人吗？


第1200章 乱套了

　　“破帝后期？”激动无比的海三，在听到海良的惊呼之后，他的整个人也跟着彻底的傻了。

　　几天前，陈青帝还不过只是破帝中期啊，现在就突破到了破帝后期？

　　太妖孽了吧？

　　陈青帝修为提升的逆天速度，带给海三的震惊，已经全面超越了，海三对极品仙宝的激动。

　　极品仙宝的激动，全都被陈青帝的突破，所带来的震惊淹没了。

　　突破，什么时候变得这般容易了？修为提升，什么时候变得这么简单了？这根本就不是人可以做到的事情啊！

　　而对于陈青帝的修为提升，妙心仙子一脸的淡然，根本就没有什么太大的反应。具体的说，是没有什么稀奇的。

　　根本就不值得一提的事情！

　　妙心仙子有足够的理由和自信，相信如果陈青帝全力修炼的话，修为早就飙升上去了，哪会提升的这么慢啊？

　　毕竟，妙心仙子之前，也不过是仙君初期罢了。而如今，妙心仙子都突破到了破帝期大圆满之境巅峰了。

　　“海三，这是帮你所炼制的极品仙宝。”陈青帝将一个储物戒，直接丢给了，满脸震惊的海三。

　　震惊中的海三，绝对是下意识的接过来的。

　　整个过程，海三都瞪大了双眼，用着不敢相信的目光看着陈青帝。

　　变态！

　　实在是太变态了！

　　“无论以后发生什么事情，海族闹出多大的动静。我希望你们要保密，当做什么都不知道。”陈青帝沉吟了一声，说道：“袁胖子惹出来的事情，我不希望牵扯到你们。”

　　陈青帝所指，赫然就是袁胖子洗劫之事。

　　“发生什么事情？我们什么都不知道。”海良摇头，一脸的茫然。

　　“对，我们什么都不知道。”海三也连连迎合，他们两个老家伙，分别是海九十八族，海九十九族的族长，怎么会不明白陈青帝的意思？

　　“那好。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“不用送了！”

　　说着，陈大少带着妙心仙子就要离开。

　　“陈器仙，你现在就打算离开？不是要停留半个月的吗？这时间还没到呢？要不，再等几天？”见到陈青帝要走，海良连连挽留。

　　“不了。”陈青帝摇了摇头，说道：“我虽然不担心袁胖子的安危，但是，事情闹的太大，却也不是好事。毕竟，我们并非是海族一员。”

　　“如果以后你们有什么需要的话，通知我一下，我有时间的话，必然会过来帮忙。”说话间，陈青帝取出了两块传讯玉简，分别交给了海三和海良，“只要我还没死，你们刻录消息之后捏碎，我就会在第一时间收到。”

　　丢下了一句话，陈青帝看了妙心仙子一眼，随即，二人化成了两道残影，快速的在海良和海三面前消失不见了。

　　无论是陈青帝，还是妙心仙子，那可都是拥有极光无痕靴的，速度可是非常快滴！

　　“我们两族合作如何？”待到陈青帝和妙心仙子离开之后，海良和海三二人，异口同声的说道。

　　“额？”

　　海三和海良二人先是一愣，随即，大笑了起来！

　　“走，去我的修炼密室详谈合作之事……”海良伸手拦着海三的肩膀，二人向海良的闭关之所走去。

　　因为陈青帝的原因，无形之中，影响了海良和海三，促使了海九十八族和海九十九族开始合作了！

　　“陈青帝，我们到哪里去找袁胖子和南宫天生他们？”在离开了海九十八族之后，妙心仙子忍不住问道。

　　“以袁胖子的性子，必然会一路洗劫。”陈青帝沉吟了一声，开口说道：“他和南宫天生已经离开了十天的时间，以袁胖子的能力，外加上南宫天生的本事，他们至少洗劫了二十个族群。”

　　“走吧，我们继续深入，应该就会追上他们。”陈青帝并没有祭出神器飞船，而是带着妙心仙子悄然潜行。

　　驾驶神器飞船飞行，目标太大，太容易被发现了。再加上，袁胖子这一路洗劫，陈青帝可不想成为替罪羔羊。

　　在陈青帝的带领之下，在他们故意隐匿的前提之下，一路走来还算顺畅。虽然途中遇到了一些麻烦，也都被陈青帝快速的清理，然后快速离开了。

　　转眼间，过去了三天。

　　在这三天的时间里，陈青帝和妙心仙子在全力赶路之下，已经成功从海九十八族，一路穿过了海七十四族。

　　下一站可就是海七十三族了！

　　一路走来，都是有惊无险，还算安稳。而且，在这一路之上，并没有哪个族群发现自己的宝库被洗劫一空了。

　　这让陈青帝不得不佩服，袁胖子和南宫天生的洗劫手段。

　　很隐秘！

　　如果袁胖子在‘参观’海九十八族的时候，也带上南宫天生，海九十八族的族人，就不会这么快发现了。

　　袁胖子也不至于，最后只是搞到了十来块石头——非石玉！

　　“不好了，大事不好了！”当陈青帝带着妙心仙子，经过海七十三族的地盘时，顿时感觉到了动乱。

　　整个海七十三族都乱套了。

　　原因很简单，海七十三族的宝库，不知道在什么时候，被洗劫了一空，连根毛都没有留下来。

　　“噗！”

　　当海七十三族的族长，收到消息之后赶到宝库，看到强上，袁胖子留下来的那一行字，直接被气的当场吐血。

　　“你忙数万载，我忙一瞬间，不谢！”海七十三族的族长，咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气，仰天怒吼，“给我查，不管是谁，我一定要让他付出惨重的代价！哇哇……”

　　又是几口鲜血，从海七十三族的族长口中，喷射而出！

　　整个海七十三族都陷入了疯狂之中。

　　在海七十三族族长的一声令下，整个海七十三族，破帝之境的族人们，全都出动了，开始四处寻找，洗劫他们海七十三族宝库的人。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　偌大的一个海七十三族的宝库被洗劫了，竟然没有任何一个人发现。倘若不是因为海七十三族的族长差人进入宝库取东西，还不知道什么时候会发现呢。

　　丢人丢到了姥姥家了！

　　“我们海七十三族的宝库被窃，现在又出现了两个外来人，不管是不是，先抓回去审问！”陈青帝和妙心仙子，不想成为替罪羔羊，但最后，还是被连累了！

　　不可否认，陈青帝和妙心仙子的隐匿能力很强悍，但是，他们刚好经过海七十三族，而海七十族又刚好发现了自己的宝库被洗劫了，大动干戈。

　　这下，陈青帝和妙心仙子撞枪口上去了。

　　不管是不是，先抓回去再说！

　　“袁胖子，你丫的惹的货，让哥哥我来给你差屁股。”被为主了陈青帝摇头苦笑不已，不过，他知道不能拖下去，拖的越久，就越加的危险。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝的整个人，直接从原地消失不见，伴随着寒芒闪烁，一名又一名破帝之境的修士，被斩杀与剑下。

　　就连这些人的尸体，也全都被陈青帝丢进了乾坤鼎之中，焚烧了。

　　“妙心仙子，我们快点走，不能有丝毫的耽搁。”将围住自己的一群破帝之境的修士斩杀之后，陈青帝一把抓住了妙心仙子，化成了两道残影，快速消失不见。

　　而陈青帝和妙心仙子刚刚离开，也就几个呼吸的时间，又有一群海七十三族的，破帝之境的族人赶了过来。

　　慢慢就会被发现了！

　　不断的被发现，不断的战斗，搞到了最后，海七十三族必然只有灭亡一途了。同样，这样的话，陈青帝可就将整个海族得罪了。

　　海族的九十九族，彼此之间的竞争力虽然大，平时也不对付，但是，如果外来的人，灭了其中一个族群，其他九十八族必然会联合起来绞杀。

　　海族的九十九族大死大活的，那是他们海族的事情，谁也管不着。外人来了，对付他们海族任何一个族群，那都是不行的，不允许的！

　　当年南宫天生暗杀了海九族的族长，并没有能够灭了海九族，不然的话，他根本就不可能从海族中逃出去。

　　只有死路一条。

　　即便是如此，如果没有海族四大美女，排行第四的海巧儿帮助，南宫天生也只有死路一条。

　　又过去了一天的时间，在这一天的时间里，陈青帝和妙心仙子左右躲藏，即便如此，也被发现了几次。

　　还好陈青帝的战斗力非常强悍，每一次都可以在最短的时间内，将发现他们的人，全都灭杀了。

　　不然的话，真是够呛的！

　　在这一天的时间里，不仅海七十三族暴乱了，海七十二族，海七十四族，以及海七十五族都乱套了。

　　随着时间的推移的话，但凡是被袁胖子和南宫天生所洗劫过的海族族群都要乱套，都会发现自己的宝库也被洗劫一空了。

　　都留下了同样的一行字：你忙数万载，我忙一瞬间，不谢！

　　海七十二族，海七十五族，以及海七十五族，之所以发现了，就是因为，海七十三族追查的时候，告知他们的。

　　他们一开始在心里偷偷的乐，也都回去查看自己的宝库，结果，全都当场傻逼，当场吐血了！

　　至于海七十一族，并没有被洗劫，而海七十四族，海七十五族却都被洗劫了，所以，海七十三族认为，宝库被洗劫，是从海七十二族开始的。

　　因此，并没有浪费时间继续深入追查。

　　包括海七十三族在内，所有发现自己的宝库被洗劫的族群，都向下查。不断的查，不断的发现，一个又一个被洗劫了。

　　乱！

　　那叫一个乱啊！

　　与此同时，在海七十族外的某处，袁胖子皱紧了眉头，看着有些心不在焉的南宫天生，恨不得一巴掌抽过去。

　　“南宫天生，你丫的到底搞什么？你知不知道，就是因为你，我们差点就被海七十族的人发现了？”袁胖子翻了个白眼说道：“从开始洗劫海七十九族开始，你就开始魂不守舍，心不在焉了。”

　　“算了，我懒得说你。你不就是想着你的那个海巧儿吗？”袁胖子摆了摆手，说道：“这样吧，我们现在就潜入海七十一族，让你与你的海巧儿见面行吗？”

　　“好！”南宫天生想都没想，就直接答应了下来。

　　看来他早就这么想了。

　　当初，袁胖子和南宫天生在经过海七十一族的时候，袁胖子怕自己忍不住对海七十一族的宝库下手，所以才没有让南宫天生潜入到其中。

　　“咱可先说好了，我可不敢保证，自己能不能忍着不对海七十一族的宝库动手。”袁胖子提前给南宫天生打了预防针。

　　“这个我不管。”南宫天生沉吟了一声，脸上很不好看的说道：“本来，我是不打算去见海巧儿的，不过，我总感觉心里不舒服，像是海巧儿出了什么事情一样。”

　　“行了，想见自己的情人，就去见呗？找那么多破理由干毛？肥爷我也是男人，理解你的心情。”袁胖子嘿嘿一笑，贼兮兮的看着南宫天生，“不出意外的话，你现在还是处男一枚吧？”


第1201章 已经来不及了

　　“陈青帝，这些人也太疯狂了吧？”妙心仙子都被几个族群的阵势给吓到了，实在是太可怕了。

　　一个个都跟疯了一样。

　　“自己族群内，几万年，十几万，甚至是几十万的积蓄，全都被洗劫了一空，换做是谁，也会拼命，疯狂的啊。”陈青帝摇头不已，说道：“袁胖子那货，还真是会气人啊，什么狗屁，你忙数万载，我忙一瞬间，还不谢？真亏他能想出来。”

　　你忙数万载，我忙一瞬间，不谢！

　　这句话，闹的连陈青帝都知道了。

　　袁胖子太会闹了。

　　简直是气死人不偿命啊，因为袁胖子留下了这么一行字，但凡是看到的，愣是没有一个不被气的当场吐血的。

　　“前方是海七十一族，看样子很平静，难道没有被袁胖子洗劫？”妙心仙子沉吟一声，说道：“还是袁胖子，还没来得及，对海七十一族动手？”

　　“海七十一族没动静，不出意外的话，袁胖子应该就在海七十一族附近。”陈青帝点了点头，说道：“我们小心一些，寻找一下，看看他和南宫天生躲在什么地方。”

　　“以袁胖子的性格，说不定现在已经潜入了海七十一族呢。”妙心仙子深吸一口气，说道：“陈青帝，我们要不要进去看看？”

　　“恩，也好。”陈青帝想了想，便认同了妙心仙子的想法。

　　别看妙心仙子和袁胖子相处的时间不长，但对袁胖子爱财的一方面，还是非常了解的。没办法，妙心仙子太了解陈青帝了。

　　而袁胖子比之陈青帝还爱财，绝对是一个掉进钱眼里的货色。

　　如果陈青帝是爱财，那么，袁胖子就是视财如命，这么一个级别的存在了。这样的一个人，这么会放过海七十一族？

　　不可否认，妙心仙子的猜测是正确的，袁胖子和南宫天生的确已经潜入到了海七十一族之中了。

　　不过，却主要目的不是来洗劫的。

　　“南宫天生，我们来都来了，要不先去参观一下，海七十一族的宝库？”在海七十一族的某个角落之中，袁胖子搓了搓那他如同萝卜一样的手指，忍不住提议道。

　　对于见不见海巧儿，对于袁胖子来说，并不是什么大事，将海七十一族的宝库洗劫了，那才是袁胖子最喜欢做的事情。

　　虽然之前说过放过海七十一族，但是，谁让南宫天生要潜入海七十一族的？这来都来了，不洗劫一番就离开，那就实在是太对不起自己了。

　　袁胖子如是想！

　　“好，算了，算我服了你了，先去找你的海巧儿吧。”见到南宫天生魂不守舍，一点没兴趣的摸样，袁胖子决定在见了海巧儿之后，再去洗劫海七十一族的宝库。

　　“这海七十一族，上上下下，每一个人都非常的紧张，守卫也非常的严密。”南宫天生的脸色，无比凝重，沉声说道：“必然是出了什么大事了。”

　　出大事了？

　　这还不是因为，海七十一族已经得知了，海七十二族，七十三族……等族权的宝库都被洗劫一空了，而开始戒备吗？

　　就是防止自己的宝库也被洗劫啊。

　　不过，这些袁胖子和南宫天生可不知道啊。他们都不认为，这才半个来月的时间，就会被发现。

　　被南宫天生如此一说，袁胖子也不再想着洗劫海七十一族的宝库了，脸色也变得严肃认真了起来。

　　不管怎么说，人家海巧儿对南宫天生都有救命之恩，又是南宫天生喜欢的女人。

　　如果不是海巧儿，南宫天生早就死了，哪里会有今天，帮着他袁胖子，如此轻易的潜入一个又一个族群的宝库，完成轻松的洗劫工作啊？

　　现在海巧儿的族群可成出事了，能帮忙的话，袁胖子当然会帮忙了。

　　至少，也不能让海巧儿有什么危险不是？

　　“前方就是海巧儿的住所。”当南宫天生带着袁胖子，来到了一处，激动无比的，指着前方不远处的一处院子，兴奋不已。

　　海巧儿！

　　数千年没有见了。

　　你现在怎么样？过的还好吗？

　　马上就可以见到自己心爱的，魂牵梦绕的，数千年没见的女人，饶是南宫天生性子沉稳，哪怕他是暗杀者之王，也按耐不住，自己的激动情绪。

　　“还有几十米的距离，就可以见到了，别这么激动，别这么亢奋，要小心谨慎，别被发现了。”袁胖子暗中传音说道：“一旦被发现，你还想见到你的海巧儿？”

　　“是，是我太激动了。”南宫天生精神一震，强行让自己镇定了下来。

　　片刻后，南宫天生和袁胖子，悄然的潜入了海巧儿的院子之中，而且，南宫天生也在瞬间，就感应到了海巧儿的气息。

　　这让南宫天生高兴不已。

　　“巧儿……”南宫天生身子一动，走到了一个房间外停了下来，压低声音，对着房间内叫了一声，他的声音之中，充满了激动之色。

　　“靠，就这么出去了，你就不怕被发现啊？”袁胖子对于南宫天生的举动，对于南宫天生的补冷静，忍不住翻了个白眼。

　　不过，袁胖子在查看了四周之后，也从暗处走了出来。

　　巧儿？

　　在房间内的，一个穿着一袭海蓝色长裙，盘坐在床上修炼，皮肤白净，长相非常漂亮的女人，全身一震。

　　好熟悉的声音！

　　对于这么一个声音，海巧儿已经等待了数千年了！

　　幻觉！

　　一定是幻觉，虽然已经过去了数千年的时间，但海九族一直都在追杀他，他必然也会知道，又怎么会来找我呢？

　　穿着海蓝色长裙的女人，暗自摇了摇头，她不敢相信南宫天生的声音是真实的。而且，同样的幻觉，在这数千年里出现了不知道多少次了。

　　每一次海巧儿高兴的打开门，却什么都没有看到，每一次都失望。

　　这一次，海巧儿不敢在去打开门，她怕再一次失望，再一次因为什么都没看到，没看到南宫天生的脸庞，而流泪。

　　“巧儿！”

　　南宫天生的声音，再次在海巧儿的耳边响起。

　　“天生，真的是你吗？真的是吗？我多么希望，这一切都不是幻觉，多么希望你能够来找我。”海巧儿从床上走了下来，却不敢去打开门。

　　“噗！”

　　紧接着，一口鲜血从海巧儿的口中喷射而出，海巧儿的脸色，瞬间变得惨白无比，险些一头栽倒在地。

　　因为不断的失望，因为对南宫天生的想你，海巧儿无法专心修炼，有几次都险些走火入魔了。

　　现在的海巧儿，依然存在隐疾，很难治愈！

　　作为海族四大美女之一，虽然是排行第四，但也是万众瞩目，是海七十一族的宝贝级别的存在。

　　在得知了海巧儿几次险些走火入魔，并且留下了暗伤，海七十一族上下，都为了海巧儿操碎了心，寻找治疗之法。

　　可惜，一直都无法治愈！

　　海七十一族，整个族群的力量都无法治愈啊！

　　可见海巧儿的暗伤有多么的顽固！

　　“巧儿，你怎么了？不要吓唬我啊？”听到了海巧儿吐血的声音，南宫天生再也无法淡定了，快速的推开了房门，冲了进去。

　　当南宫天生，看到了海巧儿那惨白，憔悴的容颜，还有海巧儿嘴角的鲜血，南宫天生的整颗心，都快要碎了。

　　疼！

　　南宫天生心疼！

　　“天生，真的是你吗？我不是在做梦？这一切都不是幻觉吗？”见到南宫天生冲进来，海巧儿全身一震，虽然南宫天生站在了她的面前，她却依然不敢相信，不敢相信眼前的南宫天生是真的。

　　“是我，真的是我，不是幻觉，不是做梦！”南宫天生鼻子一酸，两行泪水从他的眸子之中，情不自禁的滚落了下来，一把将海巧儿抱在了怀里。

　　哭了！

　　仙界暗杀者之王，在这一刻竟然哭了！

　　情不自禁的流泪了！

　　“天生，你这几千年哪去了，你知不知道，我有多么的想你？”被南宫天生抱在怀里的海巧儿，也哭了。

　　她是喜极而泣，在诉说着自己的委屈。

　　“对不起，巧儿，对不起，都是我不好，都是我没有勇气，都是我怕死，都是我……我该死！”南宫天生哭的更加的厉害了，他能够清楚的感受到海巧儿的委屈，海巧儿越是委屈，他就越加的感觉对不起海巧儿。

　　“不，不怪你，我知道不是你没勇气，不是你怕死，你不来找我，一切都是为了我好，怕连累我。”海巧儿又怎么会不知道，南宫天生为什么不敢来看他？

　　怕死？

　　作为暗杀者之王，什么人没有暗杀过？什么样的危险没有遇到过？南宫天生又岂会怕死？

　　开什么玩笑？

　　南宫天生之所以不敢来找海巧儿，就是怕被别人发现，从而连累了海巧儿。

　　毕竟，海九族的人，在这数千年里，依然没有放弃追杀南宫天生啊。一旦让海九族的人知道，南宫天生与海巧儿有关，海巧儿还有命吗？

　　对方可是海九族，根本就不是海七十一族所能够比拟的！

　　一旦海九族怪罪下来，海七十一族再如何的不愿意，也只能选择牺牲了海巧儿，来保住自己的海七十一族。

　　南宫天生是怕连累了海巧儿！

　　“巧儿……”南宫天生紧紧的抱着海巧儿，不愿意放手。

　　“咳咳，那啥……”就在这个时候，袁胖子也走了进来，干咳了一声，说道：“我的确不想打扰你们，不过，已经有人发现了我们，正在向这边赶过来。”

　　南宫天生和海巧儿想见，因为都并没有布置隔音结界，附近的人发现了这边的异常，所以，已经有人过来查看了。

　　“巧儿，这是肥爷，是我主人的兄弟。”南宫天生深吸了一口气，深深的看着海巧儿，“巧儿，你跟我走，离开这里好吗？有肥爷在，有主人在，没人可以拦得住我们。”

　　当年，南宫天生不是不想带海巧儿离开，不过，以南宫天生的实力，根本就无法做到。现在有了陈青帝，那就不一样了。

　　陈青帝太强悍了，连他南宫天生都是手下败将。

　　“我愿意跟你离开，只是……”泪流满面的海巧儿，深吸了一口气，看着南宫天生，说道：“只是我对不起你，我陪不了你多久了……”

　　“巧儿，你……你这是什么意思？”南宫天生全身忍不住一震，一种不祥的感觉，涌向他的心头。

　　“别管什么事情，先离开这里再说啊。哇靠……已经来不及了。”袁胖子忍不住破口大骂，“这群兔崽子，来的还真是够快的！”

　　“你们是什么人？竟然敢跑到我们海七十一族撒野？”

　　“快点放开海巧儿，否则，我们对你们不客气。”

　　果不其然，随着袁胖子的话音刚落，便有人赶到了，并且，他们也都亲眼看到了，南宫天生死死的抱着海巧儿的场面。

　　这让赶来的几名，海七十一族的族人，一个个的顿时大怒。同时，也都齐齐取出玉简，并且快速的捏碎，叫人！


第1202章 赶紧杀了那傻逼

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着海七十一族的族人玉简被捏碎，本来就担心自己家的宝库被洗劫，精神紧张的海七十一族的族人，一窝蜂的都向这边快速的冲了过来。

　　只是片刻的功夫，袁胖子和南宫天生就被堵住了，真可谓是里三层外三层，堵的是密不透风。

　　要知道，现在的海七十一族的族人，一个个都是高度紧张，突然有人捏碎了玉简，谁丫的知道发生了什么事情？

　　谁敢保证，不是来洗劫他们宝库的人被发现了？

　　虽然方向不对！

　　但没人敢大意，都在最短的时间内，快速的冲了过来。

　　看着海九十七族的人围过来，南宫天生的脸色，并没有任何的变化，更加没有什么动手的打算。

　　以南宫天生的战斗力，只要他愿意的话，完全可以在瞬间，就将最开始赶来的那几名，海七十一族的族人全都斩杀了。

　　捏碎玉简叫人？

　　那根本就是不可能的事情！

　　不过，因为这些人都是海七十一族的族人，是海巧儿的族人，所以，南宫天生并没有这么做。

　　正是因为如此，才会被团团包围了起来。

　　不然想堵住南宫天生，哪有那么容易啊？

　　即便是被堵住了，南宫天生也不想与海七十一族的族人动手，他不想让海巧儿夹在中间难做。

　　再次见到海巧儿，感受着海巧儿的委屈，南宫天生已经感觉自己非常对不起海巧儿了，又怎么可能会与海巧儿的族人为敌？

　　“你们是什么人？为什么擅闯我们海七十一族？”

　　将袁胖子和南宫天生堵住了之后，其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，站了出来，怒声喝道。

　　其他人一个个的也都非常的警惕。

　　“大家好。”没等南宫天生说话，袁胖子向前跨了一步，一脸微笑，跟海七十一族的人打招呼，“很抱歉，忘记了自我介绍。本少爷，就是肥爷了！”

　　大家好？

　　还没自我介绍？

　　大爷的，这是哪里跑来的傻逼？真是不知死活！

　　跟你很熟吗？

　　“族长，族长来了，还有海七十族的少族长也来了……”就在这时，海七十一族的族长，和一个青年男子，快速走了过来。

　　“你是什么人，快点给本少族长放开巧儿。”当青年男子来到，都没等海七十一族的族长开口，那名青年男子，看着南宫天生抱着海巧儿，顿时脸色变得阴沉了起来，全身弥漫着庞大的杀气。

　　恨不得立即冲上去，直接将南宫天生给杀了！

　　海巧儿，可是他未来的道侣！

　　而且，海七十族的少族长，此次前来，也就是跟海七十一族的族长，商讨着与海巧儿的婚事！

　　“你他么的又是什么人？你傻逼，还是眼瞎啊？”袁胖子直接跳了出来，破口大骂，“没看到海巧儿跟我兄弟抱在一起，是我兄弟的女人吗？”

　　袁胖子虽然自称是南宫天生的二主人，但是，袁胖子却没有将南宫天生当成仆人，而是当成了兄弟。

　　就算是陈青帝这个正牌主人，也是如此。

　　在袁胖子看来，海七十族的少族长，之所以如此，肯定是看中了海巧儿。

　　海巧儿是什么人？

　　那可是他袁胖子兄弟的女人啊！

　　其他男人看上了，管你是什么人呢，袁胖子都不会给面子！

　　“海俊叔，这是什么意思？”海七十族的少族长，被袁胖子如此一说，脸色变得更阴沉了起来，目光落在了海七十一族的族长身上。

　　“放开我的女儿。”海七十一族的族长，海俊，脸色也非常的阴沉，冷冷的盯着南宫天生，“我不管你是什么人，现在立即放开我的女儿，否则休怪我不客气。”

　　“父亲……”海巧儿从南宫天生的怀里走了出来，深吸了一口气，看着海俊，说道：“天生是我的男人，我是不会嫁给海查的”

　　“你……难道你找死不成？”海俊顿时气结！

　　“有我在，没人可以伤到巧儿，谁敢伤巧儿，无论是谁，都要问一下我手中的剑！”一听到海俊的威胁，南宫天生眸子之中闪烁着杀机，一件神器长剑，出现在了他的手中！

　　南宫天生虽然因为海巧儿，不愿意与海七十一族的人为敌，但是，倘若是有人想要让海巧儿死，无论是谁，哪怕是海巧儿的父亲，南宫天生都不会放过！

　　“你以为你是谁，竟然敢在我们海七十一族撒野，我看你是活腻歪了！”

　　见到南宫天生取出法宝，海七十一族的族人，齐齐取出了自己的法宝，随着准备将南宫天生和袁胖子斩杀了。

　　就两个破帝期大圆满之境巅峰的修士，也敢威胁他们海七十一族？

　　简直就是找死！

　　“海俊叔，我今天可是上门来提亲的，就连聘礼也准备好了。”海七十族的少族长，海查，脸色阴沉无比的看着海俊，说道：“而你们却做出了这种事情，不要忘记了，我的聘礼之中，可是有救巧儿性命的东西。”

　　“救巧儿性命的东西？”南宫天生脸色一变，无比紧张的看着海巧儿，“巧儿，你怎么了？”

　　只是我对不起你，我陪不了你多久了……

　　之前，海巧儿对着南宫天生所说的话，在南宫天生的脑海之中回荡了起来，这让南宫天生的脸色更加的难看了。

　　陪不了多久？

　　救巧儿性命的东西？

　　什么意思？

　　难道海巧儿要死了不成？

　　“么的，巧儿也是你这个垃圾能叫的吗？”没等海巧儿说话，海七十族的少族长，海查，面目狰狞了起来。

　　自己喜欢的女人，竟然被别的男人搂在怀里，但凡是一个男人，都无法忍受啊。更何况，他海查还是海七十族的少族长！

　　“别他么的以为自己是什么狗屁海七十族的少族长，就他么的可以在老子的面前叫嚣。”袁胖子冷哼了一声，一脸不屑的说道：“去掉你的身份，你他么的算个什么？连个屁都不算一个！”

　　海七十族？

　　大爷的，你还不知道吧？你们海七十族的宝库，之前就被肥爷我和南宫天生给洗劫一空了。

　　如今，你已经是一个穷光蛋了！

　　“你……找死！”海七十族的少族长，海查，怎么说也是破帝期大圆满之境巅峰的修为，竟然被袁胖子骂的一无是处，就像是一个废物一样，这顿时让海查愤怒无比。

　　“老子怎么了？不服跟老子干一场？”袁胖子摇了摇头，一脸不屑的说道：“算了，我跟你打也没什么意思，有种你跟我的兄弟干一场？就凭你，也配做我巧儿弟妹的男人？你他么的知道什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　“别想了，就他么的说你这样的。”袁胖子轻哼了一声，无比鄙夷的说道：“就你这小鸟样，我兄弟秒杀了你。秒杀懂吗？都不带让你有还手之力的，瞬间，就可以将你斩杀了。他么的，你还在这里叫嚣，你算个鸟蛋啊？”

　　“啊……噗！”

　　一口鲜血从海查的口中喷射而出，他什么时候被人家如此的鄙视，如此的不屑过？

　　“好，我倒要看看，那个垃圾怎么秒杀我。”海查取出了一件法宝，全身弥漫着庞大的杀气，已经做好了动手的准备。

　　“兄弟，别客气。”袁胖子眉头一挑，对着南宫天生说道：“我知道你不想与海七十一族为敌，但是，那货却是海七十族的，直接杀了他，一了百了。”

　　“人，我会杀，不过，不是现在。”南宫天生看都没有看海查一眼，目光依然停留在海巧儿的身上，“巧儿，你到底是怎么了？快告诉我啊。”

　　“哼！”被赤裸裸无视的海查，冷哼了一声，说道：“还是本少族长来告诉你吧，海巧儿在过去的数千年里，连续数次险些走火入魔，留下了暗伤，无法治愈。现在，已经危及到了她的性命。”

　　过去的数千年里？连续数次险些走火入魔？如今已经危及到了她的性命？

　　流泪了！

　　南宫天生再一次流泪了。

　　因为南宫天生已经知道了，海巧儿为什么会在修炼的时候险些走火入魔，一切都是因为他的原因。

　　这也让南宫天生更加的内疚，更加的心疼！

　　一旁的袁胖子，也是精神一震，他怎么也没有想到，海巧儿竟然为了南宫天生，都无法静下心来修炼。

　　这该爱的多深啊？

　　“这些年来，海七十一族，一直都在想法医治，不过，根本就医治不了，而现在，海巧儿现在只剩下半年可活了。不过……”海查话音一转，一脸得意之色，“就在几年前，我海七十族，得到了一件宝物，可以医治好海巧儿的性命。而前提是，她必须嫁给我才行。”

　　“除了我海七十族所得到的那件宝物之外，没有什么东西可以医治好海巧儿。”海查冷笑不已。

　　“少他么的在老子面前吹牛，没什么见识，就别他么的跳出来装逼。”袁胖子一脸的不屑和鄙夷。

　　什么暗伤，是太初神水所无法治愈的？

　　如果连太初神水也无法治愈的话，就更别说什么其他的东西了。

　　太初神水？

　　陈大少有的是。

　　“你……我要杀了你！”海查怒火中烧，一次又一次的被袁胖子大骂，一次又一次的被鄙视，被嘲讽，他已经彻底的愤怒了。

　　“杀我有毛用？你的对手不是我，而是他。”陈青帝对着南宫天生，说道：“你放心吧，陈大少想要医治好弟妹，那还不跟玩的一样？赶紧杀了这个傻逼，让肥爷我清静清静。”

　　主人？

　　对，主人拥有太初神水，连我的肉身被杀了，都可以快速的救活。就连袁胖子被我灭杀了肉身，也可以救活。

　　要知道，当初袁胖子可是被南宫天生一剑秒杀了的。

　　这让南宫天生对陈青帝的太初神水，充满了自信。

　　杀！

　　南宫天生唯一的担忧，如今已经解决了，南宫天生根本就没有什么顾忌了，再加上，他也非常讨厌海查。

　　杀了也就杀了！

　　海查不过只是海七十族的少族长罢了，只要不与海七十一族为敌，管他们是海七十族，还是海十七族呢。

　　连海九族的族长，南宫天生都敢暗杀了，他怕谁？

　　“你……你是说，你们能够医治好我的女儿？”海俊精神一震，他也看不上海查，不过，为了救自己的女儿，他在无奈之下，才答应这场婚事的。

　　海俊一切都是为了救他们女儿的命啊。

　　现在听到有人可以救海巧儿，而且，海巧儿早已经有了自己喜欢的人，海俊当然不想将海巧儿嫁给海查了。

　　再说了，海俊不是傻子，又是海巧儿的父亲，海巧儿之所以会成现在这个样子，以及南宫天生的反应。

　　这让海俊知道，一切都因为南宫天生！

　　南宫天生很紧张海巧儿，而海巧儿也说了，就算是死，也要跟南宫天生在一起。

　　这一切，已经说明了一切！

　　“你看你这话说的，陈大少连死人都能够救活。”袁胖子的一脸自信。

　　“袁胖子，你这话可就说大了。死人我可没本事救活，不过……”正在这时，陈青帝的声音响了起来，“想医好海巧儿的暗伤，还是没什么问题的！”


第1203章 为了你好啊！

　　海七十一族搞出了这么大的动静，陈青帝和妙心仙子潜进来，当然也察觉到了，所以，便赶了过来。

　　在赶过来之前，陈青帝就认为很有可能是袁胖子和南宫天生被发现了。

　　果不其然啊！

　　不过，让陈青帝所感到以为的是，不是因为洗劫人家海七十一族的宝库被发现，而是因为海族四大美女，海巧儿。

　　南宫天生跟海巧儿不仅认识，还彼此相爱！

　　具体什么事情，陈青帝是不知道的，不过，陈青帝却知道，海巧儿因为暗伤，只剩下了半年可活了。

　　而海七十族的少族长，得到了可以医治海巧儿的宝物，却要求海巧儿嫁给他。

　　不嫁，那就只有死路一条了！

　　南宫天生可是陈青帝的仆人，而南宫天生喜欢的女人有危险，陈青帝当然不会见死不救的。

　　于是乎，陈青帝现身了！

　　“你……真能救我的女儿？”海俊精神一震，快速的转过头，目光落在了陈青帝的身上，脸上充满了激动之色。

　　对于陈青帝和妙心仙子的出现，海俊也非常的震惊，同时，他一点都不敢小看陈青帝等一行人。

　　他们任何一个人，潜入了海七十一族，都没有人发现。

　　袁胖子和南宫天生被发现，那是因为南宫天生在见到了海巧儿之后，太过的激动，并没有隐匿。

　　而如果陈青帝和妙心仙子不主动出来的话，他们海七十一族，根本就不会知道，在他们海七十一族，还有两个人潜伏在暗处。

　　像这样的人，他们怎么敢小看？

　　必然有过人的本事啊！

　　这要是放在以往，倒也可能因为疏忽，所以才没有发现。但现在情况不同啊，因为海七十二族，等族群的宝库被洗劫一空，搞得海七十族，也紧张无比。

　　整个海七十一族都紧张兮兮的，戒备也非常的森严。

　　在这种情况下，依然没有能够发现陈青帝一行人，这样的一行人，怎么可能简单了？

　　“海巧儿的暗伤虽然顽固，但我还是非常有信心医治的。”陈青帝眉头一挑，一脸淡然的说道：“不说什么生死人肉白骨，但凡还有一口气在的人，只要医治的及时，却也没有我医治不好的。”

　　就连被斩杀的肉身，太初神水都能够医治，更别说是海巧儿的暗伤了。

　　根本就不算事！

　　“你是……医仙？”看着陈青帝如此有把握，海俊心中充满了惊喜，一脸期待的看着陈青帝。

　　“可以这么说。”陈青帝耸了耸肩，一脸的淡然！

　　“哼！”就在这时，一旁的海查冷哼了一声，一脸不屑的说道：“但凡有一口气的人，你都能够医治？真是够狂妄的。你也不怕，风大闪了舌头！”

　　“你大爷的，你能不能闭嘴？你说你是不是犯贱？没事就跳出来找骂，你还真是贱的可以啊？”袁胖子跳了出来，一脸不耐烦的说道：“哪边凉快，哪边待着去，别他么的在这里碍眼。”

　　“你找死！”海查怒火中烧，面目狰狞无比。

　　“找死你一脸。”袁胖子皱紧了眉头，目光落在了南宫天生的身上，说道：“你怎么还没杀了这个讨厌的苍蝇啊？嗡嗡的，实在是让人烦躁。”

　　“何必跟一只苍蝇一般见识？”陈青帝摇了摇头，看着海俊说道：“海俊族长，你是否可以提供一个，清净的地方，让我替海巧儿医治？”

　　“没问题，绝对没问题……”海俊连连说道：“请跟我来，跟我来……”

　　在海俊的带领之下，袁胖子，妙心仙子，南宫天生，海巧儿，以及陈青帝，都跟着海俊离开了。

　　至于海查，则是直接被无视了。

　　根本就没有人理会他。

　　正如陈青帝所说，何必跟一只苍蝇一般见识？

　　没必要！

　　其他海七十一族的族人，也没有想到，搞出了这么大的动静，结果就这么的结束了。一个个的，都在苦笑之中离开了。

　　唯有海查，还留在原地，此时，他的脸色难看无比，面目狰狞，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　恨不得将陈青帝一行人全都杀了。

　　“噗通！”

　　当陈青帝等人，被安排到了一个房间之中，待到海查离开了房间之后，南宫天生直接对着陈青帝跪了下来。

　　“主人，求求你，一定要救救巧儿！”南宫天生的脸上，充满了哀求之色。

　　“起来吧，人，我一定会救的。”陈青帝点了点头，目光落在了妙心仙子的身上，“妙心仙子，你带着海巧儿进入里间，我有事情要问南宫天生和袁胖子。”

　　“主人，巧儿绝对信得过。我这条命就是巧儿救的，我绝对信任她。”南宫天生怎么会不明白陈青帝的意思？

　　“那算了。”陈青帝摆了摆手，沉吟了一声，说道：“袁胖子，你告诉我，你是不是准备洗劫海七十一族的宝库？”

　　洗劫海七十一族的宝库？

　　一旁的海巧儿，全身忍不住一震！

　　洗劫宝库？

　　难道海七十二族，海七十三族，等各族的宝库被洗劫，全都是眼前的这个胖子干的好事？

　　海巧儿震惊了！

　　“咳咳……我倒是想。”袁胖子忍不住翻了个白眼，说道：“本来是打算洗劫的，不过，南宫天生就是不答应。无奈之下，只好绕过了海七十一族，先把海七十族洗劫了。”

　　“就海查那个傻逼，现在都成穷光蛋了，竟然还敢嚣张。”在袁胖子的脸上，充满了对海查的鄙视！

　　“既然已经绕过了，你们又怎么会出现在海七十一族？”一旁的妙心仙子，一脸的不解之色。

　　“这还不是因为南宫天生这家伙？耽误了哥哥我洗劫大业？”袁胖子瞪了南宫天生一眼，说道：“在我们洗劫了海七十族之后，我看南宫天生心不在焉的，怕他连累了哥哥我，所以，又带着他来海七十一族，找巧儿弟妹了。”

　　袁胖子搓了搓手，吞了吞口水，嘿嘿一笑，说道：“我现在都忍不住想要洗劫，海七十一族的宝库了！”

　　来都来了，不洗劫一番的话，实在是不好受啊。

　　“恩。”陈青帝点了点头，沉吟了片刻，对着袁胖子和南宫天生说道：“现在交给你们一个任务，在最短的时间内，要无声无息的，把海七十一族的宝库洗劫了。记住，要跟你们之前做的一样。”

　　“没问题！”袁胖子精神一震，他早就忍不住了！

　　“为什么？”南宫天生和海巧儿，齐齐瞪大了双眼，都是一脸不解的看着陈青帝，他们都怀疑自己是不是听错了！

　　竟然还要洗劫？

　　不带这样的啊！

　　“在之前，我和妙心仙子经过海七十三族的时候，海七十三族发现了，自己的宝库被洗劫了一空。然后，开始追查洗劫之人。”陈青帝沉吟了一声，说道：“经过追查，最后，其他被你们洗劫了宝库的族群，也陆续的发现自己的宝库被洗劫了。”

　　“你们刚才也说了，已经将海七十族的宝库洗劫了，却偏偏跳过了海七十族。”陈青帝反问道：“你们说，这个消息要是让其他人被洗劫了宝库的族群知道，他们将会怎么想？还不是要怀疑海七十一族？”

　　“轰轰……”

　　南宫天生和海巧儿全身一震，脸色也变得难看起来。

　　要真是发生了，海七十一族必然会成为众矢之的，成为那些被洗劫宝库族群，最大的怀疑对象。

　　我们的宝库都被洗劫了，凭什么你们的宝库安然无恙？

　　其中必然有猫腻！

　　被陈青帝这么一说，南宫天生，袁胖子，还有海巧儿都后怕不已。之前，南宫天生和袁胖子，都没有想到，会这么快被发现。

　　“南宫天生，我现在也是没办法了，为了不让海七十一族成为替罪羔羊，那只好将海七十一族的宝库洗劫了。”袁胖子耸了耸肩，说道：“现在海七十一族的宝库，戒备森严，想要无声无息的洗劫，可就要靠你了。不要不乐意，这都是为了海七十一族好，为了海巧儿弟妹好，为了你好啊！”

　　无耻！

　　想要洗劫人家海七十一族的宝库，竟然还找出如此冠冕堂皇的理由来，这个袁胖子，实在是太丫的无耻了。

　　“这件事情，你们要尽快去做，越早越好。”陈青帝务必认真的说道：“袁胖子，记住了，你那一行气死人不偿命的话，也一定要写上。”

　　气死人不偿命的话？

　　不就是袁胖子所留下的：你忙输完载，我忙一瞬间，不谢！这一行话吗？

　　“陈大少，嘿嘿，没想到你连这个都知道。”袁胖子的脸上，充满了得意之色，他也认为，这句话留的，实在是太美妙了。

　　“主人，巧儿就拜托你了。”南宫天生深吸一口气说道。

　　“放心吧，海巧儿不会有事的。”陈青帝淡淡说道，有太初神水在，根本就不需要有任何的担心。

　　“谢谢！”南宫天生紧紧的握着海巧儿的手，说道：“巧儿，主人一定会医治好你的，一定！”

　　“事不宜迟，跟我走。”南宫天生松开了海巧儿的手，不想做任何的停留，但凡是威胁到海七十一族的事情，他都不想让发生。

　　待到南宫天生离开，海巧儿深吸了一口气，无比认真的看着陈青帝，说道：“你……你真的有把握医治好我？”

　　“那就好看你想不想活了。”陈青帝淡淡说道：“如果你不想活，谁也没有办法，医治好你，想活的话，那就非常简单。”

　　“我想！”海巧儿沉吟了一声，一脸坚定的说道：“我等了天生数千年，终于等来了他，就算是死，也瞑目了。但是，我更想跟天生在一起，永远的陪在他的身边。”

　　“死，我不怕，我怕没有天生！”海巧儿不怕死，但是，在这个时候死了，她不甘心，她想跟南宫天生在一起。

　　为南宫天生而活！

　　“如此就好。”陈青帝点了点头，看着海巧儿说道：“南宫天生对你非常的信任，既然如此，我也没有什么需要隐瞒你的了。因为，我对他很信任。”

　　南宫天生可是陈青帝的仆人，能不信任吗？

　　再说了，南宫天生如此的相信海巧儿，有些事情肯定是不会瞒着海巧儿的，那还不如陈青帝也不隐瞒海巧儿来的好点。

　　“这是一滴太初神水，你服用之后，便可以让你的伤势彻底的恢复。”陈青帝取出了一个玉瓶，交给了海巧儿，“我想，你应该知道，一旦太初神水的存在让其他人知道，将会引起的后果。”

　　“知……知道……”海巧儿全身一震，脸上充满了震惊之色。

　　太初神水！

　　这玩意可是存在于传说之中的宝物啊。

　　没想到，陈青帝竟然有，而且，还拿出来为她海巧儿疗伤？这简直是让海巧儿，不敢相信啊。

　　太初神水是何等的价值啊？

　　随手就这么的给她海巧儿了？

　　海巧儿能不震惊吗？


第1204章 找上门

　　“轰！”

　　在服用了太初神水之后，海巧儿的暗伤，在快速的恢复，她的脸色也变得红润了起来，越加的好看，漂亮了。

　　这让海巧儿心中大喜。

　　不用死了，可以跟天生永远的在一起了！

　　海巧儿很开心！

　　就在海巧儿彻底洗手了，一滴太初神水，所有伤势都彻底恢复没多久，南宫天生和袁胖子又回来了。

　　袁胖子的脸上，挂满了笑容，显然，这一次洗劫海七十一族的宝库，收获很是不错。

　　没看到袁胖子的嘴，都快要笑弯了吗？

　　“天生，我好了，我彻底的好了。”见到南宫天生到来，海巧儿直接扑到了南宫天生的怀里，“我们以后就可以永远的在一起了。”

　　对于袁胖子和南宫天生去洗劫了自家的宝库，海巧儿一点都不关心。

　　海巧儿可是海七十一族，族长的女儿啊！

　　果然是女大不中留，胳膊肘往外扭啊。

　　“主人……”南宫天生，一脸感激的看着陈青帝，他知道，陈青帝必然是拿出了太初神水，替海巧儿疗伤。

　　太初神水啊！

　　就算是陈青帝没有将南宫天生打败，就算是南宫天生没有成为陈青帝的仆人，陈青帝救了海巧儿，南宫天生也必然会为陈青帝卖命！

　　海巧儿对南宫天生来说，实在是太重要了，比他的性命还重要。只要海巧儿安然无恙，就算是让他南宫天生死，南宫天生也不会皱一下眉头。

　　“其他的就不要多说了。”陈青帝摆了摆手，说道：“现在海巧儿的伤势，已经彻底的好了，我现在就替你向海俊族长提亲。”

　　“谢主人！”南宫天生精神一震，海巧儿的玉脸羞红了起来，不过，她的脸上却充满了幸福之色。

　　“走吧！”陈青帝并不想在海七十一族停留的太久，他还要去寻找天柱，将天柱给毁掉呢。

　　哪里有什么时间，在这里浪费啊！

　　“像是出事了。”刚离开房间没多久，还没来到海俊所在之地，陈青帝一行人就感觉到有些不对劲。

　　除了还七十一族外，还有其他族群的人。而且，一个个都气势汹汹，像是过来兴师问罪的。

　　“海俊，从海七十族的宝库开始，全都被洗劫了一空，唯有你们海七十一族幸存，这到底是怎么回事？”

　　“哼，海俊，别告诉我们，这跟你们还七十一族没有任何的关系。”

　　“我劝你给我们一个合理的解释，否则……哼！”

　　“……”

　　以海七十一族族长为首的，足有近十名，附近的族群族长，全都来到了海七十一族，用着一种问罪的姿态，来询问海俊。

　　当然了，这也不能怪他们，实在是，其他族群的宝库，都被洗劫一空了，偏偏海七十一族安然无恙。

　　谁不怀疑啊？

　　“你们族群的宝库，被别人洗劫一空了，管我海七十一族什么事情？难道看我海七十一族，好欺负不成？”海俊冷哼一声，说道：“你们都怀疑我们海七十一族，如此大的事情，如果真跟我们海七十一族有关，又怎么会让你们怀疑？”

　　“我们早就料到了，你会如此的说。你是不是想说，有人想要陷害你们海七十一族？”其中一个族群的族长，冷笑不已，“海俊，你正当我们是白痴不成？”

　　“不管你们是什么，你们族群的宝库被洗劫，跟我们海七十一族毫无关系。”海俊一扫众人，“你们的宝库被洗劫了，我得知了消息，增加了守卫，保住了宝库，难道就跟我们海七十一族有关系？真是天大的笑话。”

　　“难道我们海七十一族的宝库被洗劫了，你们才高兴不成？”海俊冷笑连连。

　　的确，海七十一族的宝库没有被洗劫，这让各族群的人，感到心里非常的不舒服。再加上，至今都没有找到是什么人干的，他们就忍不住怀疑了海七十一族。

　　倘若海七十一族也被洗劫了，他们就不会如此了。

　　“陈医仙……”就在海俊愤怒不已的时候，突然看到了陈青帝一行人走了过来，这让海俊精神一震。

　　其他族群的宝库被洗劫一空了，管他海俊鸟事？只要他海七十一族的宝库安然无恙就行了。

　　什么事情，都没有他海俊的女儿性命重要！

　　“嗖！”

　　海俊直接丢掉了各族群的族长们，身子一动，快速冲到了陈青帝等人的旁边，上下打量着自己的女儿，海巧儿。

　　看着海巧儿面色红润，这让海俊兴奋不已。

　　好了？

　　应该是好了！

　　虽然说，海俊心里已经有了答案，但是，没有得到陈青帝的回答，他还是不敢相信眼前的一切。

　　而被丢到一旁的各族群的族长们，一个个脸色阴沉。

　　这个海俊太不像话了，竟然直接将他们丢到了一边，直接无视了。

　　“陈医仙，我女儿的暗伤……”海俊一脸紧张的盯着陈青帝。

　　“恩。”陈青帝点了点头，淡淡的说道：“经过我的一番诊治，现在海巧儿的伤势，已经彻底恢复了。”

　　“这……这真是太好了！”海俊激动的险些从地上跳了起来。

　　海巧儿的伤势，已经彻底恢复？

　　本来，其他各族群的族长们，还非常的愤怒，但听到了陈青帝的话之后，一个个都震惊了。

　　他们可都是清楚的知道，海巧儿的伤势可是非常难以医治的。尤其是海七十族的族长，更加的清楚。

　　虽然说，海七十族得到了一件宝物，在明面上说可以医治好海巧儿，实际上，那根本就是骗人的。

　　那件宝物，只是能够维持海巧儿的性命，让海巧儿不死，却无法根除海巧儿的伤势！

　　然而，海巧儿却被别人医治好了？

　　陈医仙？

　　医仙！

　　这多大的称呼啊！

　　“海俊族长，看来你这边的情况，有些不太妙啊？”陈青帝扫视了一下，大殿之中的其他族群的族长。

　　不用想也知道，这些族长是过来干什么的。

　　知道这些人回来，却没想到这么快。不过，还好的是，陈青帝事先让袁胖子和南宫天生，也将海七十一族的宝库洗劫了一空。

　　“他们的宝库被洗劫了，我海七十一族的宝库安然无恙，却怀疑到了我海七十一族的头上。”海俊冷哼了一声，一脸的不屑之色。

　　“父亲，是他们，他们几个，全都是外来的人。”就在这时，大殿之中，面目狰狞，眸子之中闪烁着寒芒的海查，指着陈青帝等一行人，说道：“他们全都是外来的人，而他们来了，我们族群和其他族群的宝库都被洗劫一空了，必然跟他们脱不开关系。”

　　在海查得知，自己族群的宝库，也被洗劫一空了之后，又想到了南宫天生一行人，一个毒计涌现心头。

　　那就是无论如何，也要诬赖到他们的身上。

　　反正陈青帝一行人都是外来的人，海族的人当然相信自己人，而不会去相信外来的人了。

　　“海查，东西可以乱吃，但有些话，却不可以乱说。”没等陈青帝一行人说话，海俊皱紧眉头说道：“你要为你所说的话负责！”

　　“哼，我乱说？”海查冷哼了一声，说道：“我们这么多族群的宝库都被洗劫了一空，唯有你们海七十一族安然无恙，这是为什么？”

　　“还不是因为他和你的女儿，海巧儿有奸情？”海查指着南宫天生，无比恶毒的说道：“这个杂种，跟海巧儿这个淫荡的女人有奸情，他们又都是一伙的，当然不会洗劫你们海七十一族了。”

　　“你找死！”南宫天生的脸色，瞬间变得阴沉了下来，手一翻，一柄神器出现在了他的手中，就要动手斩杀海查。

　　骂他可以，但骂海巧儿，无论是谁，南宫天生都不会放过。

　　“怎么？说到你的痛处了？被我拆穿了，想要杀人灭口不成？”海查冷笑不已，不畏不惧，“有种你就动手啊？就凭你这么一个垃圾，也想杀了我？”

　　“海俊，是不是我儿子所说的那样？”海七十族的族长，身子一动，来到了海查的身边，冷冷的等着海俊。

　　其他族群的族长，也全都飞身，从大殿之中冲了出来，一个个的都虎视眈眈的盯着海俊。

　　可疑！

　　实在是太可疑了！

　　说不定，就如海查所分析的那样！

　　“在事情没有搞清楚之前，我们不会对你怎么样。不过……”在这个时候，陈青帝开口了，看着海查，用着平淡到让人心悸的声音，说道：“如果你敢再说一句，侮辱南宫天生和海巧儿的话，你必死无疑！”

　　陈青帝的声音是很平淡，但听在别人的耳朵里，却不是那么回事了，让所有人都感受到了，无比强烈的杀气。

　　像是海查，只要再开口的话，就如陈青帝所说，必死无疑一样。

　　海查张了张嘴，竟然不敢开口反驳了。

　　就连其他族群的族长，也全都是如此，全都被陈青帝的一句，看似平淡的话，给彻底的镇住了。

　　一帮子破帝之境的无敌者，竟然被一个破帝后期的陈青帝吓的不敢说话了。

　　“你说是我们洗劫了各族群的宝库，你们有什么证据？”陈青帝一扫众人，冷声说道：“无论什么事情，都讲一个证据。就算海七十一族的宝库没有被洗劫一空，就可以怀疑海七十一族？就怀疑到我们的头上？这又是什么道理？”

　　“正如海俊族长所说，有些话是不能乱说的，说了，就要负责任。”陈青帝盯着海查，说道：“而你，区区一个少族长，根本就付不起那个责任！”

　　“说的好，但你们如何解释，为什么洗劫之人，偏偏跳过了你们海七十一族，去洗劫了我们海七十族？”海七十族的族长，轻哼了一声，说道：“洗劫之人，本事非常的惊人，从海九十七族开始，所过之处，全都被洗劫一空，没理由唯独不洗劫你们海七十一族。”

　　“为什么不洗劫我们海七十一族，我们怎么知道？你想要知道，那就去问洗劫之人去，问我们做什么？”海俊一脸的鄙视之色。

　　谁他么的知道为什么？

　　“如果洗劫之人，本来就是你们海七十一族，或者跟你们海七十一族有关系……”海查又跳了出来，目光再一次落在了南宫天生等人的身上。

　　不过，当他接触到南宫天生那充满杀机的眼神，顿时让海查变得心虚了起来，哪怕是有他老子在这里，他也不敢继续说下去了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，又有一群破帝之境无敌者，快速的飞了过来。很显然，这些是其他族群宝库被洗劫的族长。

　　他们来到这里都只有一个目的，就是来兴师问罪的。

　　因为这些族群距离的远，所以才会晚了，海七十族等族群的族长一步。

　　“海俊，你给我们一个解释，为什么我们的族群宝库都被洗劫了，而你们海七十一族的族群，却安然无恙？”

　　“今天你必须给我们一个合理的解释，否则，休怪我们不客气！”

　　“海七十一族怎么了？断了我们的活路，我们又岂会怕了你们？”


第1205章 你他么的是什么意思？

　　这些族群的族长到来，宝库被洗劫一空的二十多个族群的族长，已经来了一多半了。其中，还有一些人，还在赶来的路上。

　　讨要说法！

　　毕竟，现在的海七十一族，最为可疑了！

　　“外来的人？”很快，后来赶来的人，立即就发现了陈青帝一行人，也都一眼看出了，陈青帝一行人是外来者，并非是海族原住民。

　　“这里怎么会有外来人？我们族群宝库被洗劫，是这些外来人做的？”

　　“是不是，我们就不知道了。不过……”海七十族的族长，海查的父亲，站了出来，冷声说道：“这些人跟海巧儿的关系匪浅，我们族群的宝库都被洗劫一空了，而海七十一族的宝库却安然无恙。”

　　海七十族的族长，虽然没有直说，但意思已经非常明显了。

　　唰唰唰……

　　后来赶来的那些族群的族长，齐齐将目光落在了陈青帝等一行人的身上，一个个都认定了，是陈青帝一行人所为。

　　“既然有了怀疑的对象，他们又都是外来人，以我们海族的规矩，先抓了再说。”其中一族的族长，冷哼了一声。

　　“你们谁敢动？他们是我海七十一族的客人，更是我海七十一族的恩人。”海俊上前一步，挡在了陈青帝等人的身前，“我女儿，海巧儿的暗伤，就是陈医仙医治好的。像陈医仙这样的存在，又岂会洗劫你们的宝库？”

　　额？

　　医治好了海巧儿的伤势？

　　果然不错，现在的海巧儿，看上去一点事情都没有，脸色也变得红润了很多，与之之前的脸色苍白，简直就像是换了一个人一样。

　　“你怎么不说，他喜欢你女儿，他们和你们海七十一族有着密切的关系？”海查再次跳了出来，不过，在陈青帝警告之后，他说话也变得客气了起来，没有之前那么的歹毒了。

　　“我们不管什么陈医仙，我们只想知道，为什么你们海七十一族的宝库没有被洗劫，别告诉我们，你们海七十一族防范的多好。”

　　“对，其他都不是我们所关心的。”

　　“你们海七十一族的宝库依然完好，你们最为可疑。”

　　“给我们一个解释，否则我们绝对不客气。”

　　“我他么的知道是怎么回事？你们家出了事，管老子什么事？跟老子有个屁的关系？”海俊大怒不已，“想找谁找谁去，别他么的来烦老子。”

　　“不对……”突然，大骂不已的海俊，像是猛然想到了什么，全身忍不住一震，看着海七十族的族长，连连问道：“你是什么时候发现，你们海七十族的宝库被洗劫的？”

　　“四个小时之前，在发现之后，我便立即赶来了。”海七十族的族长，死死的盯着陈青帝一行人。

　　他也很是怀疑陈青帝一行人，当然了，其他族群的族长也都是如此。

　　“在四个小时前发现的，而我们海七十一族是在一天前确定，宝库并没有被洗劫。”海俊脸色突然一变，忍不住发出了一声惊呼，“不好……我族的宝库！”

　　惊呼了一声之后，海俊脸色煞白的，再一次丢下了各族的族长们，向他们海七十一族的宝库飞奔而去。

　　见到海俊的举动，其他族群的族长全都面面相觑。他们没有一个是傻子，都在一瞬间反应了过来。

　　在一天前，证实了海七十一族的宝库并没有被洗劫，在当时，海七十族的宝库也没有被洗劫。

　　所以，其他被洗劫了宝库的人，都认为是从海七十二族开始被洗劫的。

　　而在四个小时之前，海七十族的人发现了，自己的宝库也被洗劫了，所以，他们才跑过来兴师问罪。

　　四个小时之前，海七十族的宝库也安然无恙了，现在谁丫的知道，海七十一族的宝库是否依然没有被洗劫？

　　“嗖嗖嗖……”

　　其他各族族群的族长们，也都紧随海俊其后，向海七十一族的宝库飞奔而去。陈青帝等人也没闲着，都跟了上去。

　　虽然说，陈青帝等一行人，已经知道了结果！

　　片刻之后，以海俊为首的一行人，来到了海七十一族的宝库，看着海七十一族宝库外，依然是戒备森严，海俊微微的松了一口气。

　　这一切，跟着赶来的其他族群的族长们，都清楚的看在眼里。

　　毕竟，这些人时刻都在观察着，海俊所有变化。

　　“族长！”

　　见到海俊一行人到来，守护海七十一族宝库的人，一脸的恭敬之色。而当他们看到，其他各族群的族长时，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“没有什么事情发生吧？宝库还安全吧？”海俊深吸了一口气，迫不及待的问道。

　　“回族长，并没有发现什么不妥，也没人进入过宝库。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，一脸自信的说道。

　　“那就好，那就好！”海俊那颗悬着的心，终于落了下来，有这么多人看守，没有什么异常，宝库是安全的。

　　“给我再小心一些，海七十族的宝库也被洗劫一空了。”海俊无比认真的说道：“你们全都给我注意了，打起十二分精神。”

　　海七十族族长也被洗劫了，这让守护宝库的海七十一族的族人们，一个个都震惊不已。而海七十族的族长，却是咬牙切齿。

　　丫的，用得着这么说吗？

　　怎么听，都有一副幸灾乐祸的感觉呢？

　　“是，族长！”海七十一族的族人们，齐齐认真说道。

　　“那个，刚才我们说到哪了？”在得知了，自己的宝库安然无恙，海俊整个人都轻松了起来，一扫众人，说道：“算了，别管说到哪里了，你们都别在我这里浪费时间了，赶紧去追洗劫之人吧。”

　　“你不给我们一个解释，就想让我们离开？”各族群的族长们，一个个的都脸色阴沉，他们当然不会轻易的离开了。

　　“解释？这个解释还不够吗？”海俊依然傲然的说道：“我派了这么多人看守宝库，洗劫之人必然是认为，无法成功被洗劫，所以才没有下手，这已经给了你们解释了。”

　　“行了，我知道你们的宝库被洗劫，从此变成了穷光蛋，心情很是不好。不过，这跟我有一毛钱的关系吗？”海俊一脸得意之色，说道：“不过，我还真的感谢一下，洗劫了你们宝库的人，简直是做了善事了。不错，真是不错。”

　　“你很得意？”海七十族的族长，阴森的说道。

　　“得意？我为什么不得意？我族的宝库安然无恙，没有任何的损失，我女儿的暗伤也医治好了，我凭什么不得意？”海俊耸了耸肩，说道：“我就得意怎么了？咬我啊？”

　　此时的海俊，那表情，实在是太欠揍了。

　　不过，换做是谁也都会如此的。

　　而海俊越是如此，各族族长们虽然非常的愤怒，但却对海俊的怀疑，降低了不少。如果真跟海俊有关系的话，海俊绝对不会是现在这样的摸样。

　　在座的各族群的族长，一个个都是老狐狸了，怎么会看不出，海俊是否是假装的？

　　显然不是假装的！

　　“当我得知了，其他各族群的宝库被洗劫一空，我也加派了人手守护宝库，比之你们这里还要严密。结果，依然被洗劫了一空。”海七十族的族长，冷哼了一声，一脸不屑的说道：“如果洗劫之人，真想洗劫你们的宝库，你们这样的守护，根本就不够看的。”

　　“你什么意思？”海俊皱紧了眉头，一种很不好的感觉涌向心头。

　　“他的意思非常的简单。”一名其他族群的族长站了出来，冷声说道：“海七十族守护宝库的守卫，更加的森严，依然被洗劫了一空。”

　　“比你们的守卫都要森严，没理由他们海七十族的宝库被洗劫了，而你们海七十一族的却没事吧？”又一名其他族群的族长站了出来，“让我们进去看看你们的宝库，如果你们的宝库也被洗劫一空了，那就说明跟你们海七十一族没关系。否则，必然跟你们海七十一族脱不开关系。”

　　“对，让我们进去看看，一看便知。”其他各族群的族长，也都七嘴八舌的说了起来。

　　“我看是你们，想要看我族的宝库吧？”海俊脸色阴沉，不过，被海七十族的族长这么一说，已经没有了开始的镇定了。

　　人家海七十族的守卫更严密都被洗劫了，他们海七十一族能幸免吗？

　　海俊没有一开始的自信了。

　　而海俊的一切变化，都没有瞒过其他各族群族长的眼睛！

　　“你要是阻止，不同意的话，那么，洗劫之人，必然跟你们有关系。”

　　“对，无论你愿不愿意，这是证明你清白的唯一途径。还有，你难道不想知道，自己的宝库是否真的没有被洗劫？”

　　“好！”海俊的确没有自信了，他不怕被怀疑，反正跟自己没关系，谁也别想诬赖他，但他怕自己也像海七十族等族群一样，宝库也被洗劫一空了。

　　“这……”当海俊等人进入了宝库，看着空空如也，毛都没有留下的宝库，海俊顿时傻眼了。

　　整个人都像是被灭世天劫劈中了一样，不敢相信眼前的一切！

　　“你忙数万载，我忙一瞬间，不谢？”海俊看到了一行字，脸色变得更加的难看，怒火中烧。

　　“噗噗噗……”

　　连续三道血箭，从海俊的口中喷射而出！

　　“谁，是谁干的，我一定不会放过你，一定！”此时的海俊，已经彻底的陷入了愤怒之中，这一刻，他也能够体会到，海七十族等族群族长的心情了。

　　看着海俊的反应，再想想自己见到族内宝库被洗劫的反应，他们都相信了，洗劫之人跟海俊没有关系！

　　同样，看到海七十一族的宝库也被洗劫了，他们的心情也好多了。

　　得意？

　　你刚才不还得意吗？

　　现在傻逼了吧？

　　让你得意，让你骄傲，现在自己打自己的脸了吧？这下爽了吧？

　　的确，海俊此时比之其他各族群的族长，还要愤怒。要知道，在此之前，他可是很得意，得意自己的宝库没有被洗劫呢。

　　一旁的海巧儿，看着自己的父亲被气的吐血，顿时心疼，内疚不已。海巧儿可是清楚的知道，就是南宫天生和袁胖子洗劫了海七十一族的宝库啊。

　　这也就是说，是袁胖子和南宫天生气的海俊吐血。

　　海巧儿不说出来，也不能说出来，也就间接的成为了帮凶了！

　　“海俊，你还是节哀吧。”

　　“节哀？节哀你大爷！”海俊直接爆了粗口。

　　“不错，非常的不错。”而就在海俊无比愤怒的时候，海查再次开口了，“海俊族长，你伪装的还真是够精湛的，险些将我们全都骗了。”

　　“海查，你他么的是什么意思？”海俊的脸色阴沉无比，全身弥漫着庞大的杀气，瞬间将海查笼罩了起来。

　　此时海俊非常的愤怒，倘若不是不想与海七十族为敌，海俊都恨不得一剑将海查给斩杀了。

　　到现在海查竟然还在怀疑他海俊，竟然说他海俊是伪装的！

　　海俊无比愤怒！


第1206章 奢侈的聘礼！

　　“我什么意思？我能有什么意思？你自己不知道吗？”海查耸了耸肩，一脸冷笑之色，“谁知道，你们是不是串通好的？在我们面前演戏？”

　　海查也能够看出来，海俊并不是伪装的，毕竟，在场的那么多族群的族长，都不是傻子，又怎么看不出来？

　　而海查之所以如此做，如此说，不是他多么的精明看出了什么，不是说他认定就是陈青帝一行人干的。

　　海查的目的很简单，就是要想法设法，将脏水泼到陈青帝等人的身上，诬赖到陈青帝等一行人的身上。如此一来，他海查就可以利用各族的力量，铲除南宫天生了。

　　“演戏？”海俊身上的杀气，更加的庞大了，死死的盯着海七十族的族长，冷声说道：“你也是这个意思不成？”

　　“海查，闭嘴！”被海俊盯着，海七十族的族长，当然不会承认，他是这么一个意思了。他又不是傻子，又怎么会看不出来，海俊根本就不是在演戏？

　　海七十一族的宝库也被洗劫了一空，跟其他被洗劫一空的族群来说，都是一样的，同为天涯沦落人。

　　之前因为怀疑，洗劫宝库之人跟海七十一族有关，所以，其他各族的族长，才会跑来兴师问罪。

　　现在已经证实了没关系，他们当然不会继续纠缠下去了。

　　海七十族实力强也就罢了，海七十二族等族群，可就没有海七十一族强悍了，不然的话，他们就是海七十一族了。

　　“我……”被自己的父亲呵斥，心中不服，恨不得立即杀了南宫天生的海查，面目狰狞，说道：“哼，根据现在的情势，你的女儿是不会嫁给我了，那你们现在就将聘礼退给我们海七十族。”

　　海巧儿跟南宫天生搞一快去了，宁愿死也不嫁给海查，既然不嫁，当然要将海查带来的聘礼退还了。

　　退聘礼？

　　这……怎么退啊？

　　海俊顿时变得为难了起来。

　　如今，海七十一族的宝库都被洗劫一空了，拿什么退？

　　“要么现在就退聘礼，要么，就将你的女儿海巧儿嫁给我。”海查死死的盯着海俊，冷声说道：“你不会是女儿不想嫁，聘礼也不想退吧？”

　　海七十一族的宝库，已经被洗劫一空了，海查倒想要看看，海七十一族到底怎么退这聘礼。

　　聘礼也被洗劫一空了啊！

　　不退！

　　那就将海巧儿许配给他海查吧，到时候，他海查必然不会让海巧儿有好日子过。

　　海查其心险恶，歹毒无比啊。

　　“谁……谁说不退了？”海俊一脸的为难之色。

　　退？

　　海俊也想退，只是，他拿不出来东西退啊。

　　“海俊族长……”就在海俊为难，不知道该怎么退的时候，陈青帝站了出来，微微一笑，说道：“我们这一次前来，其中一个目的就是为了替南宫天生，向你们海七十一族提亲。”

　　说话间，陈青帝取出了一个储物戒，递到了海俊的面前，“因为我是一名器仙，所以这聘礼有些单一，其他的东西我也拿不出来。”

　　因为是器仙，所以聘礼单一？

　　全都是法宝？

　　“这……”海俊全身忍不住一震，瞪大了双眼，扫视着储物戒内，一大堆，跟破烂一样，都在一起的法宝，果断震惊了。

　　这些可全都是极品仙宝，足足有数百件之多，竟然被当做是垃圾一样，随手的丢在了储物戒的角落。

　　太……夸张了！

　　“南宫天生，你怎么这么没有眼界啊？陈大少都替你下聘礼了，你还不赶紧叫岳父大人？”袁胖子一脚踹在了南宫天生的屁股上，将他踹了出去。

　　“岳父大人……”南宫天生有些傻乎乎的，不知道该说些什么了。

　　而从南宫天生的嘴中，说出了岳父大人这么一个称呼，一旁的海巧儿，玉脸顿时变得羞红不已。

　　海查却面目狰狞，一嘴牙都快别他咬碎了。

　　至于其他各族群的族长，也都忍不住动用神识，扫视了陈青帝所拿出来的聘礼，一个个都傻眼了。

　　震惊的无以言语！

　　等等……

　　刚才陈青帝说什么？他说他是一个器仙？所以，聘礼才会单一？单一到，数百件极品仙宝？

　　妈呀，那可全都是极品仙宝啊！

　　数百件极品仙宝，当做聘礼？

　　这也太奢侈了吧？

　　海七十族拿出来的聘礼，也不过只是一百件极品仙宝，外加可以替海巧儿续命的，不知名的宝贝。

　　而且，真正到了海俊手里的，也只是一百件极品仙宝罢了。

　　“巧儿，你真的打算嫁给他吗？”面对数百件极品仙宝，海俊虽然震惊，却没有去接，而是将目光放在了海巧儿的身上。

　　海巧儿的幸福，在海俊的眼里看来，是不能用资源来衡量的。

　　如果海巧儿不愿意，别说是几百件极品仙宝了，就是几千件，几万件，海俊也绝对不会心动的。

　　之前之所以同意将海巧儿许配给海查，当然不是贪图海查的聘礼，而是因为海查的手中，有可以救海巧儿性命的宝物。

　　为了让海巧儿活命，海俊才答应下来的。

　　“我非他不嫁！”海巧儿玉脸虽然涨红不已，却充满了坚定之色。

　　“好！”海俊点了点头，沉吟一声，看着南宫天生，说道：“南宫天生，其他的我也不多说，希望你善待我的女儿。”

　　“岳父大人放心，除非我死了，否则，没人可以伤害到巧儿。”南宫天生的脸上，也充满了坚定之色。

　　“陈器仙！”海俊的目光，又落在了陈青帝的身上，深吸一口气，说道：“我是否可以拿这些聘礼，退还给海七十族？”

　　一百件极品仙宝，在短时间呢，海俊还真拿不出来，哪怕他是海七十一族。想要退还聘礼，当然要拿陈青帝的聘礼来退还了。

　　这虽然没什么，但是，当着人家陈青帝的面，如此做的话，那可就不太好了。

　　“当然没有问题！”陈青帝耸了耸肩，微微一笑，说道：“聘礼已经给你了，也就是你们海七十一族的，至于你们海七十一族是送人，是丢到一边，还是砸着玩，那都是你们海七十一族的权利。”

　　“谢谢！”接过了储物戒的海俊，大手一挥，将数百件极品仙宝，全都取了出来，摆在了海查的面前，“给你一个机会，自己挑选！”

　　霸气！

　　海俊霸气十足啊。

　　当各族群的族长们，亲眼看到了数百件极品仙宝，一个个再次震惊了，齐齐将目光落在了陈青帝的身上。

　　这数百件极品仙宝可全都是陈青帝所炼制的，人家陈青帝也说了，他是器仙啊。

　　“海查，你还是赶紧挑选吧。”其中一名族群的族长，站了出来，一脸不耐烦的说道：“收起你的小心思，也别再怀疑陈器仙一行人了。以陈器仙的本事，岂会去洗劫我们各族群的宝库？”

　　“就是啊，陈器仙那可是器仙，随手都可以拿出数百件极品仙宝的存在，怎么会看上我们宝库那么点破烂？”

　　“别说是洗劫了，就算是送给陈器仙，人家陈器仙也不屑要。”

　　“洗劫了我们宝库的那些东西，对陈器仙有什么好处？有什么用处？唯一的用处，也不过是占地方罢了。”

　　“对！”

　　“……”

　　一时间之间，十多个族群的族长，全都站到了陈青帝这一边，一个个的都露出了讨好的摸样。

　　陈青帝那可是器仙，随手都可以拿出数百件极品仙宝的器仙啊。这样的人，不讨好的话，讨好谁？

　　在这个世上，什么人都可以得罪，最不能得罪的，就是器仙，丹仙，符仙，还有阵仙了。这些人，都是炙手可热的香馍馍。

　　被一众族群的族长如此一说，海查的脸色，变得更加的难看了，就连海七十族的族长，脸色也是难看不已。

　　海查可是他海七十族族长的儿子啊。

　　情势发生了逆转，海七十族成为了众矢之的了。

　　不过，海七十族也只能忍气吞声，现在以人家海七十一族的力量，他们海七十族，已经很难保住自己的地位了。

　　数百件极品仙宝，就可以决定一切了。

　　看着海查挑选好了一百件极品仙宝之后，海俊收起了其他的极品仙宝，目光落在了陈青帝的身上。

　　其他人也都是如此。

　　“海俊族长，已经收下了聘礼，以后，我们就是一家人了。”陈青帝一扫众人，说道：“很感谢诸位，见证了这一良缘。为了表示感谢，他日诸位想要炼制极品仙宝，都可以来找我。”

　　“如果无法联系上我，也可以联系海俊族长。当然了……”陈青帝话音一转，说道：“我是器仙，炼制极品仙宝，也不能免费。代炼极品仙宝的价格，我只收市场价格的八成，诸位感觉如何？”

　　“代炼极品仙宝，当然要收费了，我第一个赞同。”

　　“我们怎么会有意见？”

　　“陈器仙，这是业界良心啊！”

　　“……”

　　除了海七十族的族长之外，其他各族群的族长，齐齐开口迎合，都对陈青帝的所说的价格，非常的赞同。

　　八成的价格啊，实在是太便宜了。

　　更重要的是，平时你就是出了全价，找别人炼制，别人都不一定给你炼制的。不然的话，怎么会有人用仙石够买极品仙宝？

　　那个一个族群之中，没有一些炼制极品仙宝的材料啊？

　　关键是找不到别人炼制！

　　再加上，那些器仙的炼制速度也就那么回事，还不保证百分百成功，一旦失败了，工钱招收，材料可不退的。

　　“对于我的这个决定，你们也可以通知其他族群，只要其他族群愿意，我都可以按照这个价格代炼极品仙宝。不过……”陈青帝的话音一转，说道：“海七十族的生意，恕在下不敢做！”

　　海七十族想请陈青帝炼制极品仙宝？门都没有！

　　还有，陈青帝可以肯定，除了眼前的这些族群的族长之外，其他族群，都很难得知，陈青帝是器仙这一消息。

　　就算是被拉入黑名单的海七十族，都不会告诉其他族群。

　　他们的宝库现在都被洗劫一空了，根本就没有炼制极品仙宝的材料，就算是有，也没有代炼费用。

　　告诉其他族群，那岂不是让其他族群壮大吗？

　　海七十族都被拉入黑名单了，海七十族的族长，就更加不会将这个消息告诉其他人的，宝库没有被洗劫的族群了。

　　除非他傻逼！

　　“陈器仙……”听到自己被拉入了黑名单，海七十族的族长，脸色非常的难看，忍不住想要开口争取。

　　“要怪，就怪你有一个好儿子！”陈青帝耸了耸肩，根本就没有让海七十族的族长将话说完。

　　“哎，你的儿子海查，说话实在是太难听，太不会做事了。”

　　“就是啊，怪谁啊？谁让你有这么一个儿子呢？”

　　“反正你的宝库都被洗劫了，也拿不出来什么炼制极品仙宝的材料，就算不给你们炼制极品仙宝，你们也没有什么损失不是？”

　　“还是接受现实吧！”

　　“……”


第1207章 这不是找死吗？

　　“都怪你的儿子，不自量力，跟陈器仙的兄弟抢夺女人，这不是找羞辱的吗？”

　　“抢女人也就罢了，说话还那般的歹毒！”

　　“……”

　　其他各族群的族长，一个个都与海七十族划清了界限。而且，他们说海七十族的宝库被洗劫一空，没有炼器材料了，搞得都跟他们的宝库没有被洗劫一样！

　　不知道他们彼此都同病相怜啊？

　　“哼！我们走！”海七十族的族长，眸子之中闪烁着浓烈的杀机，冷冷的扫视了众人，最后，恶毒的看了陈青帝一行人一眼，转身离开了。

　　“山不转水转，哼！”海查狠狠的丢下了一句话，跟着他的父亲也离开了。

　　以海七十二族族长为首的其他各族的族长，在得到了陈青帝的承诺之后，一个个都高兴的离开了。

　　并且，他们还都表示，等南宫天生和海巧儿大婚的时候，他们一定会来贺喜。

　　现在他们首要任务就是追查，到底是什么人，洗劫了他们的宝库，同时，还要搜集，开采炼器材料，赚取仙石，找陈青帝炼制极品仙宝！

　　转眼间，过去了一天的时间，陈青帝在留下来几个传讯玉简之后，便于海俊告别，离开了海七十一族！

　　已经停留了好一段时间了，陈青帝可没功夫继续耗下去。

　　在神器飞船之中，袁胖子搓了搓手，一脸期待，一脸激动的说奥：“咱们要不要，潜入海七十族，把海查那个渣渣给杀了？”

　　“好！”南宫天生想都没想，就直接站了起来。

　　对于海查，南宫天生早就想杀了。

　　“别看我，要去做的话，就快点，别浪费时间。还要，记住了，要干净利索，不要留下任何的破绽。”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然的说道。

　　“主人放心！”南宫天生一脸自信，暗杀，可就是南宫天生的老本行，洗劫人家的宝库，只是兼职罢了！

　　“海七十族和海六十九族的交界处碰面。”丢下了一句话，陈青帝，妙心仙子，以及海巧儿，都飞身离开了神器飞船。

　　驾驶神器飞船，太过的显眼了，陈青帝不想惹麻烦，所以，悄然穿过海七十族，那是最好不过的了。

　　至于南宫天生和袁胖子，这两个家伙则是潜入海七十族暗杀海查去了。

　　“嗖嗖……”

　　五个小时之后，一个胖子和一个冷峻男子，快速飞身来到了，海七十族和海六十九族交界处。

　　此二人，赫然就是袁胖子和南宫天生了。

　　“走吧！”见到袁胖子和南宫天生到来，陈青帝带着妙心仙子，海巧儿，从暗处闪身而出，没说任何废话，转身就要走。

　　“那个，陈大少，你怎么不问问我们结果啊？”袁胖子搓了搓手，颇有一副，想要显摆的架势。

　　“以南宫天生的实力，暗杀海查，还不跟玩的一样？而你们潜入了那么久，必然是将海七十族又洗劫了一番。”陈青帝头也不回，平淡的说道：“而且，海查在你的手中，也没有少被虐，死的也不痛快。”

　　“嘿嘿，还是陈大少了解我。”袁胖子挠了挠头，全都被陈青帝说中了。

　　“主人，本来我想连海七十族的族长也杀了，不过，我将整个海七十族寻找了一边，还没有见到海七十族族长的身影。”南宫天生沉吟了一声，说道：“并且，海查所拿走的那一百件极品仙宝也不见了。”

　　“恩？”陈青帝停了下来，皱起了眉头，“说说你的想法！”

　　“是！”南宫天生点了点头，沉声说道：“以我之见，海七十族的族长，必然是拿着那一百件极品仙宝，去寻求帮助去了。主人送给海七十一族的数百件极品仙宝，只怕会引来杀身之祸。”

　　“不会。”陈青帝摇了摇头说道：“海七十族的族长，携带着一百件极品仙宝，去寻找别人帮助，就算是要对付海七十一族，也不会拿那几百件极品仙宝当做借口。海七十族的族长，野心可不小，他不会将这个消息告诉别人的，他会选择独吞。”

　　“至于借口，眼前就有一个，就是海七十一族的退婚。”陈青帝想了想，说道：“海七十一族退婚，海七十族的族长感觉脸上没面子，以一百件极品仙宝为代价，寻找帮手对付海七十一族。然后，他就可以在暗中，吞掉那数百件极品仙宝。”

　　“那……我父亲岂不是很危险？”海巧儿的脸色一变，担心不已。

　　“没有你所想的那么严重。”陈青帝微微一笑，说道：“想要解除这个危险，只要注意一下，找到海七十族的族长，将他斩杀了就行。”

　　“我们去哪里找海七十族的族长？谁丫的知道，那货去哪个族群寻找帮手去了？”袁胖子忍不住翻了个白眼。

　　“只要我们继续深入，跟本就不用我们找，只要注意一下，便会与海七十族的族长碰面的。”陈青帝一脸的自信之色。

　　海七十族的族长，请求别的族群帮助，别的族群不出手就罢了，一旦出手，必然会兴师动众。

　　如此一股庞大的力量，想不被发现都难。

　　何必去寻找？

　　“海九族……我想起来了，海七十族与海九族的关系匪浅。”就在这个时候，海巧儿全身一震，说道：“海七十族族长的姐姐，就嫁给了海九族的人，现在那个人，已经是海九族的长老了。”

　　“海七十族的族长，之所以能够坐上这个族长的位置，就是因为他姐姐的关系。”海巧儿连连说道：“因为海九族与海七十族，距离的比较远，所以，他们很少来往，但，海七十族的族长，最有可能的就是去海九族找人他姐姐帮忙。”

　　“海九族？”南宫天生皱起了眉头。

　　“这他么的，还真是冤家路窄啊。”一旁的袁胖子，耸了耸肩，眉头一挑，一脸不在乎的说道：“区区一个海九族，怕个毛线？别说是海九族了，就算是海一族，哥哥我也要去参观一下他们的宝库！”

　　“说来，南宫天生还要感谢海九族呢。不是海九族，南宫天生又怎么会碰上海巧儿？”陈青帝打趣道。

　　对于南宫天生与海九族的那点事，陈青帝，妙心仙子，以及海巧儿都已经知道了。

　　“所言不错。”妙心仙子，微微一笑，对着海巧儿说道：“巧儿妹妹，有机会的话，你还要去感谢一下海九族呢。”

　　“……”

　　海巧儿玉脸羞红，一句话都说不出来，精明无比的南宫天生，此时也跟傻子一样，不停的挠头，不知道该说什么。

　　顿时，真个气氛都变得轻松了起来。

　　“兵来将挡，水来土掩，多大点事？直接攻打海九族再说。”袁胖子一脸不在乎，很是拉轰的说道。

　　一个海九族，袁胖子还真没放在眼里。别说是什么海九族了，想当年，袁胖子都没少被仙界皇室追杀过。

　　海族再如何的牛逼，能牛逼过仙界的皇室吗？

　　更别说只是一个海九族了！

　　“前面是海仙兽区域，经常有海仙兽出没，而那些海仙兽的实力，都非常的强悍。因为又在海底，对海仙兽来说，简直就是天时地利。”三天后，南宫天生看着前方，说道：“当初我在逃走的时候，在这海仙兽区域，就吃了不少的亏。”

　　“不错。”海巧儿也点头说道：“这海仙兽实力强悍，经常会有海族的人，来猎杀海仙兽，抓取海仙兽丹卖掉，从而赚取仙石！”

　　“哈哈，南宫天生，你以前不是在这里吃过亏吗？这一次，就让你好好的报仇一番。”袁胖子卷起了袖子，准备大干一场。

　　袁胖子这个人是最怕麻烦了，在一般的情况下是能不动手，绝对不会动手的。但是，听到可以赚钱，顿时干劲十足！

　　钱啊！

　　掉进钱眼里的肥爷，从来都不会嫌弃钱多。

　　“陈青帝，这猎杀仙兽，那可是你的拿手活啊，你可是经验十足的。不猎杀一些，赚钱吗？”一旁的妙心仙子，来了兴趣。

　　自从妙心仙子突破到了破帝期大圆满之境巅峰之后，就没有动过手，她很想知道，自己现在的战斗力如何。

　　还有便是，妙心仙子可是清楚的知道，陈青帝为了赚钱，可是猎杀了不少仙兽，挖去仙兽丹卖掉的。

　　在妙心仙子看来，陈青帝简直是不要命的赚钱！

　　“既然妙心仙子感兴趣，那就……杀呗！”陈青帝耸了耸肩，一脸平淡的说道。对于钱，陈青帝当然也不会嫌弃多了。

　　“杀杀杀……”

　　袁胖子嗷嗷直叫，首当其冲，第一时间就冲了出去。现如今，袁胖子也算是半个破帝之境无敌者了，实力还是非常彪悍的。

　　当然，论杀敌的话，袁胖子除了施展自爆大招，还真没办法与南宫天生相比，更加不能跟陈青帝比拟了。

　　“没意思，真他么的没意思，这个钱赚的实在是太慢了，不杀了。”三天之后，当袁胖子直接罢工不干了。

　　三天的时间，袁胖子一行人已经穿过了海仙兽的区域，同时，袁胖子也被南宫天生和陈青帝深深的打击到了。

　　袁胖子杀一头破帝期大圆满之境的海仙兽，人家南宫天生和陈青帝都可以杀几十头，上百头，甚至更多了。

　　这还是因为海仙兽分部的比较分散，如果聚集在一起的话，南宫天生和陈青帝杀起来，根本就没有头绪。

　　斩杀几千头，上万头，袁胖子都不带斩杀一头的。

　　一次两次还行，这次数一多了，袁胖子的自尊心就被彻底的打击了，继续这么下去，实在是太没趣了。

　　不然的话，没有个十天八天的时间，袁胖子都不会选择穿越海仙兽区域滴。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，两道人影快速向陈青帝等人冲了过来，而且，在他们的伸手，追来了数百头海仙兽。

　　显然，这些海仙兽是群居的。

　　两名被数百头海仙兽追杀的破帝期大圆满之境巅峰的修士，一个个的脸上充满了惊恐之色，疯狂的逃命。

　　一点被追上了，那必然是必死无疑啊。

　　“快逃，后面有大量海仙兽追来了……”两名被追杀的破帝期大圆满之境巅峰的修士，见到了陈青帝一行人，齐齐大叫，让他们逃跑。

　　“妙心仙子，你们小心点。”陈青帝眉头一挑，对着南宫天生，淡淡的说道：“动手吧，全杀了。”

　　丢下了一句话，陈青帝取出了无痕冰髓剑，化成了一道残影，不但没有逃走，反而冲向了那数百头海仙兽群。

　　南宫天生也是如此！

　　见到了这一幕，那两名被追杀的，破帝期大圆满之境巅峰的修士，一个个全都傻眼了，不敢想先眼前的一切。

　　这两个家伙不逃走，反而冲了上去，看样子是要杀了那数百头海仙兽？这两个家伙，不会手疯子吧？

　　那可是数百头破帝期大圆满之境的海仙兽啊，是有组织有纪律的，一个种类的，群居海仙兽，杀伤力可是非常强悍的。

　　这尼玛……不是找死吗？


第1208章 天柱岛

　　一头两头海仙兽不可怕，十头八头海仙兽也不可怕，可怕的是，同类的，有组织有纪律的海仙兽。

　　有一种危险名曰海仙兽潮！

　　就是不同种类的，聚集到一起，而且，每一种类的海仙兽都非常的多。出现这种情况，才是最可怕的。

　　现在出现了数百头同种类的海仙兽，别说只是一个破帝期大圆满之境巅峰，一个破帝后期，两个人了。

　　就算是拥有同等数量的人类修士，对上这么一群海仙兽，也只有死路一条啊！

　　人类的团结，远远不如海仙兽！

　　这话说的虽然难听，但却也是不争的事实。

　　也正是因为如此，在同等数量的情况下，人类修士不是同类海仙兽的对手。

　　那两名被追杀的破帝期大圆满之境巅峰的修士，都认为陈青帝和南宫天生必死无疑了。不过，接下来的一幕，让他们更加的震惊了，也都纷纷停了下来，在这生死关头，竟然忘记了逃走。

　　只见……，不，根本就看不到陈青帝和南宫天生，只能够看到，一头又一头海仙兽，无缘无故的倒地身亡！

　　以他们两个人的实力，根本就无法捕捉到陈青帝和南宫天生的身影！

　　快！

　　这已经是快到了极致，才有这样的一幕！

　　因为是在海底，陈青帝所用的，又是近乎于透明的无痕冰髓剑，因为海水的缘故，连寒芒都消失不见了。

　　正是因为如此，那两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，才只能看到，一头接着一头海仙兽无缘无故的死亡！

　　反观袁胖子，妙心仙子，以及海巧儿，他们三个人一脸淡然，并没有表现出任何的震惊和惊讶。

　　袁胖子和妙心仙子早就习惯了，就连海巧儿，也在之前猎杀海仙兽的时候，也从震惊变得慢慢的麻木。

　　海巧儿怎么也没想到，陈青帝和南宫天生竟然会如此的强悍。

　　几个呼吸之后，陈青帝和南宫天生的身影再次出现，两个人也都停了下来。而这几个呼吸之间，数百头海仙兽全都被斩杀了。

　　有不少海仙兽已经被杀了，却还没有倒下！

　　一切都因太快了！

　　“袁胖子，挖去海仙兽丹的事情交给你了。”陈青帝身子一动，来到了妙心仙子身边，南宫天生也收起了神器，回到了海巧儿的身边。

　　“木有问题！”海仙兽丹那可全都是钱啊，赚钱的事情，袁胖子从来都不会嫌累，不会嫌麻烦！

　　“砰砰砰……”

　　没有倒下的海仙兽们，在这一刻全都倒下了，那两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，瞪大了双眼，眼中全都是不敢相信之色。

　　这……这他么的是在做梦吧？

　　人！

　　怎么可以强悍到这种地步？

　　太难以置信了！

　　两个人，其中还有一个破帝后期的小子，竟然在几个呼吸的时间内，竟然斩杀了数百头破帝期大圆满之境的海仙兽。

　　简直是天方夜谭，不是亲眼见到的话，就算是自己的老子告知自己，自己也绝对不会相信啊。

　　“感谢前辈救命之恩！”震惊无比的两名，破帝期大圆满之境巅峰的修士，来到了陈青帝和南宫天生的面前，一脸恭敬的齐齐抱拳施礼感激。

　　他们都清楚的知道，如果不是陈青帝和南宫天生出手的话，他们两个的结果只有一个，就是成为数百头海仙兽的腹中餐。

　　根本就逃不掉！

　　继续逃，也只是晚死一会罢了！

　　“你们两个人，就敢进入海仙兽区域，猎杀仙兽？”陈青帝皱了皱眉头，眸子之中闪过一丝不解之色。

　　“哎，这也怪我们倒霉。”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，说道：“我们还有四名同伴，却遇到了单类海仙兽潮，这才险些被杀。”

　　“是啊，如果不是遇到了单类海仙兽潮，以我们兄弟六人的实力，只要小心的话，并不会有什么危险。”另外一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也跟着叹息了起来。

　　从他们话中，不难听出，另外的四人，显然已经被杀了。

　　倒霉？

　　的确，这两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，的确是够倒霉的。海仙兽潮十几年，甚至是几十年才会出现一次。而单类海仙兽潮虽然出现的比较频繁，但也不多见，一般人还是很难遇到的。

　　单类海仙兽潮出现的频繁，但因为单类，数量毕竟少，而这海仙兽区域却很大，想碰到真不是那么容易的事情。

　　而对方却碰到了，能不倒霉吗？

　　“前辈，我们的四个兄弟被杀了，我们现在要回去回报。”两名破帝期大圆满之境巅峰的修士，对着陈青帝恭敬的说道：“前辈的救命之恩，我们海四十八族，必然不会忘记！”

　　经过这些天的赶路，陈青帝一行人，已经快要感到海四十八族了！

　　速度还真是够快的。

　　“在距离海四十八族，并不算远的地方，应该有一个天柱岛吧？”待到那两名破帝期大圆满之境巅峰的修士离开，陈青帝的目光落在了南宫天生的身上。

　　天柱岛！

　　陈青帝虽然是第一次进入海域，但对这个名字并不陌生。之前，与海九十八族的族人对上了，不就是因为天柱岛吗？

　　不要忘记了，陈青帝一行人可是被海九十八族的族人冤枉，是陈青帝想多了他们海九十八族去天柱岛购买资源的仙石的。

　　而陈青帝之所以会问南宫天生，就是因为南宫天生之前可是进入过海族，更是暗杀了海九族的族长。再加上，南宫天生的暗杀者之王身份，对海域必然会有所了解的。

　　而且，了解的程度，都不一定比海巧儿弱。

　　这是一个暗杀者，在暗杀之前所需要做的准备工作。

　　“是的！”南宫天生点了点头，说道：“当年我就路过过天柱岛，不过，我并没有进入到天柱岛，所以，对天柱岛并不了解。”

　　“我也不知道！”当海巧儿接触到南宫天生的眼神时，摇了摇头说道：“我一直都待在海七十一族，从来没有出过远门。”

　　从来没出过远门？

　　这要是让海巧儿带路，那可就有意思了。

　　“不过，我族里的族人说，天柱岛非常的大，而且，只要有钱的话，几乎是什么都可以买的到。”海巧儿连连说道：“在天柱岛之中，只认钱，不认人。”

　　“好一个，只认钱不认人的天柱岛，肥爷我就喜欢这样的地方。”已经将数百头海仙兽的海仙兽丹挖出来的袁胖子，精神顿时一阵，对天柱岛充满了兴趣。

　　再说了，搞到了这么多海仙兽丹，不完成仙石的话，跟废物有什么不同？

　　钱！

　　这才是袁胖子所喜欢的。

　　“陈大少，还等什么啊？我们赶紧去天柱岛吧。”袁胖子摸了摸手中的储物戒，说道：“这么多海仙兽丹，不知道能够卖多少仙石，嘿嘿……”

　　一想到钱，袁胖子就忍不住笑了起来，本来就小的可怜的双眼，直接消失不见了。

　　袁胖子对天柱岛很感兴趣，同样，陈青帝也非常的感兴趣。虽然说，有仙府的指引方向在，但谁丫的敢保证，是不是一个大致的方向？

　　还是先打听一下，天柱海域的天柱，在什么地方稳妥。

　　打听天柱海域的天柱所在何处，当然要去天柱岛，这么一个，与天柱挂钩的地方了。还有一点就是，仙府指引的方向，是经过天柱岛滴。

　　“恩？”一行人一路前进，一天之后，陈青帝皱起了眉头，因为他发现，原本仙府那条很长的指引方向，突然变短了。

　　变得非常短！

　　天柱岛，反而成为了，变短之后的，仙府指引方向的终点了。

　　看来去天柱岛，是去对了！

　　“陈大少，怎么了？”袁胖子看到陈青帝皱起了眉头，精神一震，说道：“是不是有海仙兽，或者有什么海族的人类？”

　　无论是海仙兽，还是海族的人类，对袁胖子来说，那可全都是钱啊。

　　没人没兽，怎么赚钱啊？

　　“没什么。”陈青帝摇了摇头，继续想天柱岛赶去。

　　又过了一天的时间，陈青帝等一行人，远远的就看到了一个岛屿，树立在海面之上，非常的高，一眼根本就看不到尽头。

　　在陈青帝一开始认为，天柱岛，应该是一个小岛才对，毕竟，岛屿岛屿，能够大到哪里去啊？

　　太大的话，那就不叫岛屿了。

　　只是，当陈青帝亲眼见到的时候，方才发现自己错的非常离谱。

　　天柱岛，实在是太大了。

　　什么叫望山跑死马？

　　马没跑死，但是，陈青帝一行人在看到天柱岛之后，足足花费了三天的时间，方才来到天柱岛。

　　当陈青帝一行人进入天柱岛之后，并没有引起其他人，任何的关注，这一点倒是让陈青帝等人很是不解和疑惑。

　　要知道，他们可都是外来的，一旦被海族的原居民看到了，都非常敌视的。

　　不过，很快陈青帝等人就知道了原因。

　　在天柱岛中，可不只是他们一个外来的，其他外来的，不是海族原居民的修士，实在是不少。

　　很是平常。

　　难怪没人在意陈青帝一行。

　　倒是妙心仙子和海巧儿的美貌，吸引了一些人的关注！

　　“仙府的指引方向又消失了，这他么的，到底是几个意思啊？”当陈青帝进入天柱岛，发现仙府指引方向彻底消失，忍不住想要骂娘了。

　　不怕路途有多危险，就怕不知道路在何方。现在仙府指引的方向消失，又跟陈青帝玩起了捉迷藏。

　　这让陈青帝很是郁闷！

　　当初进入天柱之后，如果不是仙府指引的方向消失，跟陈青帝玩起了捉迷藏，陈青帝岂会浪费那么多时间？

　　岂会见到了天柱，却不认识天柱？

　　“难道天柱就在这天柱岛？”陈青帝忍不住想，不过，随后便否认了自己心中的猜测，不认为天柱就在天柱岛。

　　“我勒个擦，这……这不会是开玩笑吧？这海仙兽丹怎么会这么的便宜？”袁胖子转悠了几个店铺之后，发出了一阵哀嚎。

　　不是自己出售了，就连人家店里出售的仙兽丹，都非常的便宜，比之仙界的其他地方，价格足足便宜了一半啊。

　　这还是商铺出售价，如果摆摊的话，将会更加的便宜。

　　“便宜是便宜，不过，对你这个掉进钱眼里的家伙，却也是好事。”陈青帝也发现了，不仅海仙兽丹比仙界的其他地方便宜了一半，就连那些炼丹，炼器，炼符材料，也比外面便宜太多了。

　　不过，一些成品，比如仙丹，仙宝，仙符，价格却贵的吓人，比外界贵了一多半。

　　很明显，海族的工钱贵，都贵过了材料。

　　“好事？”袁胖子一脸不解，随即，全身猛然一震，哈哈大笑了起来，“对，是好事，这绝对是好事啊。我只要在这里大肆收购，然后拿回去出售，这一转手就赚了一半，简直是暴力啊。”

　　“不，如果全都抢到手，那就更爽了。”袁胖子一个人又开始YY起来，筹划他的发财大计了。

　　“炼器材料得到了不少，可是……不会炼器啊，如果我会炼器，那该多好啊。”就在这时，一声叹息声响了起来。


第1209章 一再被怀疑

　　“炼器？你想什么呢？放眼我们整个海族，炼器师又有多少？想要炼器，那可都是用钱砸出来的！就算有钱，真正能够炼制出仙宝的器仙，又有几个？”

　　“少的可怜！”

　　“那不就是了？你还想着炼器，做梦的时候倒是可以想想。”

　　“我是连做梦的时候，也不敢想！根本就不现实啊！”

　　“我们海族，能够炼制出仙宝的器仙，数来数去，也就那么一丁点，就算他们不眠不休，拼命的炼制仙宝也不够卖的啊。”

　　“仙宝的价格居高不下，这也是能够理解，工钱比之材料贵的多啊。”

　　工钱被材料贵？

　　但凡装过修的人都知道，一套房子装修下来，还真没多少东西，是材料钱比工钱贵的，都是工钱贵过材料钱啊！

　　“炼制仙宝啊……”袁胖子精神一震，目光落在了陈青帝的身上，“陈大少，这可是赚钱的好机会。这里的仙宝卖的这么贵，不狠狠的赚一笔，绝壁是要被天打雷劈的啊。”

　　见识了天柱岛，极品仙宝的价格之后，陈青帝知道，之前给海九十八族和海九十九族代练的极品仙宝的工钱，实在是太便宜了。

　　简直就是廉价啊。

　　炼器材料与之极品仙宝相比，那简直就是便宜的一塌糊涂啊。

　　“恩。”陈青帝想了一下，反正现在也没什么事情，也不知道下一步该怎么走，不如代练赚点钱，“具体价格，你来安排。”

　　对于袁胖子的敛财手段，陈青帝还是非常自信的。

　　“放心吧，交给我就行了。”袁胖子精神一震，对于赚钱这一行当，他可是非常精通的，也非常奸的！

　　奸商奸商，无商不奸，无奸不商！

　　袁胖子绝对是一个名符其实的奸商！

　　“走过路过，不要错过！”片刻之后，袁胖子清了清嗓子，吆喝道：“今天，陈器仙路经天柱岛，见天柱岛的仙宝价格，实在是太高，所以，陈器仙决定在天柱岛停留三天，为大家代练仙宝。”

　　“机不可失，失不再来，一旦错过了，那就是你们的损失。”袁胖子掏出了一块牌子，摆在了自己的面前，“具体代练仙宝的价格，已经写的很清楚了。”

　　袁胖子的字，写的虽然歪七扭八，也很丑陋，却也能够让人勉强认识。

　　“十倍炼器材料，外加所代练仙宝市场价格的一半仙石？”

　　“那岂不是说，我想要炼制一件极品仙宝，只需要拿出来炼制十件极品仙宝的材料，再加上，够买一件极品仙宝，所需价格的一半就行了？”

　　“不错，你很聪明。”袁胖子点了点头头，一脸赞许之色。

　　“看这样子，比直接购买极品仙宝，要便宜上很多啊。只需要付，一半的购买价格就行了。”

　　“那可不是吗？一半的价格啊！”

　　“……”

　　随着袁胖子的吆喝，不少修士都好奇的围了过来，当他们看到牌子上的价格之后，开始议论纷纷。

　　也许是因为炼器材料太便宜，或者说，他们手中的炼器材料太多了，导致他们直接无视了炼器材料本身的价格。

　　如果他们细算下来的话，根本就便宜不了多少。

　　作为一名奸商，袁胖子做生意，当然不会吃亏了。

　　袁胖子走的思路就是，别人一下子拿不出那么多仙石来，却可以用手中的炼器材料来抵上。

　　这也就让别人从感觉上，感到便宜！

　　不过，围观的人不少，但却没有一个与袁胖子做生意的，大家都是围观，仅此而已。

　　这让袁胖子郁闷不已！

　　袁胖子都在怀疑，是不是价格标的太高了？但是，根据众人的反应，他们对于这个价格，欣然接受的啊。

　　“你们都说价格合适，为什么没有人选择炼制？”袁胖子一脸不解的看着众人，“难道你们都不需要仙宝吗？”

　　“价格合适是非常的合适，可以说是非常的便宜。不过……”其中一名破帝期大圆满之境的修士，话音一转说道：“也就是因为价格太便宜了，所以，让我们不敢相信。”

　　“就是，哪一个能够炼制出仙宝的器仙，要价不都是高的吓人？再说了，能够炼制出仙宝的器仙，谁会在这里摆摊做生意啊？只要愿意，根本就忙不过来。”

　　价格太便宜了？

　　所以不敢相信？

　　这……让袁胖子忍不住翻了个白眼。

　　尼玛，这还叫便宜啊？

　　袁胖子都忍不住大呼自己是业界良心，根本就不是什么奸商。同时，也在心里大骂，价格标低了。

　　“我们的陈器仙是好人，所以，每当到一个地方的时候，都会做一些善事。也正是因为如此，价格才会如此的便宜。”袁胖子眉头一挑，淡淡的说道：“价格就是这个价格了，是不会再提升了。毕竟，就当做是做善事了。”

　　“做善事？在海族，甚至是真个仙界？还有人做善事？谁会相信啊？”袁胖子的做善事一出口，顿时引来了一阵哼之以鼻，根本就不相信。

　　“好吧……你们到底如何才能够相信？”袁胖子郁闷不已，从来就没有见过，如此迂腐的人。

　　“除非你们当着我们的面前炼制仙宝，我们才能够相信。”

　　“就是，谁能够保证，你们收了炼器材料和仙石之后，炼制都没炼制，然后直接告诉我们炼制失败，我们找谁说理去？”

　　炼器！

　　任何人都不敢保证百分百成功的，都会有失败的时候。一旦失败了，人家不仅不会赔偿什么炼器材料，连工钱也不会退的。

　　“谁告诉你们，陈器仙不是当着你们的面炼器了？谁跟你们说了，陈器仙不是直接在这里炼器？”袁胖子哼了一声，一脸不耐烦的说道：“想要炼制就炼制，不想炼制就该干嘛干嘛去，别挡住我们做善事！”

　　被袁胖子这么一说，一众人等都犹豫了起来，不过，却依然没有人愿意做出头鸟，第一个上前炼制。

　　就算是当着众人的面前炼制，一旦炼制失败了，那岂不是亏大了？

　　话都说到了这个份上，依然没有生意，一个个的还都充满了怀疑，袁胖子就算再想赚钱，这个生意他都不想做了。

　　太他么的让人蛋疼了！

　　“那个……这个价格，真的给炼制吗？”就在袁胖子很蛋疼，很生气，想要收回牌子不做生意的时候，一个有些胆小的声音响了起来。

　　“恩？”袁胖子眼前顿时一亮，快速循声望去，看到一个二十出头，拥有仙帝初期修为的青年男子，正胆怯的看着袁胖子。

　　“你们都让开一下，没看到有人要炼制吗？”袁胖子瞪了其他人一眼，看着那名青年男子说道：“不错，不过，今天我也想做善事，所以，你只需要提供一份炼器材料就行，免费帮你炼制。”

　　一个个都不相信袁胖子，这让袁胖子很蛋疼，所以，在有第一个人出面想要炼制，袁胖子果断给予了免费。

　　“小家伙，你很幸运，你是第一个尝试的，说明你对我们很信任。”袁胖子点了点头，说道：“待到给这个小家伙炼制好了法宝之后，从第二个开始，谁想要炼制的话，仙石部分增加到六成。”

　　一下子，袁胖子就提高了一成，而且，别人还说不出来什么。就像是，袁胖子在惩罚其他人一样。

　　不过，也只有袁胖子自己知道，他根本就不是惩罚别人，而是在弥补一开始，自己标价太低的损失。

　　能弥补一点是一点。

　　“这位道友，你打算炼制什么级别的法宝？”有了第一单生意，陈青帝向前走了一步，淡淡的问道。

　　“我需要一件下品仙宝。”那名仙帝初期的青年男子，有些怕怕的，不敢看陈青帝，用着很弱的声音说道。

　　“好，把你的炼器材料拿出来，我帮你炼制。恩，正如他所说，免费。”陈青帝点了点头，一挥手，取出了乾坤鼎。

　　“谢谢！”仙帝初期的青年男子，一脸感激之色，快速取出了炼制材料，交给到了陈青帝的手里。

　　免费的啊！

　　这种好事，到哪里去找啊？

　　“破帝后期的修为？破帝后期的修为，能够炼制出仙宝？有没有搞错？不会是想要用别人的材料，连淬炼自己的炼器水平吧？”

　　“就是啊，哪一个能够炼制出仙宝的器仙，不是破帝期大圆满之境巅峰的修士？”

　　“我怎么看，一个破帝后期的小子，都不靠谱呢？”

　　“同感啊！”

　　“……”

　　就在众人有些相信的时候，看到炼器的是陈青帝，还只是破帝后期的修为，顿时又让众人怀疑了起来。

　　破帝后期的修为，能行吗？

　　骗人的吧？

　　那名仙帝初期的修士，在别人的议论之中，不停的搓着自己的手，整个人也都变得紧张起来，目光落在了，交给陈青帝的炼器材料之上，始终都没收回来。

　　听着其他人的议论，导致这名仙帝初期的修士，也开始怀疑，陈青帝到底能不能行？别炼制失败，毁了他的炼器材料啊。

　　而且，人家还是破帝后期的修为，自己修为弱，就算人家炼制失败了，也不是人家的对手，只能自认倒霉啊。

　　“现在我还没开始炼制，如果你相信我，我便为你炼制仙宝，倘若你不相信我……”陈青帝微微一笑，将手中的炼器材料，推到了那名仙帝初期的修士面前，“你完全可以将这些炼器材料收回去。”

　　“我……我相信你！”那名仙帝初期的修士，一咬牙，强行忍着没让自己收回自己的炼器材料。

　　“好！”陈青帝点了点头，随即，目光落在了袁胖子的身上，“之后还有人想要找我炼制仙宝，仙石价格提升到七成！”

　　一度的被怀疑，陈青帝也恼怒了。

　　“提价？又提价？就算是提价，也不可能让我们相信，一个破帝后期的小子，能够炼制出仙宝的，这根本就是不可能的事情。”

　　“人家所需要炼制的，只是下品仙宝，如果你连下品仙宝都炼制不出来，别说是提价了，就算是倒贴钱，也没人会让你炼制。”

　　“提价，继续提价吧，越是提价，我就越加觉得的，你根本就没有那个本事。”

　　“小家伙，我看你的炼器材料，注定会成为一堆灰烬了。现在还有机会，我要是你，就会立即要回来。”

　　“我看你凑齐这些炼器材料也不容易，还是去找一个靠谱的器仙吧。这个，一看就不靠谱。”

　　“别以为免费，就认为自己占了便宜了，搞到了最后，那可是会吃亏的。”

　　“没看到我们这么多人，都没有一个愿意让他帮忙炼制的吗？”

　　“现在后悔还来得及，他现在就要将炼器材料丢进炼器炉中了，一旦丢进去，后悔可就晚了。”

　　“哇靠……业余啊，实在是太业余了。”当有人见到陈青帝，将所有炼器材料一次全丢进乾坤鼎之后，唏嘘不已，“我虽然不是什么器仙，甚至连炼器师都不是，但也不是没见过别人炼器，却从来没见过，一次性将所有炼器材料全都丢进去的。”


第1210章 敛财高手

　　“我也从来没有见过，有人炼制法宝，竟然会将所有炼器材料，一次性全都放入炼器炉中的，这根本就是胡闹。”

　　“小伙子，你注定是悲剧了，别抱有任何的幻想了。他连最基本的炼器步骤都不知道，你还指望他成功不成？”

　　“没见过，不代表就不存在。自己没见识，就不要秀你们的无知！”袁胖子轻哼了一声，一脸不屑的说道：“只是炼制下品仙宝，根本就不需要按照所谓的顺序来。不然的话，陈器仙一天能够炼制几件仙宝？还不够浪费时间的呢。”

　　“只是炼制下品仙宝？还不够浪费时间的？真是够狂妄的。”

　　“狂，我们看看，你们有没有狂妄的资……”

　　“嗖！”

　　‘本’字尚且还没有说出口，所有人全都闭嘴了，一件中品仙宝，从乾坤鼎之中激射而出。

　　用事实，堵住了所有人的嘴巴。

　　中品仙宝？

　　那名仙帝初期的修士，所提供的炼器材料，只能够炼制出下品仙宝啊。然而，陈青帝却炼制出了中品仙宝？

　　这……这也太变态，太牛逼了吧？

　　还有……整个过程不过只是几分钟罢了，这炼制的速度也太快了吧？太不可思议，太跟做梦一样了吧？

　　按照所谓的顺序来，还不够浪费时间的呢，陈器仙一天能够炼制几件仙宝啊？

　　袁胖子的话，在众人的脑海之中响起。

　　所有人都知道了，袁胖子所说的全都是真的，全都是事实。即便人家陈器仙，将所有材料全都丢进了乾坤鼎之中，也只需要几分钟的时间就成功炼制了出来。

　　更是越级炼制成功的。

　　“收！”

　　就在这是，陈青帝快速捏着器诀，快速将冲天而起的中品仙宝，收了回来。第一件中品仙宝，成功的炼制了出来。

　　“是中品仙宝！”

　　“我没有看错吧？竟然真的是中品仙宝，谁可以告诉我，这一切是不是真的啊？怎么可能有人，能用炼制下品仙宝的材料，炼制出了中品仙宝啊？”

　　“看这长剑，外形大气，其中更是被布置了杀阵，而且，这杀阵的威力，也非常的强大，太厉害了。”

　　“外观高端大气上档次，只是看样子，威力都非常的牛逼！”

　　一个个的都瞪大了双眼，一个个也都无比的激动。谁也没有想到，陈青帝一个破帝后期的修士，竟然可以在几分钟内，成功炼制出中品仙宝。

　　更重要的是，还是用炼制下品仙宝的材料，炼制出来的中品仙宝。

　　简直是不可思议啊。

　　这就算是，九品器仙都不一定能够做到的事情啊！

　　九品器仙？

　　不错，陈青帝的确是九品器仙，他现在正想着通过不断的炼制仙宝，将自己提升到器神的水平。

　　当然了，以陈青帝现在的炼器水平，就算不是器神，只要炼器材料允许，他也可以炼制出神器来。

　　“这是你的中品仙宝。”陈青帝直接无视了所有人的震惊，无视了所有人的惊叹，将手中的中品仙宝，递给了那名仙帝初期的修士。

　　此时，那名仙帝初期的修士，已经彻底的傻了。

　　本来他只是想要下品仙宝的，人家陈青帝不仅免费炼制，更是从下品仙宝提升到了中品仙宝。

　　不傻都不行啊。

　　“谢……谢谢前辈。”那名仙帝初期的修士，努力的让自己从震惊之中清醒过来，接过了中品仙宝，连连感谢。

　　真是遇到了贵人了啊。

　　“陈器仙，这是我准备的炼器材料，还有七成的仙石，还请陈器仙帮忙给在下炼制一件极品仙宝……”一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，连连掏出了两个储物戒，就要塞给陈青帝。

　　生怕陈青帝不要一样。

　　其他人也都是如此，一时之间，整个场面都乱套了。

　　“不要挤，不要乱，全都排好队，不然的话，谁都别想炼制。”袁胖子这个时候站了出来，开始维持持续。

　　贱！

　　这些人就是他么的犯贱。

　　本来是十倍的炼器材料，外加上五成的仙石就可以炼制一件仙宝，而这些人却偏偏不炼制，不相信。

　　现在倒好了，价格提升去了，一个个却争先恐后，将脑袋都削尖了往里面钻。

　　真他么的犯贱啊！

　　“袁胖子，你负责收取材料和仙石，并且记下需要炼制什么品级，炼制什么样的仙宝。”看到众人在袁胖子的威胁中，全都安静了下来，陈青帝淡淡的说道。

　　“好嘞！”袁胖子最喜欢收钱了。

　　在袁胖子的管理之下，一个又一个储物戒送到了袁胖子的手中，袁胖子的眸子之中，闪烁着浓浓的精芒。

　　对，陈大少说的对，主动去洗劫别人，那都是下下策，让别人主动，争先恐后的给自己宋茜，这才是上上之策。

　　这一刻，袁胖子终于明白了陈青帝的上上策了。

　　袁胖子在收仙石，收材料，而陈青帝则是将南宫天生叫到了一旁，并且还布置了一个隔音结界。

　　“主人，有什么吩咐？”南宫天生一脸恭敬的说道。

　　“我也不确定，会在这天柱岛停留多长时间。”陈青帝沉吟了一声说道：“为了安全起见，你现在就去，通往海七十一族的必经之路潜伏起来，等待海七十族族长。一旦发现，立即通知我。”

　　海七十族的族长，带着一百件极品仙宝去搬救兵了，陈青帝一行人又在天柱岛之中，就算人家海七十族的族长从天柱岛周围经过，陈青帝等人也不知道啊。

　　“是，主人！”南宫天生点了点头，并没有多说什么，带着海巧儿就离开了。南宫天生是不想带着海巧儿，让海巧儿跟着他去受罪，去冒险的。

　　不过，南宫天生清楚的知道，海巧儿是一定会跟着的。

　　既然如此，南宫天生也就没必要说什么了，说了也是白说，还不如直接带走，来的干净利索。

　　看着南宫天生带着海巧儿离开，陈青帝也没有闲着，开始取出炼器材料，按照要求，不断的炼制仙宝。

　　几乎所有人都要炼制极品仙宝，而且，一次只是炼制一件。

　　这也是情理之中，谁会没事一下子带那么多仙石，带那么多炼制极品仙宝的材料在身上啊？

　　几分钟一件极品仙宝，快捷无比，很是华丽的从陈青帝的手中出来。这让其他人，更加的兴奋，振奋，激动了。

　　百分百的成功率啊，实在是太恐怖了。

　　见到陈青帝的炼器速度，袁胖子的嘴巴都快要笑到耳朵后了。陈青帝炼制的越快，赚钱的速度也就越快。

　　只是几分钟的时间，就可以赚取一大笔啊。

　　这生意，简直是暴力啊。

　　这赚钱的速度，实在是太疯狂了。

　　袁胖子实在是想不出，除了洗劫之外，做什么生意能够比之陈青帝炼器，敛财的速度还要快的。

　　就算是洗劫，也有大部分的时间花费在赶路上啊。

　　转眼间，一天的时间过去了，陈青帝体内的仙灵之气也瞎耗的差不多了，于是乎，便停止了继续炼器。

　　不过，准备等着陈青帝炼制法宝的人，并没有离开，都在排队。而且，队伍的长度，并没有因为陈青帝炼器的速度快而减少，相反，越来越长。

　　不仅如此，赶来的人也越来越多。

　　按照这么继续下去，就算是陈青帝不眠不休，体内的仙灵之气不消耗，一直这么的炼制下去，没有几个月的功夫，是别想炼制玩了。

　　人，太多了！

　　具体的说，是拥有材料和仙石，却没有足够仙石，直接到店铺之中购买成品仙宝的人，实在是太多了。

　　再说了，就算是有，也没人会去买。

　　这多划算啊？

　　七成的仙石，外加上十倍的炼器材料，这划算了？

　　之所以非常划算，完全是因为，他们就算是留着炼器材料，也没什么用，自己又不会炼器。

　　出售？

　　价格也卖不上去啊！

　　现在炼器材料的价格很便宜，这还是因为很多人仙器材料便宜没有拿出来出售，不然的话，将会变得更加的便宜的。

　　供过于求，想不便宜都难。

　　海族的物质很富有，但是工钱却很贵！

　　陈青帝开始恢复消耗的仙灵之气，在场的人虽然多，却没有人发出一丁点的声音打扰陈青帝。

　　谁要是喧哗，不要陈青帝动手，必然会被其他人打成猪头。

　　就这样，过去了四天的时间，知道陈青帝在这里炼器的修士们，也越来越多了。整个天柱岛，几乎都知道了。

　　消息传播的速度，还是非常快的。

　　很多人也都闻讯赶来，有的已经来到了，有的还在赶来的路上。

　　袁胖子的脸上，始终都是美滋滋的。

　　这钱赚的实在是太容易了。

　　排队给送钱啊。

　　就像是地球的医院一样，收钱的人服务态度差，即便是如此，还是有很多人，不断的送钱，插队送钱！

　　“英明，陈大少实在是太英明神武了。赚钱，这他么的才叫赚钱啊。洗劫人家的宝库？那跟这样来的爽，来的自在啊？别人都争先恐后送钱啊。”袁胖子对陈青帝，已经佩服的无法再佩服了，“敛财，陈大少才是真正的敛财高手哇，敛起财来，简直是太疯狂了。”

　　陈青帝炼器敛财一事，快速的传开了，这也导致了，很多店铺的生意直线下降。有很多准备购买极品仙宝的人，全都跑来排队了。

　　在天柱岛上，有不少族群的人，过来购买仙宝的。

　　想当初，海九十八族的一百名破帝期大圆满之境巅峰的修士，不就是携带仙石，要来天柱岛购买仙宝吗？

　　不过，中途遇到了陈青帝一行人，这才诬陷陈青帝等人的。

　　除了海九十八族，其他族群的族人赚钱了，当然也要购买仙宝，来以强大自己族群的实力了。

　　因为各族群的人都来天柱岛购买仙宝，这天柱岛的仙宝价格虽然昂贵，但还是有人购买的，生意还是不错的。

　　但是，因为陈青帝到来，让天柱岛这几天的生意，是一天都不如一天了。

　　既然有更便宜的，谁丫的会去店铺购买啊？

　　这也就让很多店铺的老板们不高兴了！

　　海宝阁，九楼！

　　“这是怎么回事？”其中一名，破帝之境无敌者，皱紧了眉头，阴沉无比的说道：“我听说，有好几个族群需要购买大量的仙宝，人也都到了天柱岛，怎么没有过来？是不是你们狗眼看人低，将生意往外赶了？”

　　“大人息怒，这根本就跟我们没关系啊。”其中一个破帝后期的修士，一脸冤枉的说道：“之前也有一个族群的族人，来到了我们海宝阁，价格都谈好了，然而，他们却突然反悔，不要了。”

　　“为什么反悔？”那名破帝之境无敌者，冷声说道：“到底是怎么回事？”

　　“这……这还不是因为，我们天柱岛上来了一个陈器仙，他们听到陈器仙代练仙器，只需要十倍的炼器材料，购买成品法宝的七成仙石，就行，所以，全都去排队，找陈器仙炼器了。”

　　“陈器仙？”破帝之境无敌者冷哼了一声，“竟然敢跑到天柱岛炼器，一点规矩都不懂，简直是找死！”


第1211章 要杀了陈器仙啊

　　“陈器仙？公然在天柱岛炼器？印象来我们的生意？哼，简直是断我们的财路，不知死活！”

　　其他店铺的老板们，在得到了消息之后，一个个的也都无比的愤怒。

　　“器仙怎么了？就算他是器仙，不按照我们天柱岛的规矩来，无论是他的是什么人，也只有死路一条。”

　　“区区一个器仙，就可以目中无人？”

　　“我们海族的那些器仙，也都不是吃素的。天柱岛，是不允许器仙私自给别人炼器的规矩，也不是什么人都能够破的。”

　　一时之间，愤怒的声音连连不断，各大店铺的老板也都开始出动，有的距离近的，都聚集到了一起，并且，向陈青帝炼器的地方赶来。

　　在天柱岛摆摊炼器，是天柱岛所不允许的。

　　这简直就是断了其他店铺的财路，断人财路，就是把别人往死里逼。既然不让别人活，别人也不会让陈青帝活！

　　对于这些，陈青帝当然明白，几天的时间过去了，还没有动静，反而让陈青帝感到奇怪呢。

　　不过，陈青帝又岂会将那些人放在眼里？

　　仙府指引的方向，在天柱岛上消失，陈青帝自己都不知道，这是什么意思，让陈青帝毫无头绪。

　　这也就意味着，陈青帝在短时间内是不会离开天柱岛的。

　　所以，陈青帝需要立足！

　　不杀鸡儆猴如何立足？不展现出强大的实力，如何才能够立足？不干翻几个牛逼哄哄的店铺老板，不灭了几个嚣张的势力，怎么立足？

　　立足的最快方式，就像是高手成名一样。

　　如果有一个暗杀者，将暗杀者之王，南宫天生暗杀了，那么，这个暗杀者的名气，就会在一夜之间飙升。

　　想要在短时间内立足，在短时间内用实力震撼其他的实力，最好的方式，就是灭了天柱岛的一个，很强悍，很出名的力量。

　　这样人家才不敢招惹陈青帝。

　　来吧！

　　陈青帝还怕他们不来呢。

　　转眼间，又过去了半个月的时间，南宫天生那边一直都没有传来消息。不过，陈青帝也知道，海七十族的族长，极有可能是去了海九族，想要这么快的返回，那是不可能的。

　　现在只怕还在赶往海九族的路上呢。

　　近一个月的时间，南宫天生虽然没传来消息，但陈青帝的炼器之术，已经提升到了九品器仙巅峰了，距离突破器神，也只是一线之差罢了。

　　而天柱岛，各大店铺的老板，却迟迟没有赶来，显然，他们都聚集到了一起，在商讨着什么。

　　他们虽然愤怒，但不管怎么说，一个可以炼制出极品仙宝的器仙，可不是那么好惹的。一个两个势力，是不敢轻易得罪。

　　所以，他们决定联合到一起。

　　近一个月的时间，排队等待炼器的人，实在是太多了。反正这些人有的是时间，一点都不着急。

　　毕竟便宜啊！

　　钱，可不是那么好赚的，又不是所有人都是陈青帝，是超级敛财高手！

　　“今天这天柱岛是怎么了，竟然这么的热闹？”天柱岛来了一群人，数量不算太多，有一百余人，而这些人清一色，全都是破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　有一些人的身上，还有伤，还有一些人体内的仙灵之气消耗了不少。从表面来看，他们之前经理过一番战斗。

　　“天柱岛哪一天不热闹？”其中一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，摆了摆手，说道：“别管那么多，我们还是快点找个地方疗伤，恢复一下，然后继续赶路。”

　　“哎，也不知道是什么人，竟然如此的大胆，竟然敢潜入我们海七十族，将我们的少组长暗杀了。”

　　“少族长在族中被别人暗杀，而我们却没有发现，真是对不起族长啊。”

　　“别想那么多了，尽快恢复消耗的仙灵之气，尽快疗伤，然后，尽快找到族长，将此事告诉族长。”

　　“也不知道给怎么跟族长说……”

　　“是啊，族长前脚刚离开，少族长紧跟着就被暗杀！”

　　“想那么多，也没什么用了。”

　　“哎……”

　　这一行一百余名破帝期大圆满之境巅峰的修士，赫然就是海七十族的族人。他们在发现少族长，海查被暗杀之后，便被派出来，去通知他们的族长了。

　　在此之前，他们遇到了一些危险，危险虽然解决了，但却有人受伤，也消耗了不少，所以，为了安全起见，才会进入天柱岛恢复。

　　“十倍炼器材料，外加所代练仙宝市场价格的七成仙石？真的好便宜啊？”就在这个时候，海七十族的一名破帝期大圆满之境巅峰的修士，用神识扫视了一下，很快就发现了，袁胖子所书写的那块牌子。

　　这让他忍不住发出了一声惊奇。

　　七成仙石！

　　原本是一半的，在袁胖子和陈青帝先后提价之后，袁胖子当然要改了。不然的话，后来的人岂不是不知道？

　　“代练仙宝？”其他一百余名破帝期大圆满之境巅峰的修士，也都被吸引了，都忍不住散开了神识去查看牌子。

　　“恩？那字体……”其中一名，海七十族的破帝期大圆满之境巅峰修为的族人，忍不住全身一震，连连说道：“那牌子上的字体，好熟悉。”

　　“对，很丑，很熟悉！”又有一名海七十族的族人应和。

　　“我想起来了，那字体跟我们宝库被洗劫之后，所留下来的字体是一样的。”第三名海七十族的族人，咬牙切齿的说道：“这种写法，这么丑的字，我一定不会认错的。”

　　“不错，就是这个字体！”另外的两名海七十族的族人，脸上都充满了肯定之色。

　　很显然，这三名海七十族的破帝期大圆满之境巅峰的修士，都进入过，被洗劫之后的宝库，并且，也都看到了袁胖子所留下的那行字。

　　“是他们洗劫了我们的宝库！”那三人的眸子之中，全都闪烁着寒芒，其他一百余人也都是如此。

　　“过去抓了他们。”

　　“走！”

　　“发现了他们，这绝对是大功一件。”

　　一百余名破帝期大圆满之境巅峰修为的，海七十族的族人，脸色阴沉无比的，向陈青帝炼器所在之地走去。

　　“他么的，你们懂不懂规矩？难道不知道排队吗？”见到一名余名破帝期大圆满之境巅峰修为的海七十族的族人，想要冲过去，顿时被拦住了。

　　排队！

　　想插队，门儿都没有！

　　“让开，我们找他们有事！”海七十族的族人们，一个个脸色阴沉。

　　“找陈器仙有事？哼，你们眼瞎了，没看到这么多人排队，都是找陈器仙有事吗？你们还有事？真是笑话！”

　　“海七十族的？奶奶的，老子可是海六十一族的，不照样老老实实的在这里排队？区区海七十族，竟然敢插队？”

　　“我是海五十六族的，在排队！”

　　“我是海四十八族的，在排队！”

　　“我是海三十族的，在排队！”

　　“……”

　　“海七十族的，听到了没有？就连海二十九族的，找陈器仙有事，也需要排队。你们海七十族算个屁？”

　　都不用袁胖子等人说什么，自然有人维持持续。

　　插队？

　　谁不想插队？

　　谁也不能插队！

　　海七十族的族人们，一个个的脸色非常的难看。见到这一幕，他们也都清楚的知道，如果他们强行动手的话，必然会成为公敌！

　　都不带碰到陈青帝一根毛的，就会被这么多排队的人灭杀了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，上百道残影，快速从远处急速飞行而来，而且，每一个都是破帝之境无敌者的存在。

　　“恩？竟然有人在天柱岛飞行？难道是各大店铺的老板吗？这足有上百人，各大店铺的老板，这么都来了？”

　　敢在天柱岛公然飞行，唯有各大店铺的老板，方才有这个资格！除了老板之外，哪怕是店铺的掌柜的，都没有飞行的资格。

　　一百多人？

　　那岂不是代表着一百多个店铺的老板？

　　“不好，陈器仙只怕有麻烦了！”

　　“一次性出动了上百个店铺的老板，显然，因为陈器仙的原因，影响到了各大老板的生意，各大老板联合过来了。”

　　“陈器仙如此炼制仙宝，收益的是我们，但各大店铺可就没生意可做了，他们当然不会放过陈器仙了。”

　　“陈器仙可是器仙，各大店铺的老板也清楚的知道，一两个商铺老板根本就不敢得罪一个可以炼制出极品仙宝的器仙，所以，才会联合起来。”

　　“看他们的阵仗，是要杀了陈器仙啊！”

　　“这……各大店铺联合起来，谁也得罪不起啊！”

　　在众人的小声议论中，一百多名店铺的老板们，直接飞到了陈青帝一行人不远处停了下来。

　　插队！

　　赤裸裸的插队！

　　不过，因为这些店铺老板的身份，没人敢说什么。

　　得罪不起啊！

　　每一个店铺的老板背后，都有一股恐怖的力量，不然的话，他们怎么可能在天柱岛开设商铺，出手仙宝？

　　而海七十族的族人们，听到众人的议论，脸上都闪过了一丝喜色。

　　他们知道，陈青帝一行人是别想逃了，必死无疑！

　　我们是无法对你们动手，但是，天柱岛的各大店铺的老板，是绝对不会放过你们的，你们跟本就讨不到。

　　只要你们被抓了，我们跟各大店铺的老板商量一下，将你们洗劫我们宝库的事情告知他们，各大店铺的老板们，必然会给我们这些，被洗劫了宝库族群的面子，将你们交给我们处理。

　　海七十族的族人，当然知道，如果只是他们一个族群的宝库被洗劫了，各大商铺的老板是不会理会他们的。

　　但是，足足有二十多个族群的宝库被洗劫，结果就不一样了。

　　“终于来了。”正在炼制极品仙宝的陈青帝，不畏不惧，他早就等这些店铺的老板到来了。

　　当然了，乾坤鼎内的极品仙宝还没有炼制完成，陈青帝也懒得理会他们。

　　“嗖！”

　　几个呼吸之后，一件极品仙宝从乾坤鼎之中激射而出，陈青帝快速捏着器诀，快速的将成功炼制的极品仙器收了回来。

　　“这是你的极品仙宝！”陈青帝将极品仙宝，交给了站在最前排的那名破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　整个过程，都没有看各大店铺的老板们一眼。

　　直接性的无视了！

　　这让各大店铺的老板，脸色阴沉无比。

　　“如果你们想要炼制法宝的话，可以去后面排队。”陈青帝耸了耸肩，一脸平淡的，对着那一百多名各大店铺的老板说道：“插队者，给再多的仙石，我也不会给他们炼制！”

　　插队者？

　　陈青帝跟各大店铺的老板，如此说话？这……这太嚣张了吧？也太目中无人了吧？

　　其他人全都瞪大了双眼，一片喧哗而起。

　　而那一百多名各大店铺的老板，脸色变得更加的阴沉了，一个个的杀气横冲，直接将陈青帝等人笼罩了起来。

　　我们像是过来找你帮忙炼制法宝？

　　么的，炼制你一脸！

　　“你可知道，你这样做的后果？”


第1212章 都给我滚！

　　“后果？我当然知道。后果就是……”陈青帝眉头一挑，目光落在了那名第一个开口的破帝之境无敌者的身上，淡淡的说道：“我很累，同样，也赚了不少钱，做了不少的善事。”

　　后果是很累？赚了不少钱？也做了不少的善事？

　　哗哗哗……

　　还在排队等待炼器的人，顿时一片喧哗，一个个都瞪大了双眼，对于陈器仙翘起了大拇指。

　　太嚣张，太狂妄，太牛逼了……简直就是楷模啊！

　　偶像！

　　有木有？

　　而那一百多名各大店铺的老板们，一个个的杀气横冲，死死的盯着陈青帝。

　　狂妄！

　　狂的不知死活。

　　真是够狂的，看你们怎么死。

　　海七十族的一百余名族人，一个个都在心中冷笑不已，陈青帝越是狂妄，他们就越加的乐意看到。

　　如此，一百多名店铺的老板，才不会放过他们。

　　“找死！”

　　一名破帝之境无敌者，全身弥漫着庞大的杀气，手一翻，一件极品仙宝出现在了他的手里。

　　其他老板见状，也都齐齐掏出了极品仙宝。

　　大家都是一伙的，也都是商量好的，要动手的话，当然要一起动手了。一个两个店铺老板，不敢得罪一个可以炼制出极品仙宝的器仙，一个多名店铺老板，那就不一样了！

　　此时的场面，颇有一副，一言不合就立即开打的架势。

　　而对于这一切，坐在一旁的袁胖子哼之以鼻，一脸的不屑之色。妙心仙子也没有正眼看一眼，根本就没放在心上。

　　至于陈青帝……

　　“后面，还有谁要炼制极品仙宝，赶紧了！”陈青帝直接无视了那一百多名破帝之境无敌者，目光落在了排队炼器的人身上。

　　什么叫做赤裸裸的无视？

　　这才是真正的赤裸裸，牛逼的一塌糊涂！

　　“你……给我去死！”其中一名破帝之境无敌者，怒吼了一声，手持极品仙宝，快速向陈青帝攻击而去。

　　一个动了，其他一百余人也没闲着，全都动了。

　　要杀，一起动手杀！

　　这是他们事先商量好的。

　　敌不动，我不动，敌若动，我先动。在一百多名破帝之境无敌者刚动手的瞬间，陈青帝也动了。

　　“噗噗噗……”

　　随着寒芒闪烁，几名破帝之境无敌者的胸膛，直接被陈青帝一剑刺穿了，过程快捷无比，瞬间完成。

　　袁胖子和妙心仙子则是保持原本的动作，一动都没动。

　　对于这一幕，根本就没什么反应。

　　而其他人，全都瞪大了双眼，就连那一百余名动手的破帝之境无敌者，也都震惊的停了下来。

　　瞬息间，斩杀了数名破帝之境无敌者？

　　这可都是神之下，无敌的存在啊。

　　就这么的被杀？

　　只是一瞬息的功夫？

　　太恐怖了吧？

　　所有人都傻眼了，尤其是那一百多名破帝之境无敌者，呼吸都变得急促了起来，脸色也凝重无比。

　　一个破帝后期的小子，竟然可以瞬息秒杀数名破帝之境无敌者，这别说是见过了，就是听也没听说过啊。

　　“收！”

　　在众人的震惊之中，陈青帝心念一动，快速将那几名被斩杀了肉身，破体而出的仙婴，丢进了黄金通天殿镇封了起来，并且，还收取了他们的储物戒。

　　“别打扰我做生意，都给我滚！”做完了这一切，陈青帝冷冷的扫视剩下的，一百多名破帝之境无敌者，冰冷的丢下了一句话。

　　“轰轰轰……”

　　在陈青帝的冰冷声音之中，那一百多名各大店铺的老板，齐齐全身一震，脸色变得更加难看了。

　　“我们走！”

　　其中一名破帝之境无敌者，深吸了一口气，不敢做任何的停留，转身就离开了。其他人，看都不敢看陈青帝一眼，齐齐撤退。

　　来的时候嚣张无比，现在却夹着尾巴闪人了！

　　不走？

　　留下来找死不成？

　　现在离开，虽然非常丢人，但总比丢了命要好啊！

　　哗哗哗……

　　看着一百多名各大店铺的老板，丢下了几具尸体，灰头灰脸的离开，整个场面都疯狂了，陷入了震惊和激动之中！

　　“陈器仙牛逼，陈器仙微乳……”

　　“陈器仙就是陈器仙，霸气非常，牛逼拉轰……”

　　“偶像啊，陈器仙……”

　　“……”

　　除了兴奋的人之外，那一百多名海七十族的族人们，一个个的脸色阴沉，他们怎么也没有想到，陈青帝竟然如此的强悍。

　　一个人，一瞬息就斩杀了数名破帝之境无敌者，吓退了其他的所有的店铺老板！

　　这太变态了吧？

　　就算是一个小神级别的存在，想要杀一个破帝之境无敌者，也不可能如此的简单，轻易啊。

　　像陈青帝这样的一个人，还怎么杀啊？

　　除了震惊之外，海七十族的族人，一个个都忍不住感到庆幸。还好他们没有冲上去，还好他们被阻止了，没能够插队成功。

　　不然的话，死的可就是他们了。而且，他们绝对不会向那剩下的一百多名各大店铺的老板一样，可以黯然离开。

　　必然会全都被杀了！

　　“找个地方，用记忆玉简，将那块板上的字，还有他们几个人全都记录下来。”其中一名海七十族的族人，沉声说道：“这些都是证据！”

　　记忆玉简，就像是地球的录像机一样，可以记录一些内容，不过，价格还是非常昂贵的，而且，还不能记录声音。

　　“已经记录好了。”很快，一名海七十族的族人沉声说道。

　　“为了以防万一，我们现在就离开天柱岛，去其他地方休息疗伤。”一名海七十族的族人，沉声说道。

　　他们怕被陈青帝一行人发现，他们是海七十族的人，然后对他们杀人灭口。

　　现场的人很多，对于一百来个破帝期大圆满之境巅峰修士的离开，并没有引起任何的人注意和关注。

　　一个个的，都在等待炼制法宝呢。

　　陈青帝一行人还不知道，袁胖子洗劫各族群宝库的事情，已经被发现，被拆穿了。这一旦宣扬出去，必然是轩然大波。

　　“我们现在怎么办，是继续找族长，还是先回族？”当一百余名，海七十族的族人，离开了天柱岛之后，并没有急着赶路。

　　现在他们需要做出两个选择了。

　　其一，继续寻找他们的族长，其二，就是返回海七十族，并且，将洗劫他们宝库的消息传给其他各族。

　　“回族不急，我们要先找到族长，族长不在，就算将消息传出去了，对我们来说也没有利。”

　　“对，族长不在，我们根本就拿不下控制权！”

　　“那我们休息之后，全力赶路，尽快找到族长！”

　　一百余名海七十族的族人，快速寻找安全的地方，开始恢复疗伤。

　　对此毫不知情的陈青帝，继续代炼法宝，而自从陈青帝斩杀了数名店铺的老板之后，再也没人来找麻烦了。

　　显然，全都被陈青帝震慑住了。

　　当然了，如果各大店铺的老板就这么算了，那绝对是不可能的。

　　一切都是暴风雨前的平静。

　　只是这个平静的时间有点长，一平静，就平静了半个多月的时间。半个多月的时间过去了，各大店铺的老板没有任何的动作。

　　对此，陈青帝也懒得理会。

　　来就杀，不来就算，也没有其他的解决办法了。

　　“炼器就到今天了，想要继续炼器，等一个月之后！”当陈青帝成功了炼制了一件极品仙宝之后，袁胖子跳了出来，宣布了暂停炼器！

　　对于袁胖子的宣布，并没有引起什么喧哗，也没有引起任何的不满，一个个排队等待炼器的修士，都非常的安静。

　　连续炼制了一个月，都没停过，谁受得了啊？

　　休息，那是必须的。

　　“陈器仙，里面请……”当陈青帝等人，进入了一间酒店，酒店的老板，一脸恭敬的快速迎了上，一脸的恭敬之色。

　　“老板，一个月，三间房，多少仙石？”袁胖子平淡的开口了。

　　“肥爷，你说的那是哪里话啊？陈器仙能够住进小店，那是小店的荣幸，怎么可能收钱？”酒店老板连连说道。

　　收钱？

　　怎么可能收！

　　绝对是要免费的啊！

　　“老板，你这……真是太客气了。”袁胖子一听说是免费，顿时眼前一亮，虽然说，住酒店花不了多少钱，但那也是钱啊。

　　能不花钱，袁胖子是绝对不会花钱的。

　　“应该的，应该的……”酒店老板亲自在前面带路，为陈青帝一行人安排房间，绝对是整个酒店，最好的房间。

　　对此，陈青帝并没有说什么，也没有拒绝，直接接受了。因为陈青帝清楚的知道，他住进来虽然免费，但是，其他人住进来，房价必然会翻倍的。

　　陈器仙都住在这家酒店，其他等着炼器的人，当然会削尖了脑袋往里面钻了。说不定运气好，就可以在陈器仙休息的时候，帮他们炼制法宝呢。

　　果不其然，正如陈青帝所想象的那样，陈青帝前脚住进来，后脚，就有大量的修士，涌入了酒店。

　　酒店的房价一路飙升，最高的都翻了十多倍，但依然无法阻止那些修士的步伐。这让酒店老板的嘴巴，都合不拢了。

　　有些钱不赚，比赚了，赚钱还离开！

　　前前后后，也就一个小时的时间，偌大的酒店已经住满了人，一个房间都不带剩下的。

　　而之所以花费这么长时间，全都放在了收钱，登记之上了。不然的话，一拥而入，几分钟就可以将所有房间住满了。

　　酒店老板一直都在感慨，自己的运气好啊，自己的酒店被陈青帝挑中了。而且，老板还在感慨，自己的酒店实在是太小了，要是再大一些该多好啊。

　　不过，因为陈青帝的入住，连四周的酒店也跟着火爆了起来。

　　真可谓是，一房难求！

　　“恩？这么快，海七十族的族长就出现了？”当陈青帝入住的第三天，他就收到了，南宫天生传来的传送玉简。

　　“洗劫之事暴露！”传送玉简上的内容很简单，却让陈青帝忍不住精神一震，皱起了眉头。

　　洗劫之事暴露了？

　　这事，可不是一件小事啊。

　　一旦暴露，陈青帝一行人只怕就好成为整个海族的公敌了。到时候，陈青帝一行人在海族之中的麻烦事，那可就多了。

　　“袁胖子，走，跟我去见南宫天生。”毁掉了传送玉简，陈青帝找到了妙心仙子，然后又找到了袁胖子。

　　然后，一行三人悄然的离开了酒店。

　　三天后，陈青帝找到了南宫天生和海巧儿。

　　“怎么回事？洗劫之事，怎么会暴露？”袁胖子见到南宫天生，一脸不解的问道。在他所看来，他们做的已经非常完美了。

　　“在三天前，我碰到了一百多名海七十族的族人，我无意中听到，他们发现了证据，直指我们就是洗劫了宝库的人。”南宫天生沉吟一声，说道：“我出手斩杀，却遇到了一群海仙兽，最后，让十几人逃走了。”

　　“证据，什么证据？”袁胖子皱紧了眉头。

　　“你自己看！”南宫天生取出了记忆玉简，丢给了袁胖子。

　　“哇靠……百密一疏，他们出认识哥哥我写的字……”袁胖子脸色一变。

　　卡了……


第1213章 灭族之灾

　　记忆玉简，是南宫天生斩杀了海七十族的族人，从海七十族族人身上所得到的。

　　也正是因为南宫天生见到记忆玉简的，才断定海七十族的族人，掌握了，他们就是洗劫各族群宝库的证据。

　　南宫天生可不是一般人，可是暗杀者之王，见多识广，从记忆玉简上呈现的一切，让他立即就知道了，海七十族的人是认出了袁胖子的字。

　　袁胖子也一眼就发现了证据所在。

　　一切，都出在了，袁胖子所写的字上！

　　“这记忆玉简，价值非常的昂贵，海七十族的人有，必然不会太多。”南宫天生沉吟一声，说道：“也许，那些人只有这么一块。如果只是这一块的话，被我抢了过来，他们也就没有证据了。”

　　记忆玉简虽然好，但造价却非常的昂贵，不是一般人能够用起的。一个族群，是有记忆玉简，不过，数量绝对不会太多。

　　再加上，被南宫天生发现的那一行人，只有一百来人，一个记忆玉简已经足够了。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“南宫天生所说的不错，如果他们只是使用了一个，现在证据也在我们的手里，他们就拿我们没什么办法。不过，为了以防万一，我们还是早点离开这里。”

　　“南宫天生，你继续留在这里，我回一趟天柱岛，查探一些消息，然后……”陈青帝沉吟一声，说道：“我们就离开这里。”

　　仙府所指引的方向，就停滞在天柱岛，陈青帝总要搞清楚到底是怎么回事，不然的话，那岂不是两眼一抹黑，变成了瞎子了？

　　“是，主人！”

　　南宫天生一脸的恭敬之色！

　　“陈大少，你不会是打算自己一个人回去吧？”袁胖子向前跨了一步，说道：“我也要跟着去凑热闹。”

　　“随便你……恩？”陈青帝的一句话还没说完，惊悚的发现，四周晃动了起来，山崩地裂的感觉。

　　陈青帝整个身子也随着摆荡，其他人也都是如此。

　　“咔咔咔……”

　　像是什么撕裂的声音，不断的响起，震撼人心，让人感到惊悚。

　　“天柱岛，是天柱岛……”稳住了身形的袁胖子，抬头看去，赫然发现，天柱岛正在从一处，撕裂开来。

　　“啊……逃啊，快逃啊……天柱岛要崩塌了……”

　　天柱岛上的修士们，一个个都发出了恐惧的呼叫之声，一个个的全都拼命的向外疯狂的逃窜。

　　各大店铺的老板，也都疯狂逃命，不过，他们的产业还在天柱岛上啊，这也让他们哭都没地方哭！

　　“咔咔咔……”

　　天柱岛在撕裂，从中央位置撕裂开来，不断的撕裂，缝隙不断的变大。缝隙两侧的还好，刚好在缝隙中的建筑物，可就悲催了。

　　尤其是仙丹店铺，仙器店铺……种种店铺里的东西，全都掉进了缝隙之中。看的四周的修士们，一个个眼红。

　　不过，眼看着宝物掉入裂缝之中，却没人敢上前去拾取。

　　拾！

　　对，就是拾！

　　没人敢！

　　就连店铺的老板，也是欲哭无泪，只能够眼睁睁的看着自己店铺的资源，掉入裂缝之中，却无可奈何。

　　只能看着！

　　这是一件何其痛苦的事情啊。

　　天柱岛在不断的撕裂，山崩地裂，四周的建筑物都被卷飞了，整个场面看上去，非常的吓人。

　　而且，撕裂出来的大缝，给人一种无穷的危险，像是一旦涉足其中，必然会死无葬身之地一般。

　　让人心生敬畏，敬而远之。

　　就这样，足足持续了一天多的时间，天柱岛屿被一分为二，而在这段时间这种，有不少人都死于非命。

　　尤其是刚开始，事发突然的时候，那是死人最多的。还有一些人死了，是贪婪之人，想要夺得宝物，最后被冲散了肉身和仙婴。

　　停了！

　　一天多的时间，撕裂停止了，天柱岛也被分成了两半。一切，像是都安静了下来一样，像是恢复了平静一般。

　　不过，没人认为就这么的结束了。

　　“嗡！”

　　果不其然，刚刚平静不足一个小时，虚空之中响起了闷响之声，紧接着，一道巨大的光柱，冲天而降，降落在了裂缝之中。

　　天柱岛被一分二，出现了巨大的裂缝，就像是在为从天而降的光柱腾地方的一样。

　　巨大光柱降落的速度很慢，但是，每降落一分，闷响之声就越更大一分，天柱岛四周的修士，都感觉压力也在增加。

　　“啊，我受不了了……”没过多久，一些破帝之下的修士，脸上都露出了痛苦之色，惨叫连连，一个个争先恐后的向四周急飞而去。

　　远离光柱，离开的越远越好。

　　一开始只是破帝之下的修士，随着时间的推移，破帝初期的也扛不住了，接着是破帝中期，破帝后期……

　　前前后后也就一个多小时的时间，巨大的光柱还没进入裂缝之中，还能够承受压力的，只剩下了破帝期大圆满之境的修士了。

　　不过，依然有不少人，随着压力的增大，承受不住。

　　当巨大光柱进入了裂缝的瞬间，除了破帝之境无敌者之外，其他的人全都承受不住压力了。

　　纷纷想四周逃窜！

　　又过了十几分钟的是，破帝之境无敌者也扛不住了。

　　逃！

　　远离！

　　能远离，就尽量的远离。

　　这是每一个人的想法！

　　顷刻间的功夫，天柱岛百里之内，已经一个人都没有了，就连陈青帝一行人也都快速的撤离了。

　　虽然说，陈青帝根本就不在乎那么点压力。

　　“轰！”

　　又过了一个小时的时间，巨大光柱彻底的没入到了裂缝之中，发出了一声巨响，整个天柱海域都颤抖了起来。

　　所有海族的人，全都感应到了，大地在震动。就像是定海神针被拔走了一样，让整个天柱海域中，出现了大量的漩涡。

　　一旦有修士被卷进漩涡之中，破帝之境的修士还好，只是受了重伤，被搞的晕头转向，而破帝之境以下的修士，全都被绞杀了。

　　就连修士的储物戒也被绞碎。

　　充满了浓厚资源的天柱海域，此时变成了一个，庞大的绞杀机器，在任何一个地方，都在不断的出现漩涡。

　　破帝之境的以下的修士，在这一刻，不知道有多少人倒霉，被卷进了漩涡之中，瞬间被绞杀。

　　九十九个海族族群，无一例外，没有一个海族没有被漩涡清洗。

　　海族之中，破帝之境以下的修士，已经死了十分之一了，剩下的十分之一，都在惊恐之中，等待着死亡。

　　谁也不知道，巨大的漩涡什么时候出现，会出现在什么地方。

　　不知道。

　　一切都不知道。

　　这也就意味着，没有什么地方是绝对安全的。

　　虚空之中？

　　不！

　　漩涡一旦出现，无论你飞在虚空之中多高，都无法逃过漩涡的绞杀。当然了，如果你运气好，没有被卷进漩涡之中，那就不用死了。

　　至于破帝之境的修士，第一次被卷入到其中还好，只是重伤，只是晕头转向，如果运气背，被卷进了第二次……

　　除了破帝期大圆满之境的修士之外，绝对不会有任何的活口。哪怕是破帝期大圆满之境的修士，所能够承受的极限，只是三次罢了。

　　卷入了三次，能够活下来的，只剩下破帝之境无敌者了，其他人，全都只有死路一条，都不带有任何活路的。

　　当然，如果身上有神器的话，还可以坚持一会！

　　“咔咔咔……”

　　陈青帝等一行人，在见识了漩涡的强悍之后，想都没想，立即就钻进了神器飞船之中。不过，随着不断的被漩涡卷入，神器飞船之上也开始出现了裂缝。

　　不可否认，陈青帝一行人还真是够倒霉的。

　　从漩涡的出现到现在，也不过就两个多小时的时间，他们就已经被漩涡逛过了十次以上了。

　　这该要倒霉到什么地步，才能够出现这样的几率啊？一般情况下，被漩涡光顾三次，就已经非常的罕见了，背到姥姥家了。

　　而进入神器飞船之中的陈青帝一行人，足足十次了！

　　什么人品啊！

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫之声，在整个海族之中疯狂的响起，每一个族群之中都不断的有人死去，所有人都充满了惊恐，陷入了死亡的惊恐之中。

　　这一切就像是要灭了他们海族一样！

　　就这样，漩涡持续了五个多小时的时间，海族的修士，已经有一多半的修士全都死在了漩涡之中。

　　其中不乏破帝之境无敌者！

　　该死的是，漩涡根本就没有停下来的意思！

　　继续这么下去的话，九十九海族族群将不会有任何一个人能够存活下来，包括躲进神器飞船之中的陈青帝一行人。

　　所有人全都要死。

　　没人可以活命！

　　“哇靠，这他么的到底是怎么回事啊？几个意思？怎么搞出了这么大的动静啊？还有没有完了？”神器飞船之中的袁胖子，忍不住翻了个白眼，听着神器飞船发出的咔咔之声，感到头皮发麻。

　　再这么下去，就连神器飞船也坚持不了多久，就会崩溃，毁掉啊。

　　陈青帝的脸色，也阴沉无比，他总感觉这漩涡是为他而来，不然的话，根本就无法解释，为什么漩涡这么喜欢光顾他。

　　也就五个来小时的时间，陈青帝的神器飞船已经被卷入到漩涡之中上百次了。如果不是有神器飞船在，什么人都会被绞杀成粉末了。

　　什么人还能活啊？

　　就算陈青帝拥有太初神水，但终究也有消耗完的时候把？一旦消耗完了，陈青帝也将会必死无疑。

　　“天，要灭我海族啊！”

　　“这到底是怎么？我们海族做错了什么？上天竟然要如此的惩罚我们海族？到底是为什么啊？”

　　“我们的海族，要灭亡了啊！”

　　“海神啊，救救我们海族吧……”

　　“我们海族，难道真的就这么的从这个世上消失了吗？我们做错了什么啊？”

　　“……”

　　幸存的海族族人，无论是修为高低，都鬼哭狼嚎了起来，一个个的脸上，都充满了绝望之色。

　　绝望？

　　没办法不绝望啊！

　　继续这么下去，所有人都要死，没有一个人能够活下去啊。

　　也许……只有袁胖子一个人能够不死！

　　即便袁胖子不死，也将会在不断被灭杀，不断复活的折磨之中度过。这简直必死，还要更加的痛苦！

　　“天亡我海族啊……”

　　海族的所有人，全都疯狂了，他们已经看不到任何的希望了。

　　“轰！”

　　也可能是看海族的人，实在是太可怜，也许是所谓的海神听到了祈祷，不愿意让自己的海族人类灭亡，伴随着一声巨响，又是一个光柱出现。

　　不过，这个光柱不是从天而降，而是从动荡的海底冲天而起！

　　同样是巨大的光柱！

　　而这个光柱出现的位置，却是在海族的最深处！

　　除了海一族，海二族等族之外，也只有海九族勉强能够看到，就算是海十族，都无法看到。

　　但这都不影响什么，因为这根光柱的出现，天柱海域恢复了平静，绞杀漩涡也因此而消失不见了。

　　一切，真的恢复了平静！


第1214章 突变！

　　“没事了？安静了？我们不用死了吗？”

　　当整个天柱海域彻底安静下来之后，海族幸存下来的人，一个个都目光呆滞，不敢相信眼前的一切。

　　他们都认为自己死定了，根本就没有任何的活路。

　　漩涡消失了，那他们岂不是不用死了？

　　“这……真的消失了，我们真的不用死啊，我们不用死了，真的不用死了。”

　　“家，都已经被毁掉了啊！”

　　“家毁了可以重建，只要人还活着，一切都不算什么。上天保佑我们海族，海神保佑我们海族啊！”

　　“可以不死了，真是太好了，太好了……”

　　劫后余生的喜悦，充斥着天柱海域内的所有人，一个个都陷入了激动的疯狂之中，让他们仰天大喊。

　　可以不用绝望的等死，真好！

　　喜极而泣！

　　就在海族的族人，为了自己没死而庆幸，而哭泣的时候，在遥远的虚空之中，出现了两股神识。

　　这两股神识都非常的强大，很是恐怖。

　　“老二，你看你做的好事，这么多海族的人都死在了你的手里，难道你想毁了我子民不成？”其中一个神识，用着阴沉的声音，很是不满的说道。

　　“哼，老三的躯体被杀了，只留下了残魂，现在还在老四那修养。”另外一个神识冷哼了一声，同样是非常的不满，“而仇人就在你的海族之中，你却不为老三报仇，我看不下去了，当然要亲自动手了。”

　　“报仇？你这是在报仇吗？那个人类怎么样了？到现在都没有死，而我的子民，却足足死了七成。”

　　“死了就死了，为了报仇，就算你的子民全都死了，那又如何？老三死的实在是太憋屈了。看着老三的惨样，我不能不报仇。”

　　“那仇人没死，难道你还想着继续不成？难得你看不出来，仇人根本就没有那么容易斩杀？想要斩杀仇人，我们任何一个只怕都做不到，唯有我们九兄弟团聚合一。”

　　“九兄弟团聚合一？谈何容易？再说，九兄弟合一，那代价实在是太大了。”被称之为老二的神识，沉吟了一声说道：“老大，我不怕把丑话说在前头，那个该死的人类，无缘无故的，冒着生命危险，也要轰杀老三的躯体，目的绝对不单纯。他现在现身你的海族，目标只怕是你。”

　　被称之为老大的神识，沉默了，并没有说话。

　　“现在我出现在你们海族，距离他又如此的近，不出意外的话，他必然会对我发动攻击。而且，我们饲养的灭灵兽，根本就奈何不了他。他的神器，绝非是一般神器。”

　　“等等看吧，也许，想要灭了他，唯有我们九兄弟合一，只要他死了，我们最多花费一些时间重塑躯体罢了。”

　　“这也是我出现的目的。”神识老二沉声说道：“我出现，并且对他发动了攻击，能杀了他当然最好。而结果，却根本就杀不了他。而看他的样子，是不会放过我们。既然如此，那只有牺牲我们两个了。”

　　“与其让他逐一击破，与其让他主动杀来，我们也是时候主动出击了。”

　　“哦？你也要来？”老二精神一震。

　　“为了不引起他的怀疑，我就在我那里等着他。好了，我走了，你……多多保重。”神识老大，丢下了一句话，神识快速消散。

　　“保重？保重个屁？”神识老二叹息了一声，像是在苦笑，“我早已经知道了结果，我出现也已经准备好面对死亡了！不过……”

　　“我是绝对不会坐以待毙的！”神识老二的声音，变得阴森狰狞了起来。

　　“传送阵，现！”神识老二低喝了一声，随着他的低喝，在海族之上，不断的出现了一个又一个传送阵。

　　而每一个传送阵，都是传送到天柱岛附近的！

　　“不信你还不死！”神识狠狠的丢下了一句话，然后消失不见了。

　　“这个老二……”在天柱海域遥远的深处，神识老大看着天柱海域中出现的传送阵，叹息了一声，“老二，搞出了这么多的传送，看来你还是不死心啊。你知不知道，你如此做，唯一的结果就是让我的子民去送死啊……哎！”

　　随着神识老大的叹息消失，整个虚空恢复了平静，而天柱海域之中的海族族人，却在劫后余生的喜悦之后，一个个都陷入了悲伤之中。

　　自己的家人死了，自己数十万年，上百万年的兄弟死了……

　　死别！

　　谁也改变不了这一切。

　　这一劫难，正海族损失惨重，九十九海族，无一例外，全都被摧毁了，所有建筑物也全都被夷为了平地。

　　全都变得一无所有。

　　“极品仙宝，是极品仙宝……”天柱岛之上，一个人因为为了躲避漩涡，最后躲在了距离那道光柱，非常近的地方。

　　也许是他运气好，还真让他躲过去了。

　　而当他从恐慌之中，不用死的惊喜之中刚清醒过来，就发现了一件极品仙宝，光芒四射安静的躺在自己的面前。

　　同样发现的，不只是他一个人，天柱岛四周的人，还有其他人也都发现了。

　　极品仙宝出现的消息，一时之间快速的传播了起来。而同样，也有人发现了，突然出现的传送阵。

　　当他们进入传送阵，下一刻便来到了天柱岛。

　　随着时间的推移，天柱岛四周的人，越来越多，都开始疯狂的寻找极品仙宝。为了更好的寻找极品仙宝，寻找其他资源，有人的看是接近了那个巨大的光柱。

　　此时，巨大的光柱并没有什么威慑了，就像是一个发光的，普通的柱子停滞在那里。从一开始的畏惧，到最后，直接被无视。

　　不仅如此，还有仇视。

　　不过，大家都在寻找资源，也没人有功夫仇视光柱。

　　传送阵的出现，又是直接传送到天柱岛四周的，这让天柱岛四周出现了极品仙宝，以及其他资源的消息，快速的传遍了。

　　天柱岛四周的人，越来越多，在不断的增加。

　　各族存活下来的人，齐齐都进入了传送阵。

　　这也就意味着，九十九族，全都通过传送阵，不断的向天柱岛集中。

　　人越来越多，场面越来越混乱。

　　而陈青帝驾驶着神器飞船，却一直停留在距离天柱岛很远的地方，并没有靠近天柱岛，而是飞身来到了神器飞船之上，凝视着虚空。

　　凝视了很久了，陈青帝的眉头，也皱的很紧。

　　“陈大少，怎么了？”袁胖子站在陈青帝身边不远处，他也站了很久了。陈青帝看了多久，他就站了多久。

　　看着陈青帝的眉头皱的越来越紧，袁胖子忍不住了才问的。南宫天生，海巧儿，以及妙心仙子也都是如此。

　　搞什么灰机啊？

　　“没事！”陈青帝沉吟了一声，目光一扫，看着远处不断增加的人群，沉声说道：“看来，这海域变得更加的不简单了。”

　　“走，我们去天柱岛。”陈青帝像是感应到了什么，但是，又没有感应到，一直看着虚空，总感觉在虚空之中发生了什么。

　　不过，现在的陈青帝修为还是不够，只是有感觉，具体是什么，他并不知道。也正是因为如此，才凝视了这么久。

　　“主人，我已经调查清楚了。”当陈青帝一行人，看到这么多人都疯狂在寻找什么，便让南宫天生去打听了。

　　只是片刻的功夫，南宫天生变得知了结果，得知了，为什么会有这么人出现，会如此的疯狂。

　　“刚才我抓了一个人，在逼供之下得知，在天柱海域之中，突然出现了很多的传送阵。各族族群之中都有，其他地方也有。”南宫天生沉吟一声，说道：“传送阵传送的方将，就是这天柱岛附近。”

　　“而这些人都发现了极品仙宝，也都在寻找极品仙宝。”南宫天生深吸了一口气，说道：“还有……在我抓那个人之前，他看到了我，第一反应就是对我动手，要杀我，就像是杀父仇人一样。”

　　“恩？”陈青帝皱紧了眉头，一种不好的感觉，涌向了心头，沉声问道：“为什么会如此？”

　　陈青帝知道，以南宫天生的手段，必然会问出来的，也定然会拷问。

　　“因为我们是外族，并非海族的人，所以，见到我们外族的人，心中就充满了杀意，就要杀了我们。”南宫天神沉声说道。

　　唰唰唰……

　　随着南宫天生的话音刚落，所有人的目光全都落在了海巧儿的身上。

　　海巧儿也是海族的人！

　　“你们……干什么？巧儿是不会……”南宫天生身子一动，挡在了海巧儿的身前，不过，没等他的话说完，海巧儿动手了。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，海巧儿一剑刺穿了南宫天生的身体，南宫天生看着刺出在他腹部前，带血的长剑，瞪大了双眼。

　　南宫天生不敢相信这一切，不敢相信，海巧儿竟然会对他动手，还如此干净利索的动手了。

　　“巧儿……”南宫天生的脸上，充满了不相信，双手握着腹部露出了长剑，艰难的转过头，看着海巧儿。

　　此时，海巧儿全身都弥漫着庞大的杀气，对南宫天生等人充满了仇恨。

　　“啊……”

　　海巧儿全身一震，然后发出了一声惊呼，脸色瞬间变得惨白了起来，快速松开了手中的长剑，全身都在颤抖的看着南宫天生。

　　“天生……”海巧儿的泪水，一瞬间就流了下来，“天生，对不起，我……我也不知道为什么，我不知道，我不知道啊……”

　　“我头疼，我好辛苦……”泪流满面的海巧儿，直接蹲了下来，双手抱着头，苍白的脸上，充满了痛苦的表情，“走，天生，你们快走，我忍不住想要对你们动手，你们快走，快走啊……”

　　“噗！”

　　南宫天生反手将刺入他体内的长剑抽了出来，鲜血直接飙出，不过，南宫天生一点都不在乎，他的脸上全都是担心。

　　担心海巧儿！

　　海巧儿的一剑，本来是刺向南宫天生的丹田仙婴的，不过，在刺下去的瞬间，海巧儿强行改变了。

　　也正是因为如此，南宫天生才没有被杀，而这一剑之上，对南宫天生这样的修为来说，根本就不算什么。

　　他现在只是担心海巧儿！

　　海巧儿现在的摸样，让南宫天生非常的担心。

　　“巧儿，你到底是怎么了？你身上发生了什么，快点告诉我啊，告诉主人，主人一定会帮助你的，到底是怎么了？”南宫天生急的都快哭了。

　　哭！

　　对于仙界暗杀者之王来说，是一件非常困难的事情，而想要让南宫天生哭，也只有海巧儿一个人能够做到。

　　“走啊，快走啊……我想要杀了你，我会忍不住杀了你啊……求求你了天生，快点走啊，求求你了……”海巧儿疯狂的摇头，痛苦的嘶吼道：“我也不知道为什么，你快点走，快走啊，我会杀了你的，我会杀了你的，快走……”

　　“你这样，我怎么可以走，我怎么能够丢下你离开？不，我不走，我就算是死，我也不走。”南宫天生嘶吼。


第1215章 困难重重

　　“走，快走啊，不要管我，我会杀了你的，我忍不住要杀了你，快走啊，求你了，求你了……”海巧儿直接跪在了地上，双手抱着头，疯狂的大叫。

　　“砰！”

　　脸色凝重的陈青帝，身子一动，一掌打在了海巧儿的后颈，将海巧儿打晕了过去。

　　“你疗下伤，海巧儿不会有事的。”陈青帝将海巧儿放入了神器飞船之中，脸色也变得更加的凝重了起来。

　　海巧儿和南宫天生是什么感情？

　　然而，海巧儿却对南宫天生动手了。这一切，都是因为海巧儿是海族族人，而南宫天生是外族的。

　　必然是受到了影响！

　　陈青帝等人还没现身，一旦现身，必然也会遭到疯狂的围攻。

　　而陈青帝还不惜要出现，因为，陈青帝已经发现了，天柱岛中央的那个光柱，赫然就是天柱！

　　“主人，巧儿到底是怎么了？怎么会这样？她怎么会想杀我？”南宫天生是关心则乱，再加上，他如何也想不到，海巧儿会对他动手。

　　这对南宫天生的打击，实在是太大了。

　　“因为我们是外族的人，所以，海巧儿才会如此，她控制不住自己，而不是真的想杀了你。”陈青帝沉吟了一声，说道：“如果海巧儿真想杀了你，刚才的那一剑，就可以直接灭杀了你的仙婴！”

　　仙婴被杀，哪怕是拥有太初神水的陈青帝也救不回来。

　　是真的死了！

　　“从你打探来的情报，外加上海巧儿的反应，之前，在海族的身上必然是发生了什么。所以，他们才会控制不住自己对外族的任何人动手。”陈青帝深吸一口气，拍了拍南宫天生的肩膀，说道：“别浪费时间，抓紧疗伤，你放心，我一定会找到解决办法的。”

　　“是，主人！”南宫天生也逐渐恢复了平静，恢复平静之后，南宫天生也想到了一些东西。

　　同样他也知道，如果海巧儿真想杀了他，执意要杀了他，刚才的那一剑，就可以杀了他南宫天生。

　　海巧儿控制不住自己，就和其他海族的人一样！

　　想通了这点，南宫天生好受多了，不过，依然无比担心的海巧儿，同样，他也相信陈青帝，相信他的主人！

　　“恩？”突然，陈青帝皱紧了眉头，怒喝了一声，“找死！”

　　在陈青帝怒喝之后，整个人直接从原地消失，再次出现，已经来到了神器飞船之中。

　　当陈青帝出现在神器飞船中，根本就没有丝毫的犹豫，一拳将在向昏迷的海巧儿靠近的李斐斐击飞。

　　“砰！”

　　挨了陈青帝一拳的李斐斐，狠狠的摔在了地上，并且吐出了一口鲜血。

　　“李斐斐，你终于忍不住现出原形了吧？”陈青帝看着被击飞了李斐斐，脸上露出了冷笑。

　　与此同时，袁胖子，妙心仙子，以及刚止住血的南宫天生也都冲进了神器飞船之中，刚好看到了，李斐斐被陈青帝击飞的一幕。

　　“你要对巧儿做什么？”南宫天生直接冲到了，海巧儿的床边，一脸愤怒，全身散发着浓浓杀机的盯着李斐斐。

　　“咳咳……”李斐斐艰难的从地上爬了起来，直接无视了南宫天生，目光落在了陈青帝的身上，“我并没有想要伤她，我只是想要离开这里。”

　　“想来就来，想离开就离开？”袁胖子眉头一挑，冷笑一声，说道：“李斐斐，你他么的以为你是谁啊？”

　　袁胖子也早就知道了，李斐斐当初暗杀过陈青帝，最后，更是演了一场戏，混到了陈青帝的身边。

　　中毒？

　　大爷的，神上根本就有解药。

　　如果没解药的话，李斐斐的修为早就被废了，现在怎么看都不像是修为被废掉的人。

　　“既然你们早就怀疑我，早就知道我有问题，为什么还留我到现在，为什么不杀了我？”李斐斐看着陈青帝，突然笑了，“难道你喜欢上了我，舍不得杀我？”

　　“啪！”

　　李斐斐的话音刚落，妙心仙子化成了一道残影冲了过去，一巴掌抽在了李斐斐的脸上。

　　不要脸！

　　实在是太不要脸了！

　　妙心仙子自己都不知道自己，为什么会突然发怒，为什么会动手打李斐斐。

　　“你凭什么打我？”李斐斐一脸不屑的看着妙心仙子，说道：“你喜欢陈青帝，却不敢说，连这点勇气都没有，你有什么资格打我？”

　　“你……”妙心仙子被气的玉脸涨红不已，除了是生气，愤怒，还有是羞涩。

　　“你确定要离开？”陈青帝伸手拍了拍妙心仙子的肩膀，看着李斐斐说道：“你想离开可以，不过，必须告诉我，是什么人要你来暗杀我的。”

　　“康家！”李斐斐丢出了两个字。

　　“好，我相信你，你现在可以离开了。不过，你记住我所说的话，不要后悔离开。”陈青帝身子一动，让到了一边。

　　“你会杀了我？”李斐斐并没有急着离开。

　　“我保证，不会杀你。”陈青帝一脸的认真之色。

　　陈青帝不杀李斐斐，但是，李斐斐却是外族的人，一旦离开了神器飞船，一旦暴露了，必然会被海族的人追杀。

　　以李斐斐的实力，离开神器飞船，根本就是送死！既然李斐斐这么想死，陈青帝当然不会管她的死活了。

　　“你不杀我，我就不会后悔！”李斐斐深吸了一口气，直径向神器飞船的出口走去，当路径陈青帝的时候，猛然停了下来，凝视着陈青帝，说道：“除了康家的人要你死，天奴教的人，都想让你死！”

　　丢下了一句话，李斐斐不再停留，身子一动，化成了一道残影，快速的离开了神器飞船，消失不见。

　　除了康家，天奴教的人，也想让陈青帝死？

　　这让陈青帝精神一震！

　　天奴！

　　这绝对是一个，非常不简单的存在！

　　陈青帝一直都想搞清楚，天奴到底是一个什么样的存在，但天奴又搞的很神秘，让陈青帝根本就无法弄明白。

　　吕不凡！

　　已经变成了女人的吕不凡，曾经可是天奴国的天奴女王啊！

　　不过，有一点陈青帝是可以肯定的，但凡是天奴，都有一个目标，那就是杀了陈青帝。显然，天，已经发现了什么。

　　杀陈青帝的目的，是为了保护天！

　　天，现在还不屑对陈青帝动手，所以才制造了天奴，让天奴来对付陈青帝。

　　当然了，这些都是陈青帝的猜测！

　　“这一次，我们来到这海族的目的，只有一个。”陈青帝深吸了一口气，说道：“之前的光柱，你们也都看到了。而我目的，就是毁掉那根光柱。而那光柱也有一个名字，叫天柱！”

　　“光柱叫天柱？毁掉天柱？”袁胖子等人，都忍不住全身一震。

　　“哇哈哈，什么样修为的人，我都杀过，现在就差神还没来得及杀。没想到，这神还没杀，一下子升级到了，毁掉天柱的级别了。”袁胖子嘿嘿一笑，脸上充满了期待之色。

　　“别说只是天柱，就算是主人要灭了天，我也必然誓死奉陪到底！”南宫天生的脸上，充满了坚定之色。

　　妙心仙子虽然没说话，但已经站到了陈青帝的身边，全力支持陈青帝。

　　没人问，陈青帝为什么要毁掉天柱，为什么知道，这天柱岛会出现天柱。陈青帝如此做，必然有如此做的理由。

　　陈青帝不说，那就代表着还没有到该说的时候，不说，就不问！

　　袁胖子虽然是跟陈青帝穿一条裤子的兄弟，但同样，他也并没有问，也没有想过背地里问。

　　无条件站在陈青帝一边。

　　“天柱就在天柱岛之中，而在天柱岛四周却有大量的海族的族人，而我们，则是被视为死敌。”陈青帝沉吟了一声，说道：“想要毁掉天柱，对我们来说并不是一件容易的事情。”

　　天柱岛四周，到处都是人，而且，人数还在不断的增加，想要毁掉天柱，谈何容易啊？

　　“那还等什么啊？趁着海族的人还没有全到齐，我们赶紧行动啊。”袁胖子搓了搓手，迫不及待的说道：“一旦海族的人全都齐了，我们就算是想接近天柱，都不知道什么时候的事呢。”

　　一旦露面，一旦被海族的人发现，陈青帝等人必然会被围攻。

　　只是从海巧儿控制不住自己，一剑刺穿了南宫天生的肉身，这一件事，就已经说明了一起了。

　　对自己的爱人都无法控制，更别说是那些，跟陈青帝没关系的人了。

　　绝对是疯狂的杀！

　　“不错！”陈青帝点了点头，沉声说道：“妙心，你继续留在飞船之中，南宫天生在前面带路，我们潜行进……”

　　“轰！”

　　没等陈青帝的话说完，一声巨响猛然响起，神器飞船被发现了，突然遭受了攻击。

　　“杀！”

　　陈青帝也不废话，身子一动，冲出了神器飞船。

　　当陈青帝一行人离开神器飞船，赫然发现，自己已经被数百名破帝期大圆满之境巅峰的修士围了起来。

　　不过，对陈青帝等人来说，这根本就不是什么威胁。

　　在南宫天生和陈青帝同时动手的情况下，只是几个呼吸的时间，就将那一百多名破帝期大圆满之境巅峰的修士，全都斩杀了。

　　袁胖子则是负责收取储物戒和法宝！

　　“南宫天生，在前面带路，注意，不要被发现了，一旦被发现，速战速决。”陈青帝一扫四周，并没有发现其他人，沉声说道。

　　“是，主人！”南宫天生丢下了一句话，也不做任何的停留，化成了一道残影，快速的消失。

　　陈青帝和袁胖子紧随其后。

　　至于妙心仙子，则是非常听话的留在了神器飞船之中。而神器飞船，则是被陈青帝送回了地球的黄金通天殿之中。

　　“也不知道这是什么地方，天地之间蕴含的灵气，比之之前更加的浓厚了。”再次来到地球黄金通天的，在神器飞船中的妙心仙子，忍不住感慨。

　　灵气便的更加浓厚了？

　　能不浓厚吗？

　　陈大少冒着巨大危险，从天奴神君那里搞来的，一池子仙灵泉，可全都扩散到整个地球了。

　　灵气能不能浓厚吗？

　　很多地方，都出现了灵石矿脉了都！

　　“噗！”手持神器的南宫天生，快速斩杀了十多名，实在是无法躲过去的破帝期大圆满之境巅峰的修士，目光落在了陈青帝的身上，说道：“主人，人实在是太多了，想要不被发现，实在是太难了。”

　　“已经不远了，只剩下不足一万米，尽量吧。”陈青帝深吸一口气，说道。

　　“是，主人！”南宫天生郑重的点了点头，人实在是太多了，哪怕南宫天生的隐匿能力再如何牛逼，也很难全都躲过去。

　　一个小时之后，陈青帝和南宫天生，终于接近了光柱，天柱！

　　不足一万米的距离，花费了一个小时的时间，这速度……即便是如此，也被发现了好多次。

　　还好陈青帝和南宫天生的战斗力强悍，瞬息解决了，不然的话，一番战斗，必然会引来更多的人。

　　四周的人，距离的实在是太近了。

　　不过，陈青帝和南宫天生刚接近天柱，就被发现了！


第1216章 真正的仇人！

　　“杀！”

　　伴随着怒吼之声，海族的族人都不带跟陈青帝和南宫天生废话的，举起手中的法宝，就向陈青帝和南宫天生攻击而来。

　　不仅如此，四周的海族族人也都纷纷，目露凶光，争先恐后的扑了过来。

　　海族的族人，就好比是地球上播放的丧尸片中的丧尸，在没有发现人类的时候，四处游荡，一旦发现了人类，全都扑了上去。

　　目标只有一个，那便是毁灭。

　　当然了，海族的族人跟丧尸不一样，丧尸是四处游荡，而他们在四处寻找极品仙宝，寻找资源！

　　但发现目标的反应，那是一样的，都是如此的疯狂，就是如此的疯狂！

　　“噗噗噗……”

　　面对围攻，陈青帝和南宫天生当然不能坐以待毙，齐齐取出了自己的法宝，开始疯狂的猎杀。

　　虽然陈青帝和南宫天生猎杀的速度很快，一个瞬间的时间，就能够斩杀数名破帝期大圆满之境巅峰的修士。但是，海族的族人实在是太多了。

　　杀一个，人家冲上来十个！

　　一窝蜂的冲上来！

　　陈青帝和南宫天生的四周，甚至是头顶，全都是海族的族人，一个个全身都充满了浓烈的杀气，陷入了疯狂之中。

　　哪怕是见到了，陈青帝和南宫天生的强大，也无法让他们退缩，全都露出一副，视死如归的架势！

　　这让陈青帝头疼不已！

　　天柱还没有碰到呢，就立即遭受了围攻，这些海族的族人，就跟天柱灭灵兽一样疯狂，根本就不怕死。

　　这样还怎么毁掉天柱啊？

　　总不能，将海族的族人全都灭杀了吧？

　　关键是……这人也太多了，就算是想要杀，也杀不完啊。再说了，你难道就不消耗吗？就不需要休息吗？

　　累都累死了！

　　更重要的是，这些海族族人的身上，都发生了一些变故，所以才会如此，才会变成现在的样子！

　　“南宫天生，这是四滴太初神水，一旦体内的仙灵之气耗尽，就立即服用。”陈青帝取出来一个玉瓶，交给了南宫天生，快速的传音说道：“你一个人坚持一会，我要布置一个防御阵法。”

　　“是，主人！”南宫天生快速干翻了数名破帝期大圆满之境巅峰的修士，从陈青帝手中接过了玉瓶。

　　海族的族人实在是太疯狂了！

　　陈青帝退出了战斗，南宫天生除了杀敌之外，还要保证陈青帝的安全，哪怕他的战斗力惊人，也顿时感到压力倍增。

　　南宫天生是暗杀者之王，杀人的技巧，非常的犀利不错，但是，不要忘记了，他是负责暗杀的，他的专业是暗杀。

　　暗杀！

　　跟人家光明正大的干？

　　杀伤力必然就要减弱很多了。

　　还好，陈青帝给了南宫天生四滴太初神水，不然的话，南宫天生根本就坚持不了多长时间。

　　“噗！”

　　在南宫天生的全力保护下，陈青帝取出了大量的极品仙宝，深吸了一口气，催动体内的仙灵之气，一剑又一剑的，插入了地下。

　　仅仅片刻的功夫，陈青帝的额头上已经布满了汗水！

　　不过，陈青帝连擦拭的功夫都没有，不能浪费任何的一丝的时间。不仅如此，陈青帝还将自己布置阵法的速度，也提升到了极致。

　　“轰！”

　　几分钟之后，陈青帝全身一震，他这个阵仙的品级，在这种压力极大的情况下，再一次提升了。

　　提升到六品阵仙的陈青帝，布置的速度更加的快捷了，防御阵法的整体威力也因为陈青帝的提升而增强。

　　布置！

　　不断的布置！

　　陈青帝将手中的极品仙宝，一件又一件的踩入到地面之上，就这样，足足过去了半个小时的时间。

　　半个小时，对于破帝之境的修士来说，根本就不算什么，一眨眼的功夫罢了。然而，陈青帝却感觉实在是太漫长了。

　　南宫天生也是如此，不过，他并没有说话，只是专心的护着陈青帝。

　　现在，南宫天生所要做的不是杀敌，而是护着陈青帝，即便是如此，陈青帝和南宫天生四周的尸体，已经堆积成山了。

　　死了这么多人，但海族的族人依然没有人害怕，没有人畏惧。

　　疯狂！

　　有的只是疯狂！

　　而在这半个小时之中，陈青帝这个阵仙，第二次突破了，突破到了七品阵仙。这要是在往常，陈青帝必然会非常的高兴。

　　现在虽然也高兴，但却根本就没有高兴的时间！

　　第四滴太初神水的药效彻底的消失，南宫天生的身上，不断的被添加了新的伤口，伤口交错。

　　还好的是，没有什么致命伤！

　　南宫天生的伤势越来越重，但他却没有说一句话，他不敢打扰陈青帝，咬紧牙关，硬抗了起来。

　　“砰砰砰……”

　　终于，就在南宫天上快要坚持不住的时候，围攻南宫天生的人，齐齐撞击在了一个屏障之上，最后被弹飞了！

　　防御阵法，终于成了！

　　“噗通！”

　　在防御阵法布置成功的瞬间，南宫天生松了一口气，全身一松，毫无形象的，一屁股坐在了地上。

　　累！

　　实在是太累的。

　　就算是当年，被海九族全族追杀的时候，南宫天生也没有像今天这么累。

　　“轰轰轰……”

　　虽然说，防御阵法已经布置成功了，但是，海族的族人却是死心眼，一个个的依然疯狂无比的继续攻击。

　　攻击到防御阵法之上被击退，后面的人继续冲上来，继续攻击。

　　如此继续下去的话，什么阵法也有被打破的一天！

　　“你们想要杀我们，却不知道为什么，心中充满了杀戮，无法控制的想要杀我们。”陈青帝没有让海族的族人住手，而是催动体内的仙灵之气，大声说道：“你们现在正在被一种东西摆布，是那种东西让你们疯狂，让你们见到外族的人就想杀。你们想一想，以往的你们是这样吗？”

　　随着陈青帝大吼，攻击虽然还在继续，但明显弱了一些，海族的族人，都在思考，在想陈青帝所说的话。

　　海族的族人虽然发生了变化，但是，他们终究还是人，他们是有思想的。再说了，存活下来的，绝大多数都是破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　这些人可不是傻子！

　　“我告诉你们，你们以前绝对不是这样的！”陈青帝抬起手，指着一旁的光柱，大声说道：“一切的一切，都是因为这个光柱，是这个光柱影响了你们。是这光柱，操控了你们的心，让你们对外族充满了杀戮。”

　　海族的族人攻击力度，再次减弱了很多，有的人，甚至强行停了下来，虽然，让自己强行停下来很辛苦。

　　“光柱，实在是太可恶，他的出现杀了我们海族多少人？那该死的漩涡，毁掉了我们海族的家园，回到了我们的家，杀了我们的亲人。现在，光柱还想控制我们，残杀外族的人。”陈青帝大吼道：“光柱才是我们真正的仇人，才是我们所要灭杀的对象。”

　　为了拉近关系，陈青帝是一口的我们海族，我们的亲人，我们的家……

　　果不其然，这效果还是不错的，已经有一多半的人，都已经停止了攻击，陷入了沉思之中，像是在考虑陈青帝的话。

　　“如果不是光柱的出现，我们还在快乐的生活着；如果不是光柱的出现，我们的家人还在，我们还可以继续陪着家人吃饭，陪着自己的孩子玩耍。”陈青帝怒声喝道：“光柱，一切祸害的根源，我们要灭掉光柱！”

　　“我们要灭掉光柱！”随着陈青帝的话音刚落，有一名靠的近的，破帝期大圆满之境巅峰的修士，忍不住大吼了一声。

　　不过，所有海族的族人之中，只有这一个人大吼，其他人都没有说话，这让他忍不住缩了缩脖子！

　　“对，我们要灭掉光柱！”

　　此人的脖子还没有缩回去呢，后面的人，四周的海族族人，齐齐大吼了起来，一个个无比愤怒的吼叫了起来。

　　“灭掉光柱，光柱才是我们真正的仇人，毁掉光柱！”

　　海族的族人，嗷嚎直叫，更是有人已经对着光柱，发动了攻击。在一开始，他们都已经很仇恨光柱，不过，因为都在寻找极品仙宝，寻找资源而将光柱无视了。

　　现在，他们对光柱的仇恨，被陈青帝点燃了！

　　“灭掉光柱，为我们的家园报仇，为我们死去的兄弟姐妹报仇，为我们的族人报仇，为我们的亲人报仇……”陈青帝也跟着大吼了起来，随即，暗中对着南宫天生传音道：“你现在这里疗伤，暂时不要出来。”

　　南宫天生此时的伤势不轻，为了以防万一，陈青帝不想让南宫天生冒险！

　　“杀光柱，灭光柱啊……”陈青帝身子一动，闪身离开了防御阵，在大吼之中，冲向了光柱！

　　虽然说，海族的族人对陈青帝还充满了仇视，但见到陈青帝的摸样和举动，一个个的都强行控制自己的仇恨！

　　那莫名其妙出现的仇恨！

　　“轰！”

　　看着海族的族人，没有向自己动手，这让陈青帝暗中松了一口气，直接祭出了轰天锤，向光柱砸了过去。

　　想毁掉天柱，唯有动用轰天锤才行，就算是陈青帝施展最强的攻击，九剑合一，爆，都无法伤到天柱分毫！

　　陈青帝之前毁掉过一个天柱，已经有经验了！

　　“砰！”

　　随着轰天锤的轰击，天柱上的光芒，直接被轰碎了，而此时，天柱也露出了天柱本来的样貌。

　　与之之前，被陈青帝毁掉的天柱一般无二，至少肉眼看不出什么太大的差别。

　　“兄弟们，光柱的光芒，已经被我们打破了，只要毁掉这柱子，我们就可以恢复正常，就可以为族人报仇，为自己的亲人报仇了……”陈青帝大吼连连，催动体内的仙灵之气，祭出轰天锤，继续轰击天柱！

　　天柱外的光芒是被打破了，但这一切，绝对都是陈青帝一个人的功劳。那么多人的攻击，根本就没有伤到天柱分毫！

　　但陈青帝却将功劳，推到了海族族人的身上，并且，也转移他们的视线！

　　“轰！”

　　轰天锤狠狠的砸在了天柱之上，整个天柱都为之颤抖了起来。

　　见到了这一幕，海族的族人们一个个的，都兴奋不已。要知道，除了陈青帝在轰击之外，还有很多海族的族人都围着天主攻击呢。

　　天柱被攻击的晃动的厉害，谁知道是谁攻击的，是谁的一击起到的作用？每个人都认为是自己的攻击所致。

　　“哈哈，这柱子虽然强悍，却被我一剑斩过去之后，剧烈的晃动了起来，兄弟们，加把劲攻击……”

　　“兄弟真是厉害，我们都没撼动，你一剑就有如此威力，其他兄弟们也要加油了……”陈青帝迎合着大叫了起来。

　　一时之间，整个气氛都变得火热了起来。

　　“这一次是我的功劳，是我一拳将柱子轰击晃动的……”

　　“这位兄弟，果然是好手段，一拳竟然有如此的威力，兄弟我实在是佩服，佩服。”陈青帝唏嘘不已的配合。

　　此时，陈青帝心情很爽，但是，在虚空之中的一个神识，却是咬牙切齿！


第1217章 搬起石头砸自己的脚

　　咬牙切齿？

　　是的，虚空之中的那个神识，的确是咬牙切齿，他搞出来了这么多，还不是想要利用海族的族人来灭杀陈青帝？

　　结果呢？

　　却被陈青帝反过来利用，来攻击他……天柱了！

　　天柱！

　　虚空之中的神识，的确就是天柱，同样，也是天柱的柱魂，仙界之中，排行老二的天柱柱魂。

　　之前被陈青帝所轰碎的那根天柱赫然就是老三。

　　当然了，陈青帝轰碎的，只是天柱老三的躯体，却没有能够连带着老三的柱魂也一并灭杀了。

　　而陈青帝根本就不知道这事。

　　自己飞了那么大的力气，影响了海族的族人，来以对付陈青帝，希望可以将陈青帝斩杀了，结果，却大大相反。

　　倒戈相向了！

　　天柱老二，如何不咬牙切齿？

　　“轰！”

　　在陈青帝轰天锤的轰击之下，天柱再次颤抖了起来，而且，已经还是有了那么一丝，破损的痕迹了。

　　出现了一道，不仔细看根本就无法察觉的裂缝！

　　“哈哈，老子的一剑之威，实在是太牛逼了，这该死的柱子，不仅被我轰的颤抖了，还出现了一道裂缝。你们快看，多漂亮的一道裂缝！”

　　裂缝？

　　还漂亮？

　　虚空之中，天柱老二的柱魂，被气的险些吐血！

　　“明明是我的攻击造成，我刚才已经施展了绝招，那可是我的成名绝技。你的区区一剑，岂有如此威力？”

　　有人开始抢夺功劳了。

　　“你他么的什么意思？狗屁的成名绝技？老子的一剑，也是成名绝技，少他么的往自己脸上贴金。”

　　“兄弟们，这柱子可是我们的仇人，仇人没灭了，千万别自己打了起来啊。”陈青帝感觉势头不对，连连说道：“兄弟们，大家加把劲，只要摧毁了这柱子，所有人都有功劳，当然了，不能偷懒啊。”

　　“对，是所有人的功劳！”

　　刚出现不对的势头，立即就被陈青帝一句话压了下去，陈青帝都不得不佩服自己。

　　而天柱老二的柱魂却已经怒火中烧，到了愤怒的边缘，他恨不得抽陈青帝的筋，扒陈青帝的皮，挫陈青帝的骨，扬陈青帝的灰，喝陈青帝的血，吃陈青帝的肉……

　　怒到了极致了！

　　“哼，是你们逼我的，那就不要怪我了。老大，你的子民实在是太愚蠢，休怪我无情了。”天柱老二的柱魂，声音之中充满了浓烈的杀气，“灭灵兽，给我杀！”

　　随着天柱老二的柱魂的话音一落，在天柱的四周，凭空出现了密密麻麻的，黑压压一片的灭灵兽。

　　陈青帝一眼就认出来了，这些全都是天柱灭灵兽！

　　不过，这些天柱灭灵兽跟陈青帝之前所灭杀的不一样，之前灭杀的，只是仙帝之境无敌者的存在，而现在的天柱灭灵兽，全都是破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　更重要的是，天柱灭灵兽的数量非常的多！

　　当然了，海族的族人也不少。

　　“卑鄙的柱子，竟然还放出这么多仙兽，是想将我们整个海族全都灭绝了啊。”天柱灭灵兽的出现，陈青帝催动体内所剩不多的仙灵之气，大吼了起来。

　　“噗！”

　　听到了陈青帝的大吼，虚空之中，天柱老二的柱魂，忍不住吐出了一口老血，被气的实在是不行了。

　　不要脸啊。

　　实在是太不要脸了！

　　要将你们整个海族全都灭绝？你陈青帝，什么时候他么的变成了海族的人了？你敢再不要脸一些吗？

　　天柱老二的柱魂愤怒不已，不过，海族的人在听到陈青帝的吼叫之后，哪里会管陈青帝是不是海族的人啊？一个个都疯狂了。

　　杀！

　　疯狂的杀！

　　天柱灭灵兽出现之后，见到人类就杀，从表面来看，也的确如同陈青帝所说，是要将他们海族灭族。

　　海族的族人，还不疯狂啊？

　　为了活命，为了保住自己的性命，唯有杀！

　　不是你死就是我亡！

　　“噗噗噗……”

　　此时，陈青帝已经收起了轰天锤，取出了无痕冰髓剑，开始击杀天柱灭灵兽。所过之处，没有任何一头天柱灭灵兽，能够抗住陈青帝的攻击。

　　顷刻间，陈青帝就杀出了一条血路，冲进了防御阵之中，并且，快速的布置了一个聚灵小阵，开始恢复了起来。

　　陈青帝体内的仙灵之气，已经几乎耗尽了。

　　动用轰天锤攻击天柱，消耗那可是非常庞大的。以陈青帝现在的修为，轰击个几十锤子，也就差不多了。

　　“主人，我的伤势已经恢复了。”就在这个时候，南宫天生站了起来，他受的伤，都是皮外伤，只是体内的仙灵之气消耗的太多。

　　仙灵之气恢复到巅峰之后，再服用一点疗伤的仙丹，南宫天生又生龙活虎了。

　　“恩，你去杀天柱灭灵兽。”陈青帝沉吟一声，说道：“不将这些天柱灭灵兽全杀了，我们根本就无法摧毁天柱！”

　　“是，主人！”手持神器的南宫天生，身子一动，离开了防御阵，冲进了天柱灭灵兽群之中。

　　在冲进天柱灭灵兽群中的瞬间，南宫天生整个人就直接消失了。

　　接下来，不断的有天柱灭灵兽倒下，被南宫天生灭杀。南宫天生的速度，攻击速度，都快到了极致，又是不限制范围的猎杀，杀起来更加的快捷。

　　这跟之前要保护陈青帝，让陈青帝布置防御阵，有局限性不一样。

　　在这一刻，南宫天生的杀敌技艺，方才展现出来。

　　海族的族人，只是能够看到，一头又一头天柱灭灵兽被斩杀，至于，是被什么人斩杀的，他们并不知道。

　　不过，这对海族的族人来说并不影响，他们也跟着疯狂的杀。

　　天柱灭灵兽的数量虽然庞大，但海族的族人数量也不少，不断的有天柱灭灵兽被杀，不断的有海族的族人死去。

　　但这对陈青帝来说，压力减小了很多。

　　继续这么下去，最多也就半个月的时间，所有天柱灭灵兽应该就可以被灭绝了。要全靠陈青帝和南宫天生的话，没有个七八九个月，那是不可能的。

　　当然了，海族的族人也死了不少。

　　“因为我所种植的仇人，让海族的人类对外族，无论是人类还是灭灵兽，都充满了丑神，都奋不顾身的杀。”虚空之中，天柱老二的柱魂，沉吟了一声，“继续这么一下，我的灭灵兽根本就起不到什么作用。”

　　“不过，仇恨已经种植了，除非我的躯体被轰碎，不然根本就无法破除。”天柱老二的柱魂，感到蛋疼不已，如果他有蛋的话。

　　这就是典型的，搬起了石头，砸自己的脚，自食其果啊。

　　如今想要改变都改变不了！

　　本来，在海族族人的体内种植丑神，是为了杀了陈青帝。结果，被陈青帝反而利用了，不仅不攻击陈青帝了，反过来攻击天柱，现在更是疯狂的猎杀天柱灭灵兽。

　　傻逼了啊！

　　天柱老二的柱魂，郁闷的想要吐血，导致让他，直接关闭了自己的神识，不再继续看下去了。

　　眼不见为净！

　　“南宫天生，不要让天柱灭灵兽近我的身！”将体内的仙灵之气，恢复到巅峰状态的陈青帝，冲到了天柱旁，并且快速对南宫天生传音。

　　“是，主人！”南宫天生也不知道从什么地方，突然冒了出来，来到了陈青帝的身边，护住了陈青帝！

　　但凡是冲过来的，攻击陈青帝的天柱灭灵兽，全都被南宫天生快速的斩杀了。

　　“轰！”

　　陈青帝也没有闲着，直接祭出了轰天锤，狠狠的轰击在了天柱之上。现在的陈青帝，可不是当初那个，小小的仙帝了，如今，已经是破帝后期的修为了。

　　随着陈青帝的修为提升，轰天锤的威力也增加了不少。

　　一锤下去，本来就已经出现了一道裂缝的天柱，再次裂出了一道。而新增加的天柱，还非常的大。

　　“恩？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，心中充满了不解之色，“这天柱，没有之间那个坚固了？还是轰天锤的实力太强悍了？”

　　没有第一个坚固？

　　这是显然的了。

　　不是说，天柱老二不如天柱老三牛逼，完全是因为，天柱老二的柱魂之前，在海族之中搞出了大量的传送阵，消耗了不少的能量。

　　之后，又在海族的族人体内，种植的仇恨。

　　消耗太多了。

　　正是因为如此，陈青帝才会感觉，天柱如此的好攻击。

　　陈青帝刚一攻击天柱，四周的天柱灭灵兽，一个个的就像是疯了一样，拼着重伤，也要丢下自己的对手，疯狂的向陈青帝扑了过来。

　　天柱灭灵兽是天柱饲养的，存在的主要目的就是保护天柱的躯体的。

　　现在，天柱躯体遭受了攻击，天柱灭灵兽当然疯狂了！

　　这一下子，海族的族人轻松了，而南宫天生的压力，瞬间增加了不知道多少。真可谓是……亚历山大啊。

　　“轰轰轰轰……”

　　见到了这一幕，陈青帝更加的不敢闲着了，也不管体内的仙灵之气消耗，操控着轰天锤，疯狂的对天柱轰击了起来。

　　只是几分钟的时间，轰击了几十次的陈青帝，体内的仙灵之气，已经几乎耗尽了。

　　“撤！”

　　陈青帝收起了轰天锤，取出了无痕冰髓剑，看都没看，已经出现了密密麻麻，很多裂缝的天柱一眼，快速杀出了一条血路，冲向了防御阵。

　　南宫天生断后。

　　在陈青帝停止了对天柱的攻击之后，天柱灭灵兽也没有之前那么疯狂了。恩，具体的说是，天柱灭灵兽依然疯狂，但，却不只是针对陈青帝了。

　　就这样，陈青帝一旦将体内的仙灵之气，恢复到了巅峰状态，就在南宫天生的保护之下，疯狂的攻击天柱。

　　而这个时候，也是海族的族人，最为轻松的时候。

　　没过十几分钟，就可以轻松那么几分钟。

　　算是一个缓冲了。

　　一天的时间，就这么的过去了，但对所有人来说，就像是过去了一百年，一千年，一万年一样漫长。

　　时刻都有人受伤，时刻都有人被杀，同样，天柱灭灵兽也死了不少。

　　在这一天的时间里，天柱岛已经尸横遍野，天柱岛附近的天柱海域，已经被鲜血染红了，变成了血海了。

　　这一切的一切，都证明了战斗的残酷，战斗的血腥！

　　天柱灭灵兽，死了不知凡几，同样，海族的族人，也死了无数。原本就已经死了一多半的海族族人，现在变得更少了。

　　值得庆幸的是，在陈青帝一天的疯狂攻击之中，他的修为也在疯狂的提升，加上服用了大量的仙丹，如今，已经提升到了，无限接近于破帝后期巅峰了。

　　天柱，也已经破烂不堪，摇摇欲坠，要不了多久就可以被轰碎了。

　　当然了，大家却是残酷的。

　　“轰！”

　　轰天锤狠狠的砸在了，即将崩塌的天柱之上，伴随着一声巨响，天柱终于坚持不住，轰然倒下，化成了粉末，随着海风飘散。


第1218章 我看你这一次还不死

　　“毁了，该死的柱子被轰碎了，真是太好了，这该死的柱子，实在是太坚硬了，竟然这么撑砸。”

　　“太好了，实在是太好了，终于毁了。”

　　海族的族人们，见到天柱被陈青帝轰碎，一个个的都忍不住兴奋了起来。

　　“噗！”

　　在遥远的虚空之中，天柱老二的柱魂，忍不住吐出了一口鲜血，天柱可是他的躯体，被轰碎了，他也受了不轻的伤。

　　“该死的人类，给我等着，等着吧，很快你就会死。我们任何一个天柱都不是你的对手，但是，我们却有九天柱，我们九兄弟合一，必然会灭杀了你。”天柱老二的柱魂，在心里怒吼连连，随即，快速的逃窜了。

　　“噗噗噗……”

　　在天柱老二的柱魂，逃走的一瞬间，天柱灭灵兽也都齐齐的爆开了，爆开的威力，刚好毁掉让天柱灭灵兽死掉，却伤不到海族的族人。

　　不过，几乎所有海族的族人，都被喷了一身鲜血。

　　“仙兽死了，全都变成了血雨了，我们不用死了，我们获救了……”海族的族人，更加的兴奋了起来。

　　同时，他们也都感觉到，自己的身体发生了变化，不再向之前那般，继续仇恨外族的人了，也不无缘无故的要杀陈青帝了。

　　“真的，竟然是真的，真的是那该死的柱子，左右了我们，控制了我们。”

　　“该死的柱子，实在是太可恶了！”

　　海族的族人们一个个都愤怒不已。

　　“恩人呐，大恩人呐，是他，是他救了我们啊，如果不是他的话，我们自己被控制了都不知道啊。”

　　“是他，我认识他，他就是在天柱岛代练极品仙宝的陈器仙。”

　　“对，是陈器仙，习惯性做善事的陈器仙！”

　　“陈器仙简直就是我们的恩人啊！”

　　“陈器仙……”

　　“恩人……”

　　“……”

　　“我操……”听到海族的人激动，感激的叫声，已经逃走的天柱老二的神魂，忍不住破口大骂，险些一头从虚空之中栽了下来。

　　恩人？

　　他大爷的，狗屁的恩人。如果不是因为陈青帝在海族，我又岂会在海族对陈青帝动手，最后让你们海族死了那么多人？

　　是陈青帝连累了你们海族，失去了家园，失去了自己的亲人，你们竟然还感激他，还他么的恩人？

　　真是……愚蠢的人类啊！

　　天柱老二的柱魂，那叫一个愤怒啊。

　　不过，他却忘记了，海族死了那么多人，全都是他天柱老二一手造成的，他天柱老二不动手，海族又岂会死那么多人？

　　在天柱海域之中，还有天柱老大在，为什么天柱老大不动手？还不是怕连累了海族的人类吗？

　　而你天柱老二，为了为天柱老三报仇，有没有将海族的人类当成人？有没有正眼看待他们？

　　可以有可无，有木有？

　　为了杀一个自己根本就没有能力杀死的陈青帝，不把海族的人类性命当回事，不就是你天柱老二做的事情吗？

　　现在倒好，竟然还怪罪到了陈青帝的头上，说是陈青帝连累了海族！

　　连累你大爷啊！

　　为了自己报仇，就不顾海族如此之多生灵的死活，让海族生灵涂炭，你还好意思，还有脸怪别人？

　　都是你天柱老二一手造成的！

　　“好了？那……那巧儿，是不是也好了？”南宫天生精神一震，根本就不管其他人，他关心的只是海巧儿。

　　没等南宫天生询问，就发现了，神器飞船在天柱崩塌的瞬间，就被陈青帝从地球之中放了出来。

　　陈青帝如此做，就是怕，将海巧儿留在地球上，哪怕是天柱被摧毁了，依然无法让海巧儿变回原来的海巧儿。

　　当然了，陈青帝的担心并不是多余的。

　　“嗖！”

　　南宫天生一头钻进了神器飞船之中，冲到了依然昏迷不醒的海巧儿身边，快速向其体内注入仙灵之气。

　　很快，海巧儿便清醒了过来。

　　“天生……”海巧儿睁开眼的瞬间，就大叫了南宫天生的名字，当他看到南宫天生的时候，忍不住大哭了起来，“天生，对不起，我不是故意的，我不知道自己怎么了，我……对不起……”

　　“巧儿，没事了，没事了，只要你没事就好，没事就好……”南宫天生一把将海巧儿抱在了怀里，脸上露出了兴奋之色。

　　只要海巧儿没事，什么事情对南宫天生来说都不算事！

　　感应到了，海巧儿已经没事了，陈青帝暗中松了一口气，如果海巧儿依然不好，他都不知道怎么跟南宫天生解释了。

　　见到海巧儿没事，陈青帝一扫整个天柱岛，嗅着充满血气的天柱海域，陈青帝忍不住叹息了起来。

　　天柱海域，就这么的被毁掉了。

　　“诸位，我们海族此役死伤惨重，我们的族群也都被毁掉了。”陈青帝腾飞而起，站立在虚空之中，催动体内的仙灵之气，说道：“不过，我们不能绝望，我们只有继续的活下去，才能够让我们的海族，变得更加的强大。”

　　“现在唯一能够算的上是好事的就是，我们现在还活着，活着，最重要。”陈青帝继续说道：“这里有很多仙兽的尸体，同样，那个柱子也留下来了大量的资源。大家要动起手来，要整理这些，要团结一致，倘若是有需要帮忙的地方，我陈青帝必然会鞠躬尽瘁。”

　　“兄弟们，开始收罗资源吧。”陈青帝丢下了最后一句话，便闭上了嘴，落在了天柱岛之上。

　　海族的族人们，一个个也都是神情黯然。

　　死了！

　　死的实在是太多了！

　　不过，活着的还要继续活下去，唯有如此，才能够保住海族，才能够让海族继续的存活下去。

　　在悲伤之中，海族的族人，开始收拾海族族人，天柱灭灵兽的尸体。

　　天柱灭灵兽的尸体，那可全都是资源啊。

　　虽然说，到了最后，还活着的天柱灭灵兽的肉身都爆开了，但是，仙兽丹依然还存在，留了下来。

　　只要还活着，只要有资源，一切都还有希望！

　　“该死的陈青帝，什么便宜都让你捡到了，好一个鞠躬尽瘁。陈青帝……我们天柱一定不会放过你……”天柱老二的柱魂，只是听到了陈青帝的声音，就火冒三丈，倘若不是他杀不了陈青帝的话，早就动手了。

　　“陈青帝，我绝对不会让你这么痛快的。”天柱老二的柱魂杀气腾腾，咬牙切齿的吼道：“这才只是刚刚开始，传送阵，给我现！”

　　随着天柱老二的柱魂怒吼，天柱海域之中，又出现了传送阵，每一个传送阵都是双向传送阵。

　　不仅是天柱海域，仙界各地也都凭空出现了，都是可以传往天柱海域，传送到各个地方的传送阵。

　　甚至是漂流神岛之上，也出现了传送！

　　“噗……咳咳……”做完了这一切，天柱老二的柱魂变得非常的虚弱，当然，这也是跟之前相比的，“看来，我要好好的修养一番才行了。”

　　“疯了，这老二绝度是疯了。”在天柱海域的极深之地，天柱老大感应到了这一切，看着距离不远处的传送阵，他知道，天柱老二已经疯了。

　　这该疯到什么地步，才能够做出如此疯狂的事情来啊。

　　搞出了这么多的传送阵，柱魂至少也要消耗三分之一以上，付出如此的代价，真的值得吗？

　　“有一个人，虽然是女人，不过，也好，可以在她的体内修养一番。”天柱老二的柱魂，发现了一个女人正疯狂的向天柱海域外急飞而去，像是要逃离天柱海域。

　　“噗！”

　　天柱老二的柱魂快钻进了，那个女人的体内，连那个女人，都没有感应到自己体内，竟然住着一个柱魂！

　　“李斐斐，漂流神岛的杀手，目标，刺杀陈青帝。”天柱老二的柱魂，无意间读取了，这个女人的一些信息，顿时让天柱老二的柱魂精神一震。

　　“这个李斐斐，虽然不是天奴的一员，但是，在她的杀手组织中，却存在着天奴成员，而且，都要杀了陈青帝，只是不知道陈青帝在什么地方。”得知了这些信息，天柱老二的柱魂暗自点了点头，寒芒四射，他找到了灭杀陈青帝的办法了。

　　何不借助杀手组织，何不借助天奴成员的力量来铲除陈青帝？

　　但凡是能够杀了陈青帝的，但凡是想要让陈青帝死的，天柱老二的柱魂都非常的欢迎，非常的有好感！

　　“轰！”

　　突然，李斐斐停了下来，气息也在一瞬间发生了巨大的转变。

　　“这人类的躯体，实在是太垃圾了。”天柱老二的柱魂的声音，从李斐斐的嘴中发了出来。

　　很显然，天柱老二的柱魂暂时取代了李斐斐肉身的控制权。

　　“陈青帝，我看你这一次还不死。哈哈，我搞出了这么多传送阵，倒是搞的对了。”天柱老二的柱魂从李斐斐的储物戒之中，取出了一大把的传讯玉简，刻录了内容之后，快速的全都捏碎了。

　　内容愣是没有一点，对陈青帝是有理的，并且，也标明了陈青帝所在之地，将来将会去什么地方。

　　去什么地方？

　　很显然，陈青帝将会继续寻找天柱，而天柱海域之中，还有一个天柱，就是在极深之地的天柱老大了！

　　“恩？我怎么了？我怎么突然停下来了？”李斐斐摇了摇头，想不通，也就没有在意，化成了一道残影，继续向天柱海域外飞去。

　　天柱海域，实在是太可怕了。

　　之前，李斐斐离开了陈青帝的神器飞船之后，就立即遭受了海族族人的疯狂攻击。还好，李斐斐的实力不错，再加上，她又是一个杀手，逃遁的功夫也不简单，这才没有立即被海族的族人斩杀。

　　逃过一劫之后，李斐斐变得小心谨慎了起来，她将她潜行之术发挥到了极致，这才逃出生天。

　　与此同时，陈青帝也发现了，在他毁掉了天柱之后，仙府指引的方向再次出现了。不过，却依然没有离开天柱海域，而是在天柱海域的更深处。

　　“难道这天柱海域之中，还有第二个天柱不成？”陈青帝皱了皱眉头，走到了一个传送阵前，看着传送阵，眉头皱的更紧了，“这传送阵也太古怪了，竟然还标明了所传送的目的地。”

　　当陈青帝站在传送阵前，上面显示出来九个字：目的地天柱海域天柱！

　　像这样的传送阵，陈青帝从来都没有见过，这绝壁是第一次。

　　“也不知道是真是假，恩，试试就知道了……”陈青帝沉吟了一声，刚要去叫南宫天生等人，突然停住了。

　　一个传讯玉简，出现在了他的手中。

　　“卜天仙城被围困，危机四伏，千万不要回来，切记，切记！！！！”传送玉简是来自于漂流神岛，卜天仙城的少城主，卜无。

　　“不好，卜无兄弟有危险！”陈青帝没想到，仙界攻打漂流神岛，会如此之快的就攻打到了卜天仙城了。

　　卜无是怕陈青帝不知情况，在这个时候回去，所以，才提醒陈青帝。而陈青帝明知道卜无有危险，又怎么可能不回去？


第1219章 追杀陈青帝！

　　“回卜天仙城？卜天仙城已经被仙界的人，团团包围了？陷入了危机之中？”得到了消息的袁胖子，精神一震，说道：“靠，那还等什么啊？赶紧杀回去啊。”

　　“卜无兄弟，虽说是卜天仙城被围困，危机四伏，但，只怕卜天仙城非常的不乐观。”陈青帝沉吟一声，说道：“我们回去，是必须要回去的，其他人死活，我可以不管，不过，不能让卜无兄弟出事。”

　　卜无对陈青帝的恩情，那可是非常深的。

　　陈青帝怎么可能见死不救？

　　“我们散开，寻找一下，传送到卜天仙城的传送阵。”陈青帝也不再废话，化成了一道残影，快速查看一个又一个传送阵。

　　“陈大少，这里，这里是直接传送到卜天仙城之中的。”片刻之后，袁胖子的声音响了起来。

　　传送阵摆在那里，靠近就会显示一行字：目的地，漂流神岛，卜天仙城！

　　“走！”陈青帝也不废话，直接钻了进去，袁胖子等人也不犹豫，紧随其后，都进入了传送阵之中。

　　而就在陈青帝一行人刚刚传送走没多久，在陈青帝四周不远处的传送阵，出现了一波，又一波修士。

　　这些人全身都散发着，无比普通的气息，一般人根本就不会在意他们的存在。他们到底跟南宫天生的气息，有那么几分相似。

　　杀手！

　　很明显，这些修士全都的是杀手！

　　很多人都会认为，杀手一定要冷峻，身上要散发着阴森的杀气，那才是合格的杀手。其实，杀手要做一个普通的人，不被关注的人，那才是真正的杀手。

　　丢在人群之中，都没人能够认出来，那才是合格的杀手。

　　一看上去就有问题，就知道是杀手，那还叫杀手吗？那根本就是电视剧，电影里面骗人的东西。

　　“他去了天柱！”为首的一名破帝之境无敌者，冰冷的丢下了一句话，目光一扫，钻进了传送到天柱的传送阵。

　　其他人紧随其后。

　　而在这些人刚离开，又有一大波人传送了过来，这些人清一色，也全都是破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　其中，破帝之境无敌者也不少。

　　而这些人与之前那群杀手不同的是，他们的身上都散发着庞大的杀气，一个个都是气势汹汹。

　　就像是来找仇人一样。

　　“去天柱！”

　　一群破帝期大圆满之境巅峰的修士，也都齐齐进入了传送到天柱的传送阵。

　　与此同时，在距离卜天仙城不远处的一处山脉中，李斐斐凭空出现了，而此时的李斐斐，气息也发生了巨大的变化。

　　“杀手组织和天奴们，都得到了肯定的消息，应该已经前往海族，追杀陈青帝去了。”‘李斐斐’一开口，却是天柱老二的声音，“陈青帝，你等着吧。”

　　“恩？”突然，‘李斐斐’的身体猛然一震，目光一扫，落在了山脉的一处，“竟然有一个大神被困住了，真是越来越有意思了。”

　　‘李斐斐’化成了一道残影，身子一动，快速来到了一个山洞之宗，看到了一个，盘坐在聚灵小阵之中的儒雅男子。

　　布置聚灵小阵的神石，已经近乎于耗尽了，也许下一刻，所有神石都会化成粉末。

　　“这阵法，陈青帝之前布置过。难道，此人跟陈青帝还有渊源不成？”天柱老二忍不住皱起了眉头。

　　“噗噗噗……”

　　就在天柱老二，一脸孤疑的时候，大量的神石终于耗尽，在闷响之中，化成了灰烬，随风飘散了。

　　神石上的神灵之气已经耗尽，聚灵小阵也破了，儒雅男子不仅没有高兴，反而皱起了眉头。

　　还没有恢复到巅峰状态。

　　没恢复到巅峰状态，他就无法冲破镇封，脱离这里，这让儒雅男子很是愤怒。无法离开，且不说找仇人报仇了，想要去杀陈青帝也无法做到。

　　而此儒雅男子，不是别人，正是当初被陈青帝骗了的天奴神君。

　　“你跟这个布阵之人，有什么关系？”天柱老二，平淡无比的开口了。

　　“什么人？”天奴神君快速睁开了双眼，脸色也为之一变，竟然有人靠近了，他却没有发现。

　　当天奴神君看到‘李斐斐’之时，更加的震惊了。

　　破帝期大圆满之境巅峰的女人？可以瞒过他大神期大圆满之境巅峰的天奴神君？无声无息的到来？

　　如果不是‘李斐斐’开口，他天奴神君根本就没察觉到。

　　还有……她明明是一个女人，开口说话的声音却是一个男人的声音？

　　“我是什么人，你没有资格知道。告诉我，布阵之人，跟你有什么关系。只要你如实回答，我倒是可以救你出去。”天柱老二毋庸置疑的说道。

　　“救我出去？”天奴神君全身一震，想到了陈青帝那张面孔，咬牙切齿道：“是我的一个仇人，我最大的敌人。只要我能出去，必然会杀了他，他竟然连我都敢欺骗。”

　　“哦？”天柱老二眉头一挑，说道：“既然是你的仇人，为何又为你布置一个，如此厉害的阵法？”

　　“他是为了困住我。”天奴神君也感应到了，眼前这个高深莫测的‘女人’，与之陈青帝的关系，绝对不友好。

　　接下来，天奴神君讲述了他被骗的经过。

　　“好，我可以救你出来，不过，你必须帮我去做一件事。”天柱老二平淡的说道。

　　“什么事情？”天奴神君虽然渴望出去，但是，他也不可能如此盲目的答应下来。能够救他出来的人，实力必然无比强悍，还请他帮什么忙？

　　连这样的一个人，都无法做到的事情，他天奴神君又岂能做到？

　　“杀了布置这个阵法的人。”天柱老二的声音之中，充满了浓烈的，没有丝毫掩饰的杀气。

　　“不用你说，一旦我逃出去，必然不会放过他。不过……”天奴神君话音一转，说道：“你别告诉我，你杀不了那个小子，为什么你自己不动手？”

　　“你见过一个神，去杀一个凡人吗？”天柱老二的声音之中，充满了不屑。

　　为什么不亲手杀？

　　么的，天柱老二倒是想要亲手去杀，关键是，他天柱老二已经做出了最大的努力，最后依然无法奈何陈青帝。

　　搞到了最后，连天柱老二自己的躯体，都被陈青帝毁掉了。

　　“神杀一个凡人？”天奴神君可不知道，天柱老二想杀陈青帝，却无法做到，最后更是被毁掉了躯体，但听到天柱老二的话，让他忍不住全身一震。

　　陈青帝的实力可不简单，然而，与之天柱老二一比，却是凡人与神之间的差距。

　　天柱老二该有多强？

　　也是！

　　如果天柱老二不足够强悍的话，又怎么可以救出他天奴神君。

　　“还请前辈救我出去。”天奴神君对着天柱老二，一脸自信的说道：“晚辈已经在那个该死的家伙身上，留下了灵魂印记，只要我能够脱困，必然可以在最短的时间内找到他，并且杀了他。”

　　“破！”

　　只见天柱老二，对着虚空挥了挥手，轻描淡写的吐出了一个字，然后……然后，就没有然后了。

　　“去吧，如果你不杀那个人，我将会亲手杀了你。”天柱老二丢下了一句话，身子一动，快速的消失了。

　　“这……”看着天柱老二离开，天奴神君瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　破？

　　然后就破了吗？

　　有这么简单？

　　都没看到做什么啊？

　　“我自由了，我终于脱困了。”当天奴神君飞出了山洞，站立在虚空之中，他才真正的相信，自己真的脱困了。

　　破？

　　真的被破了！

　　同样，让天奴神君所感到震惊的是，天柱老二的实力实在是太强悍了，这也让天奴神君不敢有丝毫的反抗。

　　说破就破，如此强悍的存在，想要灭了他天奴神君，还不跟喝水一样简单？

　　杀陈青帝之事，天奴神君不敢有丝毫怠慢。

　　第一要事啊！

　　不然，他天奴神君就只有死路一条了！

　　只是天奴神君所不知道的是，天柱老二现在只剩下柱魂，就连他所饲养的灭灵兽也全都挂掉了，根本就没有能力斩杀天奴神君。

　　如果天柱灭灵兽还在，杀天奴神君还是没问题的。

　　关键是，天柱灭灵兽全都没了。

　　而天柱老二本身，却没有什么战斗力。

　　这些，天奴神君根本就不知道，而此时他的，已经彻底的被天柱老二所展现出来的手段，震慑住了。

　　“在卜天仙城！”天奴神君闭上了双眼，感应了一番，很快就发现了陈青帝的踪迹，赫然就在卜天仙城。

　　“嗖！”

　　天奴神君不敢怠慢，化成了一道残影，快速的向卜天仙城急速飞去。

　　在天奴神君所在的山脉附近，根本就没有直接传送到卜天仙城的传送阵，所以，天奴神君只能靠飞行。

　　不然的话，那速度可就快了。

　　不过，天奴神君所在的山脉，距离卜天仙城也非常的近，以天奴神君的速度，用不了多久就可以赶到卜天仙城了。

　　卜天仙城，最后的一道防线之内，卜无此时很生气，很愤怒，原因只有一个，那就是陈青帝回来了。

　　“陈兄弟，我不是特意告诉你，不要你回来的吗？你这个时候回来干什么？难道是送死吗？”愤怒之中的卜无，根本就没有发现，陈青帝如今已经是破帝后期，无限接近于巅峰的修为。

　　“哈哈，那个，我这不是没事吗？”陈青帝微微一笑，说道：“再说了，卜兄遇到了危险，我不知道也就罢了，既然已经知道了，又怎么可能不回来？”

　　“怪我，都怪我，早知如此，我就不该通知你。”后悔，现在卜无的肠子都快要悔青了，后悔通知了陈青帝。

　　如果不告诉陈青帝，陈青帝又怎么会回来？

　　“卜兄，你不用担心，我这一年多来，倒是得到了不少的奇遇，修为提升了很多，战斗力也提升了非常巨大。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“以我的战斗力，绝对可以秒杀卜兄你。所以，卜兄不用担心。”

　　“秒杀我……你……你的修为，破帝后期，差一丝就提升到了破帝后期巅峰？”卜无瞪大了双眼，上上下下打量着陈青帝，那叫一个震惊。

　　这才一年多没见，陈青帝的修为，提升的也太恐怖了吧？

　　当初还只是仙帝初期，具体的说，在第一次碰到陈青帝的时候，陈青帝还不过只是仙君后期巅峰。

　　这才多久啊？

　　这修为提升速度，也太恐怖了。

　　还有妙心仙子，如今竟然已经提升到了破帝期大圆满之境巅峰了。这……他们到底还是不是人啊？

　　一个比一个夸张！

　　什么奇遇，有如此功效啊？

　　卜无虽然震惊，虽然好奇，但却没有问。

　　“好了，卜兄弟，说一下现在的情况吧。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我们是从传送阵直接传送过来的，所以，并不知道具体的情况。”

　　“现在的情况，非常的不妙，我们卜天仙城也只是苦苦支撑。”卜无叹息一声，说道：“尤其是现在凭空出现了大量的传送阵。”


第1220章 给老子滚出来

　　无论是在仙界，还是在漂流神岛之中，因为天柱老二的缘故，都出现了大量的传送阵。传送阵的出现，使得仙界的人，可以更加快速的传送到漂流神岛。

　　如此一来，仙界的人就利用传送阵，传送到漂流神岛，剩下了很多赶路的时间。仙界的修士不断的增多，卜天仙城的压力也就在不断的增大了。

　　不仅是卜天仙城，其他仙城也都遭受了仙界的修士的攻击！

　　抢占地盘啊！

　　在漂流神岛出现之后，沉浸了很久了仙界皇室，统治了仙界不知道多少万载的皇室，终于可以扩大自己的地盘了。

　　既然漂流神岛出现在仙界之中，仙界皇室也必然会在漂流神岛上，留下仙界皇室的旗帜的。

　　仙界皇室要做一个绝对的统治者。

　　一界两政，两党？

　　那是地球上的华夏国才干的事情，仙界皇室是绝对不允许这样的事情发生的。

　　也正是因为如此，才会搞到今天的地步！

　　“仙界的实力，虽然强悍，但是，漂流神岛的实力也不弱，怎么会陷入如此境地？”陈青帝一脸的不解。

　　仙界是人多势众不错，但修为最高的，也不过是破帝之境无敌者罢了，而漂流神岛却有神的存在。

　　按道理说，不应该如此狼狈才对。

　　“还不是那些神！”卜无一脸愤怒的说道：“他们虽然拥有神的修为，但一个个的却非常的怕死，谁都不愿意长久作战。”

　　“打到家门了，被逼的没办法了，就出手战一番，待到自己受伤了，就立即跟快要死了一样，逃了回来。连神都逃，更何况我们这些仙了？简直就是打击我们的气势。”卜无愤愤不平的说道：“有的神，更是连出手没不愿意出手。”

　　卜天仙城，整体的实力还是非常强悍的，毕竟，至少有五六个小神的存在。五六个小神，都抵得上千军万马了。

　　硬拼之下的话，来自仙界的军队还真不一定能够是对手。

　　可惜，作为高高在上的神，也可能是坐在神的位置太久了，都变得胆小了起来，根本就不愿意去冒险，不愿意参战。

　　神都是如此，做出了这么一个表率，卜天仙城的仙人，能有什么气势才对！

　　气势弱，就已经输了七分了！

　　现在卜无天成还没有沦陷，这都已经是一个奇迹了。

　　“卜兄，说句难听的话。”陈青帝沉吟一声，说道：“你们卜家，应该也有神的存在吧？难道也不愿意出手？”

　　卜天仙城可是你们卜家的，连你们卜家的神都不出手，不做好一个表率的作用，其他家族势力的神，当然更加不愿意出手了。

　　“这个……哎！”卜无叹息了一声，说道：“我们卜家的神，当然出手了。不过，结果遭受数万仙界大军自爆而重伤。我们的老祖，发现自己无法逃脱，最后，也选择了自爆，与数百万仙界大军同归于尽。”

　　卜天仙城之所以到现在还没有攻破，就是因为卜家的神，在最后关键的时刻，明知道无法逃脱之后，选择了自爆。

　　含恨自爆！

　　如果当时，有一个神出手的话，卜家的神也不至于死！

　　因为卜家的神自爆，给仙界大军造成了数百万大军的死亡，重创了仙界大军，如此，才暂时保住了卜天仙城！

　　自爆！

　　那可是神魂俱灭的下场，就算是别杀了，战死了，也可以转世投生。一旦自爆了，那可就真的死了。

　　没人出手相救！

　　可见，卜家的神，自爆的多么恨！

　　当然了，卜家的神就算死，也死的非常悲壮，让仙界大军付出了惨重的代价。

　　陈青帝等人，是通过传送阵，直接传送到卜天仙城的，不然的话，他们必然能够看到，在卜天仙城外，有两个巨大的深坑。

　　其一，是数万仙界大军自爆造成了，第二个就是卜家的神自爆留下的。

　　“一开始的时候，其他神还都积极的出售，但见识了数万仙界大军自爆，重创我们家老祖之后，一个个的都怕了。最后，我们家老祖遭受围攻，都没人敢出手相救。”卜无咬牙切齿的说道：“而在我们卜家老祖战死之后，其他的神，也都彻底的怕了，一个个的都畏手畏脚，不愿意成为下一个，战死的神。”

　　现在还在卜天仙城的神，那怕是出手，也都是象征性的战一会，然后立即就会撤退，绝对不会让围住。

　　仙界大军动辄就自爆，还那么多人一起自爆，就算是神也扛不住啊。

　　他们可都是亲眼见到了，数万名仙界大军集体自爆，虽然没有能够杀了卜家的神，但卜家的神也处在死亡边缘了。

　　随便来一个普通人，给上一刀，就可以灭杀了。

　　最后无奈，卜家的神趁着其他仙界大军还没有冲上来，立即就选择了自爆。一旦犹豫的话，连自爆的机会都没有。

　　看到了这一幕，其他神，谁丫的还敢动手啊。

　　仙界大军如此知道，还在不断的增加，自爆个几万人根本就不算什么，也就自爆的瞬间能够看到少了一片，之后，都看不出来有减少。

　　数千万仙界大军围攻卜天仙城，死几万人算什么啊？

　　卜家神的自爆，一下子就灭掉了仙界大军数百人，让仙界大军损失了不少，也震慑出了仙界大军。

　　不然的话，卜天仙城早就被打破了。

　　“他们不出手，这也没什么，我们卜家和其他势力也不怕，最多也不过是一丝罢了。”卜无怒声说道：“可是他们，竟然在见到我们卜家的神，战死了之后，开始窥视卜天仙城，想要将卜天仙城占为己用，改成自己的名字！”

　　“他么的，卜天仙城都快沦陷了，他们不想着怎么退敌，竟然还争夺卜天仙城。”卜无咬牙切齿的说道：“我真想知道，他们到底是怎么想的。”

　　卜无都忍不住破口大骂了。

　　“哇靠，不会吧？那些神竟然做出来这样的事？大爷的，真他么的丢神啊。”袁胖子瞪大了双眼，一脸的鄙夷和嘲讽之色。

　　都什么时候，竟然还在争权夺势！

　　卜天仙城都快要被占领了，竟然还抢夺？

　　在地球，华夏国的两党，在面对倭寇入侵的时候，也都放弃了彼此的敌视，联合在一起退敌啊。

　　这卜天仙城的人，实在是让人无语，让人蛋疼！

　　“看来这卜天仙城，已经没有希望了。”陈青帝沉吟一声，目光落在了卜无的身上，“卜兄，带上你的家人，跟我离开这个已经没有希望的仙城吧。”

　　这样的一个仙城，已经彻底没救了。

　　陈青帝赶来，也不过是为了救卜无，只要卜无不死，其他人死活，跟他陈青帝有屁的关系？

　　他人的死活陈青帝根本就不在乎！

　　“离开？现在想离开，谈何容易啊？”卜无叹息了一声，说道：“整个卜天仙城，已经被团团围住了，根本就无法离开。”

　　“对我来说，结果只有一个，那便是战死！”卜无深吸一口气，看着陈青帝说道：“陈兄弟，我实在是不该通知你，让你……哎！”

　　“想要离开的话，我有办法。”陈青帝微微一笑，说道：“卜兄有所不知，我可是一个阵仙，可以布置一个强大的传送阵。”

　　“当然了，一般的传送阵，在这种情况下根本就无法使用。”陈青帝一脸自信的说道：“三天，只要给我三天的时间，我就可以布置一个，不受到任何干扰的传送阵。”

　　卜天仙城被团团包围了，战斗一直都没有停歇，空间都被破坏，被影响了，瞬移都无法做到。

　　想要布置传送阵逃走？

　　哪有那么容易啊？

　　毕竟，在卜天仙城之中，阵仙的存在可不是少数，但却没人能够布置出一个，可以不受影响的传送阵。

　　陈青帝现在是九品阵仙了，他还是有自信可以布置成功的。

　　“真的？”卜无精神一震，说道：“我对卜天仙城内的那些势力，已经彻底的绝望了。如果陈兄弟可以布置出不受影响的传送阵，这倒是我们的希望。”

　　如果卜无不是对卜天仙城的各方势力失望透顶的话，他绝对不会选择丢下卜天仙城的人逃走的。

　　就算是，也要战死！

　　但彻底失望了，也就没有什么好留恋的了。

　　“卜兄，布阵之事，不要告诉其他人，待到阵法布置好了之后，具体什么人进入传送阵，就看你了。”陈青帝沉吟一声，说道：“卜兄，现在需要选择一个布阵的地方，必须是非常安全的才行。”

　　“地方有一个。”卜无想了想，连连说道：“陈兄，请跟我来。”

　　在卜无的带领下，陈青帝等一行人，浩浩荡荡的想城主府邸的深处走去。深处，那可是城主府的禁地！

　　“这里原本是我们老祖闭关之所，也是整个城主府邸最后的堡垒。现在老祖战死，老祖的闭关之所，用来布置传送阵，再适合不过了。”卜无解释说道。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“这里的确不错，有一个非常强大的防御阵法，躲在其中的话，至少能够坚持一个月的时间。”

　　陈青帝可是阵仙，一眼就看出了，卜家老祖的禁地，有一个防御阵法，很是牛逼，很是强悍的防御阵。

　　“那边是什么地方？”陈青帝指了指更深处的一个山洞，忍不住皱起了眉头，他从山洞中感受到了，让他不安的气息。

　　“我不知道。”卜无摇了摇头，说道：“我虽然不知道那个山洞里有什么，但我父亲告诉我，那里才是我们卜家真正的禁地。就算是被灭族了，也绝对不能涉足半步。”

　　“哦。”陈青帝点了点头，不过，对那个地方更感兴趣了。

　　卜天仙城！

　　能够成为这么大一个仙城的城主的家族，绝对不简单啊。卜家的真正力量，只怕就在那个山洞之中。

　　“卜兄，我现在就开始布置传送阵，在我布置传送阵的时候……”陈青帝开始交代，不过，没等他说完，一声怒吼响了起来。

　　“陈青帝，给老子滚出来，老子知道你就在卜天仙城之中，给老子滚出来……老子在你身上留下了灵魂印记，你逃不掉的……”怒吼之中，充满了浓厚的杀气。

　　“是他！”陈青帝精神一震，顿时就想到了天奴神君。当初，天奴神君说在陈青帝的身上，留下了灵魂印记，陈大少还不相信。

　　毕竟，陈青帝找了很久了，愣是没有发现。

　　而如今，天奴神君找上了门，这让陈青帝不得不相信了。

　　“陈兄弟，这是怎么回事？”卜无皱了皱眉头，沉声说道：“对方在你身上留下了灵魂印记，你难道没发现？怎么没有抹去？而且，根据对方的气息，此人的实力很强啊。”

　　“我倒是想抹去，但是，我根本就没有找到。”陈青帝一脸苦笑说道：“这家伙何止强啊，简直是太强了，他可是拥有大神期大圆满之境巅峰的修为啊。”

　　“大神期大圆满之境巅峰的修为？”卜无忍不住发出了惊呼。


第1121章 他杀不进来

　　大神期大圆满之境巅峰修为，一旦突破，那可就是神君了，更加高端的存在啊。神君，在整个漂流神岛，都没有一个啊。

　　哪怕是大神在漂流神岛都屈指可数！

　　陈青帝竟然惹上了一个大神期大圆满之境巅峰的存在，而这么一个人，还在陈青帝的身上留下了灵魂印记，更是追杀来了！

　　危险！

　　卜无的第一反应就是，陈青帝的状况非常的危险。

　　“恩！”陈青帝点了点头，说道：“之前我还跟他聊过，他说如果不是当年遭受暗算，他就可以晋级神君了。”

　　“晋级神君？”卜无再一次不淡定了，深吸了一口气说道：“陈兄弟，他到底是什么人啊？我怎么没听说过，这么一号人？”

　　“他貌似被封印了很久了，几万年，十几万，甚至更久了，你没听说过，也在情理之中。”陈青帝沉声说道：“在距离卜天仙城有一个山脉，而在山脉之中，有一个仙灵泉，他就被镇封在哪里。而我就是抢走了仙灵泉，才惹上了他。”

　　“他，是他！”卜无瞪大了双眼，像是看怪物一样，看着陈青帝，说话都变得不利索了起来，“你是说，你从他的手中，抢走了那死亡仙灵泉？”

　　死亡仙灵泉的存在，已经不是一万年两万年的事情了，但是，近几万年来，从来都没人敢打死亡仙灵泉的主意！

　　那可是死亡仙灵泉啊！

　　但凡接近的人，愣是没有一个能够活着出来的，四周的堆积如山的白骨，就是最好的警告。

　　而陈青帝竟然抢夺走了仙灵泉！

　　这丫的，也太不可思议了。

　　卜无突然感觉自己的脑袋不够用的了，根本就看不透陈青帝了。

　　陈青帝因为奇遇，修为提升的变态，卜无咬紧牙关，心一横，深呼吸，勉强还可以接受一下。

　　但是，陈青帝抢走了死亡仙灵泉，卜无实在是接受不了。

　　多少人都死了啊。

　　摆在那里都没人敢去抢夺！

　　小神去了，也只有死路一条的啊。

　　陈青帝竟然拿成功了！

　　实在是无法相信！

　　“看来你知道的存在。”陈青帝耸了耸肩，微微一笑，说道：“也是，你是卜天仙城的少城主，距离他所被镇封的地方那么近，当然要知道了。”

　　卜无是卜天仙城的少城主，早晚有一天，卜天仙城将会落在卜无的手里，会改名为卜无仙城。

　　有些事情，有些危险，卜无当然要知道了。

　　当然了，现在是不可能的了，都快被仙界大军攻破了。

　　“你……你现在竟然还能笑得出来，陈兄弟，你……我都不知道该说你什么好了。”卜无深吸一口气，说道：“你知不知道他是什么人？他可是天奴神君，那可是漂流神岛中，最为神秘的，天奴组织的一号人物。他现在出来了，神秘的天奴组织也将会出现了。乱了，彻底的要乱了。”

　　“哎，算了，反正现在仙界大军攻击，也已经够乱的了。”卜无摇了摇头，叹息不已。

　　“天奴神君？天奴组织的一号人物？”陈青帝皱紧了眉头，对于天奴，陈青帝可清楚的知道，很是不好惹的。

　　而且，陈青帝还从李斐斐的口中得知，天奴组织要杀他的。

　　再联想到天奴国女王，变成了女人的吕不凡，陈青帝就已经猜到了，天奴的存在，就是要灭掉他。

　　那个大神期大圆满之境巅峰的高手，竟然是天奴的一份子，天奴神君！

　　抢夺了天奴神君的仙灵泉，实在是抢对了！

　　“陈兄弟，现在你所需要做的，不是不知什么传送阵，而是想办法，在短时间内找到天奴神君在你身上留下的灵魂印记。”卜无脸色凝重的说道：“如果灵魂印记不被抹去，无论逃到哪里，都难逃天奴神君的追杀啊。”

　　“找了，根本就找不到。”陈青帝沉吟一声，说道：“卜兄，你也不用太过的担心，对付天奴神君的办法，我已经想到了一个。至少传送阵布置好，我们离开了卜天仙城，方才可以实施。”

　　对于天奴神君的脱困，这让陈青帝感到非常的意外，也没想到，天奴神君竟然会如此快的脱困。

　　不过，陈青帝并不怕，虽然说，以陈青帝现在的战斗力，还不足与天奴神君一战，但也不是没有办法对付天奴神君。

　　至少可以借助外力，来重创天奴神君。

　　一旦天奴神君重创了，别说只是一个大神期大圆满之境巅峰的修为了，就算是神君，神帝，甚至是神灵之境的存在，陈青帝也不怕。

　　一个人再如何的厉害，再如何的强悍，一旦重创了，还怕啥？

　　而且，天奴神君的出现，倒是可以让陈青帝好好的利用一番。可以这么说，天奴神君脱困脱的太及时了！

　　“关键是，天奴神君已经杀来了啊。”卜无担心不已。

　　“他是杀来了，不过，在短时间内根本就杀不进来。”陈青帝一脸自信的说道：“整个卜天仙城，被围的水泄不通。卜天仙城内的人出不去，同样，卜天仙城外的人，也进不来。”

　　“仙界大军想进入，卜天仙城的修士就会攻击，仙界大军进不来。而天奴神君想进来，必然会遭到仙绝大军围攻！”陈青帝眉头一挑，说道：“天奴神君，那可是大神期大圆满之境巅峰的存在，是漂流神岛的一员。要知道，仙界却没有神的存在，仙界大军必然会将其当成敌人。”

　　的确如同陈青帝所说，天奴神君此时正遭受着，仙界大军疯狂的围攻。天奴神君所展现出来的实力越加的强悍，仙界大军就越要将天奴神君斩杀了。

　　天奴神君的存在，已经严重威胁到了仙界大军占领漂流神岛了。

　　必须要灭掉。

　　就算是你是大神期大圆满之境巅峰的存在，但也必须死。

　　这样的人不死，想要统一漂流神岛，实在是有难度。

　　越强，就越加的要死！

　　神！

　　对于仙界大军来说，又不是没有灭杀过。就算在强悍的神，也无法抗住，那么多仙界大军的自爆。

　　要知道，当初自爆灭杀卜家老祖的，其中大部分的人是仙帝之境的修为，破帝之境的人都很少。

　　连锁的集体自爆，绝对不是一加一等于而那么简单。

　　绝大多数都是仙帝之境，威力都如此强悍，如果全都是破帝之境的修士自爆的？那威力岂不是更牛逼？

　　仙皇的一声令下，谁也不敢违抗。

　　要知道，仙皇为了让这些人参战，为了让这些人视死如归，可都控制了他们的家人，用他们的家人要挟的。

　　作为仙界，真正的军人，当然不怕死，军人就要战死沙场。但是，参战的人可不全都是军人，其中大多数不是军人的。

　　而他们为了自己的家人而参战，为了自己的家人而拼命！

　　不然，他们怎么会如此的卖命？连自爆都不怕？

　　此时的天奴神君，明知道陈青帝就在卜天仙城之中，想要将陈青帝斩杀，却根本就冲不进来。

　　这让天奴神君非常的愤怒。

　　也正是因为如此，天奴神君才会大吼！

　　陈青帝？

　　在仙界大军听到陈青帝这个名字之后，一个个都全身一震。这些人之中，虽然不是所有人都认识陈青帝，见过陈青帝的人非常的少，但是，陈青帝这个名字，在仙界可是非常有影响力的。

　　不知道的实在是太少了！

　　陈青帝在卜天仙城之中？难道陈青帝已经攻入了卜天仙城？想要跟我们来一个，里应外合吗？

　　迟迟攻不下卜天仙城，仙界大军也急啊。

　　尤其是遭受了，卜家老祖自爆，损失了数百万大军之后，仙界大军也急。他们只想早点拿下卜天仙城，然后回家与自己的家人团聚啊。

　　在所有人出发之前，他们都得到了一个命令，只需要参战一次，只需要拿下一座漂流神岛的仙城就可以回家了。

　　拿下卜天仙城就是他们的希望！

　　拼！

　　视死如归的拼！

　　天奴神君大叫陈青帝名字的时候，充满了浓厚的杀气，显然，天奴神君与陈青帝有仇，是要杀了陈青帝。

　　不能允许，绝对不能允许！

　　必须组织住！

　　仙界大军有人这么认为，并且，也快速的传音，不断的告知其他人，让其他人也都如此认为了。

　　如此发展下去，天奴神君想要进入卜天仙城，就必须冲过仙界大军才行。

　　想冲过？

　　难度实在是不小！

　　“陈兄弟，仙界大军会阻止天奴神君不错，但是，如果天奴神君施展血誓保证，只是进来杀你。只要杀了你，就不问此事，那你可就危险了。”卜无依然无比的担心。

　　血誓！

　　这可是一个非常歹毒的誓言，施展了血誓之后，一旦违背了，就立即会遭受天地的轰杀，绝不留情的。

　　也就是说，违背了血誓将会必死无疑！

　　“施展血誓”陈青帝沉吟了一声，脸色也变得凝重了起来，“被你这么一说，我还的确要出去，与仙界大军谈谈。”

　　“跟仙界大军谈谈？陈兄弟，你开什么玩笑？”卜无忍不住大叫，连连说道：“怎么跟仙界大军的人谈，他们可是想让我们死的啊。”

　　“卜兄，你可知道这是什么？”陈青帝取出了皇权徽章，微微一笑，说道：“这是仙界的皇权徽章，我的另外一个身份，就是仙界皇室的人。当然了，这只是一个身份罢了。而我当初搞这个身份，就是为了以后做事方便，现在派上用场了。”

　　“哦，原来如此。”卜无暗中松了一口气，他还以为陈青帝是仙界皇室派来的人呢。

　　不过仔细一想，实在是不像。如果陈青帝真是仙界皇室的人，又怎么会冒险进入不天仙城来救他卜无？

　　“卜兄，你需要跟我一起走一趟。卜天仙城的人，可不认识我啊。”陈青帝沉耸了耸肩说道：“你跟着我，到时候我就说，我已经得到了你的信任，让仙界大军无论如何也要挡住天奴神君。如此，就可以利用天奴神君来消弱仙界大军的力量。”

　　“好，没问题。”卜无眼前一亮，想都没想就立即同意了下来，“事不宜迟，我们现在就去。”

　　“袁胖子，你们留在这里。”丢下了一句话，陈青帝和卜无化成了两道残影，快速向前线飞去。

　　这战争的紧要光头，卜天仙城已经废除了限制飞行这一规定。

　　不可否认，卜无的担心并不是多余的，打了这么久，都没打进去的天奴神君急了，也开始出大招了。

　　天奴神君的大招，赫然就是施展血誓！

　　对于卜天仙城的死活，甚至是整个漂流神岛的存亡，他天奴神君根本就不关心。整个漂流神岛的人，全都被灭掉了，他天奴神君才高兴呢。

　　过问？

　　闲的蛋疼啊！

　　再说了，他天奴神君可是天奴，是来自天奴界的，就算是违背了血誓那又如何？他可是天的奴隶，只要不背叛天，天也不会灭了他天奴神君！

　　“都住手，我只是要杀陈青帝，我愿意施展血誓，只要杀了陈青帝，你们攻打漂流神岛的事情，我绝对不会过问。”被逼急的天奴神君大吼了起来。


第1222章 叛徒？

　　施展血誓？

　　天奴神君的大吼，顿时让很多仙界大军都为之全身一震，一个个的眸子之中，闪烁着精芒。

　　“什么是血誓？”有人知道，但同样在仙界大军之中，也有一部分人并不知道，什么才是血誓。

　　发誓？

　　别说是仙人了，就算是普通人都不信这玩意。

　　血誓！

　　从一个大神期大圆满之境巅峰级别的存在口中说出，必然不能简单了。

　　“血誓是一种非常灵验的誓言，需要以血为引，以天为证，喷血宣誓。施展了血誓的人，就不可违背，一旦违背了，就会立即遭受天的灭杀。”

　　“是啊，我就曾见过施展血誓，却违背的人，当场被天轰杀了，整个人直接爆开不说，更是神魂俱灭，永世不得超生。”

　　“那岂不是说，如果他施展了血誓，血誓内容不与我们为敌，他以后就必然不会跟我们作对了？”

　　“如果他想死的话，那就没办法了。不过，一旦他动手，就会立即遭受天的惩罚，根本就无法伤害到我们。”

　　“好啊，这个好啊。”

　　不知道血誓的人，在知道了情况之后，顿时精神一震，这一诱惑实在是太大了。原因无他，都因天奴神君太强悍了。

　　以天奴神君所展现出来的强悍，就算是想要将天奴神君斩杀了，那必然会付出非常惨重的代价。

　　如果天奴神君只是为了杀陈青帝，愿意施展血誓，仙界大军还是能够接受的。

　　动心了！

　　没理由不动心啊！

　　想要杀天奴神君，硬拼到底，只要付出惨重的代价完全可以斩杀，但是，那可是要付出惨重代价的。

　　代价是什么？

　　就是死人！

　　用大量的仙界大军来堆。

　　谁想做其中一员？

　　没人愿意！

　　谁不想活着回去，与自己的家人团聚？任何的人都想，没人来了不想回去，想要死在这里。

　　绝对没有！

　　只是用一个陈青帝的性命，来换取天奴神君的不管不问，换取数百万，甚至是更多人的性命，怎么看都是非常划算的买卖。

　　没有了天奴神君这一障碍，没人敢保证自己不死，但是，他们却可以肯定，自己生存下来的机会更大了。

　　谁都不傻，当然知道该怎么选择。

　　死一个陈青帝而已！

　　陈青帝？

　　是的，陈青帝的名声是非常的牛逼，实力也非常的强悍，更是拥有皇权徽章，身份非常的高。

　　但这一切，跟他们有什么关系？

　　自己都活不成了，谁还去在乎其他人？

　　跟陈青帝不熟啊！

　　“谁是你们这些人的头目？可愿意出来一谈？”见到仙界大军都停了下来，却没有撤退，这让天奴神君精神一震！

　　有戏啊！

　　天奴神君是何等的存在，又岂会看不出仙界大军都心动了？

　　再说了，无论是什么势力，无论有多么的强悍，都不愿意与一个，付出惨重代价方才能够灭杀的人为敌的。

　　不动心能行吗？

　　天奴神君也有很大的把握。

　　“在下正是，这路仙界大军的将军！”随着天奴神君的话音刚落，一名破帝之境无敌者，身子一动，飞身来到了天奴神君的对面。

　　当然了，这名破帝之境无敌者，依然被众多仙界大军团团的保护在其中。

　　破帝之境无敌者虽然强悍，但在人家天奴神君这么一个，大神期大圆满之境巅峰级别的眼里，根本就不管一个屁。

　　没人会拿自己的性命冒险，不提防天奴神君！

　　“我要进入卜天仙城，只要斩杀一个人，绝对不会与你们为敌。”天奴神君儒雅说道：“当然了，为了保证的诚意，我愿意施展血誓，你意下如何？”

　　“只要你点头，我立即就施展血誓！”天奴神君淡然说道。

　　在天奴神君所看来，仙界大军没有理由会拒绝。

　　“将军，此人的实力实在太强，就算我们能够将他斩杀了，必然也要付出惨重的代价。只是牺牲一个陈青帝，就可以减少这个代价，怎么都划算啊！”

　　“是啊将军，不要再犹豫了，答应他啊。”

　　“陈青帝虽然拥有皇权，但他只是一个人，一个人换取数百万，甚至是更多人的性命，陈青帝就算是死了，那也是大功一件啊！”

　　死了也是大功一件？

　　靠，人都死了，功劳再大又有何用？

　　“将军，就算是仙皇知道了，必然也会如此选择的，你还犹豫什么？”

　　“……”

　　见到仙界大军的将军不说话，仙界大军齐齐开口了，都在劝说将军，都让将军选择让天奴神君施展血誓！

　　陈青帝一个死，总比他们死的好！

　　能不死，谁丫的愿意死啊？

　　如果不是畏惧皇权，谁丫的愿意来攻打漂流神岛，攻打卜天仙城？

　　打仗！

　　尤其是这种，如此大规模的攻城，那可是要死人的，而且，还会死的非常多。谁也敢保证，自己就一定会不死。

　　不说别的人了，就那之前的，卜天仙城的小神来说，小神已经很牛逼了吧？修为是最高的了吧？到了最后结果如何？还不是被仙界大军斩杀了？

　　小神尚且都不可能保证自己不死，最终战死，更别说仙人了。

　　死亡率更大啊！

　　“你真的愿意施展血誓？”将军的目光，落在了天奴神君的身上。对于天奴神君所提出的，施展血誓，将军很是心动。

　　虽然他是将军，但在混战之中，他也不敢保证自己一定不死。说不定，搞到了最后，还会全军覆没呢。

　　一个大神期大圆满之境巅峰存在的天奴神君，只是一个人就顶的上百万，甚至是千万仙人啊。

　　有天奴神君配合卜天仙城的修士，仙界大军全军覆没也不是不可能的。

　　死一个陈青帝？

　　将军根本就不在乎，仙界大军也不在乎，谁死都好，只要自己不死就行。再说了，陈青帝是什么人？太多人只是听其名，根本就没见过其人。

　　“那是当然。”天奴神君眉头一挑，一脸傲然的说道：“以我的身份，以我的地位，岂会欺骗你们？”

　　“好，只要你施展血誓，我们就让你过去，绝不阻拦。”将军沉吟了一声，快速的答应了下来。

　　“不要脸，我见过很多不要脸的人，却从来没见过像你这么不要脸的人。天奴神君，你堂堂大神期大圆满之境巅峰的修为，竟然干出如此不要脸的事情，真是让人惊叹啊……”就在这个时候，一个充满嘲讽的声音响了起来。

　　陈青帝和卜无赶来了！

　　“陈青帝！”天奴神君见到陈青帝，顿时全身弥漫着庞大的杀气，面目狰狞，咬牙切齿的低吼了一声。

　　天奴神君是大神期大圆满之境巅峰的修为，喜怒都不会轻易表现出来，城府极深，给别人的感觉，就像是一个儒雅的男子。

　　但再见到陈青帝，天奴神君实在是无法让自己淡定下来。

　　赤裸裸的，不添加任何掩饰的仇恨！

　　被陈青帝骗了的天奴神君，对陈青帝的仇恨，那可是比之当年，那些联手将他镇封起来的人，还要深的！

　　“陈青帝？他就是陈青帝？”

　　仙界大军之中，很多人都不认识陈青帝，可以说，真正见过陈青帝的人，实在是太少了太少了。

　　但是听到天奴神君的大叫，以及天奴神君见到陈青帝的反应，这让所有仙界大军都知道了，都见识了，传说之中的陈青帝。

　　破帝后期，近乎于巅峰的修为？

　　这……这跟传言不符啊！

　　不是说，陈青帝不过是仙君之境的修为吗？这才几年啊，就已经提升到了，破帝后期，无限接近破帝后期巅峰了？

　　太不可思议了吧？

　　难道真是重名？

　　对，一定是这样。

　　怎么可能有人，只是用了几年的功夫，就可以从仙君之境提升到破帝后期近乎于巅峰的修为？

　　做梦都不敢去想啊。

　　此陈青帝，不是仙界的那个陈青帝，那就更好了，让他们也不会再有任何的心里压力了。

　　“是陈青帝，我曾经见过陈青帝，真的是他，不过，他的修为……这提升的也太恐怖了吧？”在那么多仙界大军之中，还是有人见过陈青帝的，一眼就认出了陈青帝。

　　只是修为上还是无法接受。

　　真的是仙界陈青帝啊！

　　“天奴神君，身为天奴，竟然施展血誓来骗人？真是天大的笑话。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的，远远的看着天奴神君，“天奴神君，你敢在不要脸一些吗？”

　　“陈青帝，我要杀了你，今天无论是谁，也保不住你。”天奴神君咬牙切齿，全身弥漫的杀气，变得更加的庞大了。

　　“想杀我灭口？想骗仙界大军吗？”陈青帝一脸不屑的说道：“你以为，仙界大军都是傻子？岂会中了你的圈套？”

　　“陈大人，你这话……”仙界大军的将军，深吸了一口气，皱紧了眉头，对着陈青帝抱拳问道。

　　通过陈青帝所言，貌似天奴神君是在骗他们。

　　突然的变故，让仙界大军的将军，立即改变了态度。反正主动权在他的手里，在没有搞清状况之前，还是不要得罪陈青帝。

　　陈青帝可是拥有皇权在身的，叫一声大人，也没有什么关系。

　　“天奴神君乃是天奴，也就是说，他是天的仆人。”陈青帝耸了耸肩，说道：“身为天奴，只要不背叛自己的主人，天，就算是违背了血誓，天又岂会惩罚他？毕竟，一个大神期大圆满之境巅峰修为的天奴，用处还是非常大的。”

　　“天奴？天的仆人？”仙界大军齐齐倒吸了一口凉气，看向天奴神君的目光，也变得警惕起来。

　　差点被骗了啊！

　　“你是仙界大军的将军吧，我此次来是代表卜天仙城，与你谈判的。”陈青帝嘴上这么说，暗地里却快速的传音，连连说道：“卜天仙城，一起都在掌控之中，只需要几天的时间，就可以拿下，你需要配合我。我身边的这个，就是卜天仙城的少城主，我已经得到了他的信任。”

　　“卜天仙城的少城主？得到了他的信任？”仙界将军心头一颤，眸子之中闪过疑惑和一丝不相信之色。

　　“我是奉仙皇指令，潜入卜天仙城的，这是绝密，不得向任何人透露。否则，你我都有杀身之祸。”陈青帝严肃的暗中传音警告。

　　“明白！”将军的脸色，也变得严肃了起来。

　　陈青帝和仙界将军，在暗中交流之事，其他人并不知道，但仙界大军却因为陈青帝的一句话，炸开了锅。

　　代表卜天仙城，与之仙界大军谈判？

　　你陈青帝？

　　不要忘记了，你陈青帝可是仙界之人，是拥有皇权的人，你竟然代表卜天仙城？

　　叛徒！

　　这根本就是叛徒啊！

　　仙界之人？

　　陈青帝可不是什么仙界之人，他是来自于地球，对于仙界可没有半点感情，而他的目的也之事摧毁仙界！

　　本来就是仇人，何来叛徒之说？

　　“陈青帝，你这个叛徒，竟然在这个时候倒戈相向，投靠卜天仙城，你简直就是我们仙界的耻辱，你根本就不配拥有皇权徽章！”


第1223章 杀无赦！

　　“叛徒，陈青帝是叛徒，我们要杀了你这个叛徒！”

　　“对，必须杀了陈青帝这个叛徒。”

　　“天奴神君要杀你陈青帝，我们却拼死不让他进入卜天仙城，而你呢？竟然投靠了卜天仙城，你这个叛徒！”

　　“将军，别跟他废话，我们要杀了陈青帝！”

　　“是啊将军，只要你一句话，我们绝对将陈青帝斩杀，就算是拼死，也一定要将陈青帝斩杀！”

　　“……”

　　因为陈青帝的一句话，仙界大军的人，全都愤怒了。当然了，他们倒也希望，陈青帝投靠卜天仙城。

　　如此一来，就可以卖天奴神君一个人情不说，还让自己没有任何的愧疚感。

　　倘若不是如此，他们同意了天奴神君的条件，那可就相当于是在谋杀皇权徽章的拥有者啊。

　　罪很大的。

　　不过，同意了天奴神君的条件又有什么用？天奴神君可是天奴，就算是施展了血誓，违背了也不会遭受天的惩罚的啊。

　　“都闭嘴，我自有分寸！”仙界大军将军，摆了摆手，目光落在了陈青帝的身上，冷声说道：“你想谈什么？”

　　“也没什么，只是过来看看你们，然后聊聊天什么的。”陈青帝耸了耸肩，随即，暗中快速传音道：“如今，我已经深得了卜天仙城，少城主的信任了。你们现在所要做的，就是尽量拖住天奴神君，不要让他打进来。”

　　“天奴神君，拥有大神期大圆满之境巅峰的修为，战斗力有多恐怖，你也已经见识到了。而且，这只是你们见到的天奴神君，在天奴神君的背后，还有一个天奴组织。”陈青帝无比严肃的继续传音道：“天奴神君一直都被镇封在距离卜天仙城的一个山脉之中，现在脱困了，他的天奴组织还不知道。一旦让天奴组织的人，得知天奴神君已经逃了出来，想要拿下卜天仙城，就更加的困难了。”

　　“聊天？真是可笑，本将军跟你有什么好聊的？”仙界大军的将军，冷哼了一声，同样也快速的暗中传音道：“陈大少，那末将接下来该怎么做？还请陈大人指点！”

　　仙界大军来到这卜天仙城，损失了那么多仙人攻打卜天仙城，目的是什么？还不是为了拿下卜天仙城？

　　只要将卜天仙城拿下，他们就可以回家与自己的亲人团聚了。

　　而在这个时候，陈青帝告知他说，只要再给他几天的时间，就可以来一个里应外合，快速的拿下卜天仙城。

　　谁听了会不兴奋？

　　别说天奴神君施展血誓没用，就算违背了血誓，也不会遭受天的惩罚。就算是有用，就算是天奴神君不会参与到此事之中，以仙界大军的实力，想要拿下卜天仙城，也绝对不是几天的时间能够做到的啊？

　　“拖，拖住天奴神君，为我争取几天的时间，这是你唯一要做的。”陈青帝暗中传音说道：“你可以将此事，告知其他人，让他们配合你。但一定不要告诉他们，这是仙皇的指令。否则的话，我们……”

　　“我明白！”仙界大军的将军很是严肃的传音道。

　　“没什么好聊的？那你还真是无聊，算了，既然你没有聊天的兴趣，那就这样吧。”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩，看着身边的卜无，微微一笑，说道：“卜兄，人家不打算跟我聊天，我们走吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝与之卜无二人，化成了两道残影，快速在仙界大军的视线之中，消失不见了。

　　这让出了将军之外，所有仙界大军都为之愤怒。

　　愤怒？

　　他们也知道，愤怒根本就没有用。

　　人家陈青帝和卜无都在卜天仙城的城里，卜天仙城的人拼死反抗，他们根本就攻不进去，更别说杀了陈青帝了。

　　“所有人听令！”见到陈青帝离开之后，仙界大军的将军，催动体内的仙灵之气，大吼说道：“天奴神君如此的存在，竟然欺骗我们，我们要不惜一切代价，阻止他进入卜天仙城。他若是闯进卜天仙城，那将是我们整个仙界的耻辱，仙皇也绝对不会放过我们。”

　　“为什么？为什么还要阻止天奴神君？我们短时间内无法冲进卜天仙城，但天奴神君可以，而且，他是要杀陈青帝那个叛徒的。”

　　“就是啊，让天奴神君杀了陈青帝，一了百了啊！”

　　“……”

　　仙界大军一个个的，都非常不满将军所做的决定！

　　“这是军令，只需体从，不得违背。违背者，杀无赦！”将军怒吼连连，不过，在怒吼之后，他却在暗中集体传音道：“都不要激动，陈大人并没有背叛。”

　　“如今，陈大人已经得到了卜天仙城，少城主的信任，而卜天仙城是少城主，也以为陈青帝背叛了仙界。实际上，这一切，都是陈大人故意为之！”仙界大军的将军，快速传音说道：“陈大人说了，只要在拖几天的时间，几天之后，他将会与我们里应外合，拿下这卜天仙城，到时候，我们就可以回家了。”

　　回家？

　　这看似简单的一件事情，却让仙界大军全都振奋了。

　　回家！

　　谁不渴望啊！

　　陈大人没有背叛，一切都是计谋，陈大人很快就可以与我们里应外合，拿下卜天仙城，然后我们就可以回家了，就可以不用死了！

　　好想回家！

　　“现在我们所需要做的，就是拖住天奴神君，只需要拖住几天的时间就够了。”仙界大军的将军，继续传音说道：“我们要为陈大人争取时间，我们不需要杀了天奴神君，只需要拖住就行！”

　　“也许有人会怀疑，陈大人是不是在骗我，是在拖延时间。这些我都能够明白，不过，也只是几天的时间罢了，几天之后，便可知道真假。”丢下了最后一句话之后，仙界大军的将军，目光一扫，落在了天奴神君的身上，“天奴神君，我们是不会让你进入卜天仙城，你是退，还是继续战？”

　　“陈青帝已经背叛了你们，你们竟然还听信他的话？他纯粹就是在利用你们。”天奴神君那叫一个愤怒，本来都快成功了，结果，陈青帝一出现，却坏了他的好事。

　　这让天奴神君更加的愤怒，更加的仇恨，更加想让陈青帝死了。

　　太可气了！

　　而更让天奴神君所郁闷的是，仙界大军竟然会相信一个叛徒的话。好吧，天奴神君也承认，陈青帝所说的全都是事实。

　　但你不该相信叛徒的话啊。

　　“哼，让你进去，就是我们仙界的耻辱。”仙界大军的将军，冷哼了一声，怒声说道：“你是战，还是退？”

　　仙界大军的将军，做梦都没有想到，他竟然会以一个破帝之境无敌者的修为，与一个大神期大圆满之境巅峰的存在，如此的说话。

　　想都不敢想的事情啊。

　　而现在，仙界大军的将军却这么做了，还如此的有气势，一点都不心虚。

　　“老夫只是要杀陈青帝，你们却百般的阻止，什么狗屁的仙界的耻辱，都他么的给老夫去死……”天奴神君实在是被气坏了，全身弥漫着庞大的杀气，手持一柄仙剑，怒吼了一声，快速发动了攻击。

　　这仙剑还是天奴神君杀了人之后，捡到的，要知道，被镇封起来的天奴神君，什么法宝都被毁掉了。

　　大战再次开启了。

　　而仙界大军的人，也不跟天奴神君拼命了。一开始，他们的目的是将天奴神君铲除，而现在却只是为了托住天奴神君。

　　战斗开始了，而陈青帝和卜无，又回到了城主府邸的深处。

　　“陈兄弟，你跟他说了什么，他们竟然如此的亢奋，如此拼命？”终于，卜无忍不住了问道。

　　“也没什么。”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“据我所知，那些来自仙界的修士，并不都是仙界的军人，绝大数的修士，都是遭受了当今仙皇的威胁，让他们参战。他们只需要拿下一座仙城，就可以回家不用继续战了。”

　　“知道了这一点，事情就好办了。”陈青帝耸了耸肩说道：“我告知他们，我已经得到你的绝对信任，只要给我几天的时间，就可以跟他们来一个里应外合，拿下卜天仙城。”

　　“几天的时间，一转眼的功夫就过去了，无论我所说的是真是假，几天之后就可以验证了。”陈青帝微笑说道：“他们都不想战，毕竟，战斗可是会死人的。所以，他们宁愿相信我所说的话。”

　　人，就是那么回事，在遇到麻烦的时候，无可奈何的时候，突然听到一个好消息，哪怕是骗人的，都会充满了希望和干劲。

　　“几天之后，拿不下卜天仙城，那你以后岂不是很危险了？”卜无又开始为陈青帝担心了起来。

　　“先过了眼前这关，离开卜天仙城再说。”陈青帝一点都不在乎的说道：“大不了，几天之后告知他们，我已经败露，被斩杀了，如此也就一了百了了。”

　　“哈哈，好计策。”卜无一个悬着的心，算是放了下来，“陈兄弟，以防夜长梦多，你现在就开始布置传送阵吧。”

　　“恩！”陈青帝点了点头，对着南宫天生等人说道：“你们守在这里，在我布阵期间，不得任何人打扰我。如果有人硬闯，杀无赦！”

　　“是，主人！”南宫天生脸色严肃，就连袁胖子这个没正形的家伙，也变得非常认真了起来。

　　此事重大，不能怠慢大意啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈青帝准备进入密室，进行布置传送阵之事，十数道残影从外面，快速的激射了过来。

　　顷刻间，十几名修士，落在了陈青帝等人的不远处，为首的是一个小神之境的中年男子，其他人也都拥有破帝之境无敌者的战斗力。

　　“丁宽，你这是什么意思？为何闯入我城主府邸的禁地？”卜无见到来人，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“哼。”为首的那名小神之境的修士，冷哼了一声，看着卜无，一脸不屑的说道：“卜无，这里没有你的事情，至于老夫去哪，也不是你所能够管得着的。”

　　如今，谁不知道，卜家的神，已经战死了？

　　没有了神的卜家，在有神的势力眼里，根本就不算什么，连个屁都不算一个！

　　“你……”卜无大怒！

　　不过，卜无也清楚的知道，人家丁宽有这个实力，说这样的话。毕竟，卜家的神，已经不在了。

　　人家有嚣张的资本！

　　谁让人家丁宽是小神之境的高手呢？

　　“看你们的气势，来到了卜家的禁地，却不管卜兄的事……”陈青帝眉头一挑，看着丁宽淡淡的说道：“那你是冲着我来的了。”

　　“小子，你还算聪明。”丁宽冷哼了一声，说道：“老夫刚听族人汇报，你陈青帝是仙界的人，而且，还拥有皇权在身，你混入卜天仙城，到底有何目的？”

　　“这个好像跟你没什么太大的关系吧？”陈青帝眉头一挑，一脸冷笑，对于丁宽，充满了不屑！


第1224章 你……你想干什么？

　　跟我没什么关系？

　　你丫的一个小小的破帝后期的小子，竟然敢跟我如此说话？什么态度？你知不知道，老子可是神！

　　虽然只是小神之境，但也是高高在上的神！

　　找死！

　　如此态度，简直就是找死，简直是不知道死字怎么写，不知死活的家伙！

　　怒！

　　丁宽这个小神，无比的愤怒。

　　平时，在什么地方，人家不对他恭恭敬敬？而现在，只是一个破帝后期的小子，竟然敢如此跟他说话。

　　如何不愤怒？

　　“小子，你找死！”丁宽全身弥漫着庞大的杀气，将陈青帝笼罩了起来。

　　“找死？”陈青帝眉头一挑，一脸的不屑之色，说道：“丁宽是吧，我倒是很想知道，你怎么让我死？”

　　小神之境？

　　丫的，一个小神之境的家伙，就可以在陈大少的面前装大尾巴狼了？

　　真是笑话！

　　陈青帝岂会畏惧？

　　小神？

　　陈大少又不是没有斩杀过。

　　再说了，当初陈青帝斩杀小神的时候，那时候什么修为？当初的修为，跟现在可不能相比。

　　斩杀丁宽这个小神，陈大少连秘法都不带施展的。

　　“你……”丁宽勃然大怒，催动体内的神灵之气，就准备爆发。

　　“丁宽，你虽然是小神之境的高手，但是，你不要忘记了，这里可是城主府邸，还容不得你放肆。”卜无的脸色，瞬间阴沉了下来。

　　陈青帝不过是破帝后期的修为，一旦丁宽动手了，卜无可不认为，陈青帝能够是丁宽的对手。

　　卜无岂会让丁宽动手？

　　“哼！”丁宽冷哼了一声，一脸不屑的说道：“这里是城主府邸又如何？你们卜家当局的情况，你最为清楚。真以为，这是城主府邸就可以吓唬到我吗？真是可笑！”

　　“其他暂且不说，你们卜家与之仙界之人勾结，这笔账还要跟你好好的算一算。”丁宽冷哼一声，说道：“仙界大军攻打卜天仙城，想来跟你们卜家脱不开关系吧？”

　　“放屁！”卜无的脸色，变得更加的阴沉了，“陈兄弟虽然拥有仙界皇室的皇权徽章，却并非是仙界之人，只是陈兄弟在仙界混的一个身份罢了。”

　　“行了，解释就是掩饰，少废话，你们通通跟我走一趟，别逼着老夫动手。老夫可不屑对你们这些人动手，实在是脏了手。”丁宽很是不屑！

　　“你……”卜无大怒！

　　“卜兄，还是算了。”陈青帝眉头一挑，说道：“解释再多也没用，能够理解的，根本就不需要解释，不能够理解的，你解释再多也是浪费口舌。”

　　“那还费什么话？跟老夫走吧。”丁宽的脸上，露出的残忍的笑容。而随着他的话音刚落，他带来的十多名破帝之境无敌者，向陈青帝等人围了过去。

　　“主人！”南宫天生见到这一幕，目光落在了陈青帝的身上。虽然只是叫了一声主人，但意思已经很明显了。

　　是杀，还是不杀！

　　南宫天生在询问陈青帝。

　　对，是杀，而不是战还是不战！

　　以南宫天生的战斗力，想要将十几名破帝之境无敌者斩杀，那还不跟喝凉水一样简单？毫无压力！

　　故此，南宫天生的意思是杀不杀，而不是战不战！

　　“恩！”

　　陈青帝只是点了点头，并没有做出任何的回答。不过，陈青帝这一点头，事情就发生了巨大的转变！

　　南宫天生直接从原地消失了！

　　“笑话，现在还想着逃走？可能吗？”见到这一幕，丁宽先是一愣，随即就明白过来，南宫天生是想要逃走。

　　动手？

　　不可能！

　　在丁宽所看来，就陈青帝这几个人，根本就不敢向他们动手。别说有他丁宽这个，小神之境的存在了，就算是没有，那十几名破帝之境无敌者，也不是陈青帝等人所能够对付的。

　　不过，南宫天生所展现出来的，逃走的速度，还是让丁宽忍不住心头一颤的。当然了，丁宽根本就不在乎。

　　只要陈青帝和卜无在就行了，至于南宫天生能否逃走，丁宽根本就不在乎。

　　卜天仙城很快就要易主，改名字了。而卜天仙城外，被仙界大军围的是水泄不通，根本就无法离开卜天仙城。

　　在卜天仙城之中，想要找一个逃走的南宫天生，那还不是易如反掌的事情？

　　当然了，这一切也都是丁宽认为的。

　　“恩？”突然，丁宽感到了不对劲了，一股血腥的气息，扑鼻而来，还有一种阴沉无比的杀气！

　　南宫天生没逃走？

　　丁宽的这一想法刚出现，南宫天生立即给了丁宽一个答案了！

　　消失不见的南宫天生，又回到了陈青帝身边，前前后后，也就两个呼吸的时间罢了，很是短暂。

　　除了陈青帝一行人之外，包括卜无在内，谁也不知道南宫天生消失的那几个呼吸时间，去干什么了！

　　“小子，你没逃走？”丁宽皱紧了眉头，总有一种不好的感觉涌向心头。

　　“逃走？”南宫天生一脸不屑之色，说道：“我为什么要逃走？就凭你们这些废物，垃圾，也想让我逃走？真是天大的笑话！”

　　“狂，还真是够狂的，我倒要看看，你有什么狂妄的资……”‘本’字还没有从丁宽的口中说出，丁宽说不下去了。

　　丁宽已经察觉到，他所带来的十几名破帝之境无敌者，很是不对劲！

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，便随着一连串的闷响，丁宽所带来的那十几名破帝之境无敌者，齐齐一头栽倒在地。

　　死了！

　　早在几个呼吸之前，他们就全都被斩杀了，只是丁宽没察觉罢了。

　　这一瞬间，丁宽和卜无，都知道了，南宫天生突然消失的那两个呼吸的时间，到底是去干什么了。

　　杀人去了！

　　而且，还就在他们的面前，还在一个小神之境的丁宽面前，斩杀了十多名破帝之境无敌者的存在！

　　实在是太不可思议了！

　　卜无和丁宽，全都震惊了！

　　别说是卜无了，就算是丁宽亲自出手，也绝对做不到这么一个效果。无声无息，只是两个呼吸，就灭杀了十多名破帝之境无敌者！

　　这怎么可能？

　　如果不是亲眼所见，就算是自己的老子告知自己，卜无和丁宽也绝对不会相信啊。

　　这根本就无法相信啊！

　　一个破帝期大圆满之境巅峰的家伙，只是用了两个呼吸的时间，灭杀了十多名破帝之境无敌者？还是在一个神的面前，让这个神都没有察觉，只是认为是逃走了。

　　不可思议啊！

　　当然了，能够做到这一步的，也就只有南宫天生了，他毕竟是仙界的暗杀者之王。只是从隐匿杀人这一点，就算是陈青帝也比不上南宫天生。

　　陈青帝杀人，还是无法掩饰掉寒芒，无法掩饰掉一剑刺入体内，所发生的声音的。而南宫天生，却完美的做到了。

　　只是论杀人速度的话，南宫天生还要比陈青帝弱那么一点的。

　　“你……杀了他们？”丁宽死死的盯着南宫天生，除了畏惧之外，更多的却是愤怒，无比的愤怒。

　　南宫天生在他丁宽的面前，斩杀了他所带来的十多人，这也就罢了，他丁宽竟然还没有察觉。

　　更丢人的是，丁宽认为南宫天生逃走了！

　　太讽刺了！

　　“你这废话说的，还真是够废的！”南宫天生耸了耸肩，一脸的不屑和嘲讽！

　　“找死！”丁宽怒吼了一声，恨不得立即动手将南宫天生斩杀了，不过，丁宽心里却没有底气。

　　对，是没有底气。

　　丁宽感觉，自己没有能够将南宫天生所斩杀的实力。

　　没办法，实在是南宫天生一出手，所搞出来的震撼，实在是太震撼人心了，搞的小神之境的丁宽都不自信了。

　　谁让他丁宽也做不到这一点呢？

　　自己做不到，而南宫天生却做到了，那岂不是说，南宫天生比之他丁宽这个小神之境的存在，还要更加的牛逼？

　　“我要进去休息一下，任何人敢打扰我，杀无赦！”陈青帝丢下了一句话，看都没看丁宽一眼，转身就要走进山洞之中。

　　杀丁宽，陈青帝是能够做到的，不过，却也需要一番苦战。至于南宫天生，展现出来的实力虽然强悍，但真正与小神之境交战的话，还是不行的。

　　南宫天生只是在小神之境以下，很牛逼，很嚣张。当然了，如果南宫天生提升到了小神之境，在小神之中，甚至是大神，也是可以很猖狂的。

　　关键是，南宫天生是破帝期大圆满之境巅峰，还不是小神之境啊。

　　“卜无，既然你的陈兄弟不跟我走，那你跟我走一趟吧？”丁宽不敢招惹陈青帝，一脸阴森的说道：“你的父亲，卜天，已经在那边了，你不会也不跟着去吧？”

　　“你他么的什么意思？”卜无的脸色，顿时阴沉了下来，他好多天没有见到他的父亲，卜天了。

　　现在看来，是被丁宽一行人囚禁了。

　　向山洞走去的陈青帝，猛然停了下来，眸子之中闪过了浓厚的杀气。他怎么会不明白，丁宽的意思？

　　你可以不跟我走，但是，我手中有人质！

　　“砰！”

　　突然停下的陈青帝，直接从原地消失不见了，紧接着一声闷响，猛然响起，一脸阴沉的丁狂，别陈青帝一拳击飞了。

　　这让丁宽心中大惊！

　　不可否认，丁宽一直都在提防南宫天生，忽视了陈青帝，毕竟，丁宽可不认为，陈青帝的实力有多么的强悍。

　　一个破帝后期的小子，能够强到哪里去？

　　谁也想不到，陈青帝会突然偷袭他，更是一拳将他击飞了。而且，丁宽还感受到了，陈青帝的战斗力，要比之南宫天生还要强悍。

　　主人？

　　对，丁宽清楚的记得，南宫天生称之为陈青帝主人。一开始，丁宽只是认为，南宫天生是因为陈青帝背后的力量，所以才会如此。

　　要知道，一个实力不咋地的主人，背景牛逼，完全可以拥有一大堆实力强悍的仆人。

　　也正是因为如此，丁宽认为陈青帝强不到哪里去，只是出身好，有一个好老子，或者有一个好爷爷。

　　仅此而已！

　　而陈青帝这一动手，让丁宽知道自己错了，而且是错的离谱。

　　见到陈青帝一拳将小神之境的丁宽击飞，愤怒无比的卜无，全身忍不住一颤，瞪大了双眼，一脸不敢相信的看着陈青帝。

　　什么时候，陈青帝变得如此强悍了？

　　“陈青帝，你……你想干什么？”丁宽快速从地上弹了起来，看着全身弥漫着庞大杀气的陈青帝，心虚不已。

　　自己竟然被击飞了，还是被一个破帝后期的小子击飞的。这是多么的难以置信，但却实实在在的，发生在丁宽这个，小神之境的身上。

　　此时的丁宽，已经没有开始那么的嚣张气焰了，有的竟然只剩下恐惧了。

　　当丁宽看到地上躺着的，还在流血的十几具尸体，丁宽的额头上已经布满了冷汗，他怕成为其中一员。

　　“你说呢？”陈青帝取出了无痕冰髓剑，向前跨了一步。对于丁宽，陈青帝彻底动了杀机了。


第1225章 给老子滚一边去

　　想干什么？

　　丁宽这么一个，小神之境的存在，竟然会问这么一个白痴的问题？还真是够讽刺，够可笑的。

　　陈青帝都已经很明显了，还要问吗？

　　傻子也能看出来，是要杀你！

　　你丫的，竟然还问干什么？你敢再傻逼一些吗？

　　在一开始，陈青帝之所以不想动手，就是不想将时间浪费在丁宽的身上，只想着赶紧将传送阵布置完毕，然后离开卜天仙城。

　　仅此而已！

　　谁知道……丁宽却拿卜无的父亲，卜天来威胁他们，这彻底的激怒了陈青帝。

　　陈青帝是不想浪费时间，但麻烦找上门了，陈青帝有的是时间，无论如何，也一定要将麻烦灭杀了。

　　再说了，陈青帝可是要救走卜无的家人的，卜天可是卜无的父亲，是其中的一份子啊，陈青帝怎么可能不闻不问？

　　知道了卜无的父亲，卜天被囚禁了，就算是再如何浪费时间，也一定要救的啊。

　　“你……别过来，我警告你……你要是杀了我，卜天就只有死路一条。”丁宽深吸了一口气，连连说道：“卜天现在在我们的手里，我要是死了，你们就等着给卜天收尸吧。”

　　一个小神之境的存在，竟然如此的怕一个，破帝后期的陈青帝！

　　这人丢的，真是够远的！

　　“陈兄弟……”见到陈青帝杀气横冲，丁宽却一再用卜天来威胁，卜无的脸色非常的难看。

　　卜无不想为难陈青帝，但同样，卜天也担心自己的父亲啊。

　　“带路！”陈青帝将无痕冰髓剑丢进了乾坤鼎之中，冰冷的吐出了一个字。

　　“陈兄弟……”卜无感动不已，连连说道：“陈兄弟，你没必要去冒险，我一个人去就行了。”

　　“我们两个的位置，交换一下，你会如何选择？你会看着自己的兄弟去送死吗？”陈青帝的一句话，让卜无无话可说。

　　当初，陈青帝和妙心仙子被围住，卜无还不知道陈青帝的实力如何，却拼死护送陈青帝和妙心仙子离开。

　　在得知了，陈青帝和妙心仙子很可能已经遇难之后，卜无可是仙界入侵，这等重大消息都抛到了脑后，猎杀仙界的修士，为陈青帝和妙心仙子报仇。

　　对于卜无的那份恩情，陈青帝又怎么会忘记？

　　如今，卜无的父亲被囚禁，遇到了危险，陈青帝又怎么可能坐视不理？怎么可能眼睁睁的看着卜无去送死？

　　再说了，陈青帝又不是没有那个实力，又不是去了，只是多一个送死的。

　　陈青帝是去救人的！

　　“南宫天生，袁胖子，你们留下来。”陈青帝的目光，落在了南宫天生和袁胖子身上，这两个家伙虽然实力很强悍，但是，妙心仙子和海巧儿就不行了。

　　当然了，妙心仙子和海巧儿也都是破帝期大圆满之境巅峰的修为，但他们与之陈青帝，南宫天生一比，相差就太大了。

　　现在面对的，可全都是小神之境的存在啊。

　　“是，主人！”南宫天生点了点头，留了下来，袁胖子虽然心里不乐意，但也没有多说什么。

　　有袁胖子和南宫天生二人配合，保护妙心仙子和海巧儿，那绝对是万无一失。大不了，袁胖子来个自爆。

　　“请吧！”丁宽做出了一个请的手势，只要陈青帝和卜无去就行了，至于妙心仙子和海巧儿等人，去不去都无所谓。

　　不过，丁宽却也不会放过妙心仙子等人，尤其是南宫天生！

　　要知道，南宫天生可是杀了他丁宽，所带来的，十多名破帝之境无敌者。就算是在漂流神岛之上，破帝之境无敌者，也是顶尖力量。

　　神？

　　放眼整个漂流神岛，一共才有多少？如果足够多的话，面对仙界大军，漂流神岛又岂会混的如此狼狈？岂会每一个仙城，都陷入了危机之中？

　　对于陈青帝，丁宽现在是对付不了，但是，一旦跟他走了，他丁宽定然也不会放过陈青帝的。

　　丁宽是在隐忍！

　　在丁宽看来，只要陈青帝跟他走了，到时候，对付陈青帝的，可就不只是他丁宽一个小神之境了，卜天仙城之中，可是有数名小神的。

　　丁宽就不相信了，数名小神之境的高手，还拿不下一个陈青帝？

　　打死丁宽，丁宽都不相信！

　　很快，陈青帝，卜无，跟着丁宽来到了康家府邸！对于康家府邸，无论是卜无，还是陈青帝，那绝对都不陌生！

　　而此时的康家府邸，虽然安静，但场景却非常的热闹。

　　在康家的大殿之中只有七个人，其中五个全都是小神之境的修士，有两个是破帝之境无敌者的存在。

　　其一，就是康家的家主了，而另外一个则就是卜天仙城的城主，卜天！

　　卜天此时的情况并不太好，已经受了不轻的伤，坐在椅子上一动不动，显然，是受到了限制，被禁锢了。

　　五名小神之境和一名破帝之境无敌者，同时在一个大殿之中，禁锢一个破帝之境无敌者，怎么看怎么热闹。

　　别说是五个小神之境的了，平时想见到一个都不容易。

　　又怎么不热闹？

　　“丁宽，其他人呢？”其中一名小神之境的高手，只是看到了丁宽回来，而那十多名破帝之境无敌者，却一个都没回来，忍不住皱起了眉头。

　　其他人也都是如此。

　　“全死了。”丁宽丢出了一个重磅大炸，其他人全都震惊了。

　　全死了？

　　跟丁宽一起去的，十多名破帝之境无敌者，全都被斩杀了？要知道，丁宽也在啊，在丁宽的面前，斩杀了十多名破帝之境武帝？

　　这怎么可能？

　　简直是太不可思议了，每一个人都忍不住倒吸了一口凉气，一脸的难以置信。

　　“父亲……”而当卜无进入大殿，一眼就看到了，被禁锢起来的卜天，这让卜无大急不已，就要冲过去，不过，却被陈青帝拉住了。

　　“真是好大的阵势。”陈青帝眉头一挑，一扫大殿内的五名小神之境的高手，耸了耸肩说道：“不会是为了我，摆出这么大的阵势吧？如果是，那我实在是太有面子了。”

　　“陈青帝，我们又见面了。”一个儒雅的男子，站了起来，目光落在了陈青帝的身上。此人不是别人，赫然就是康家的老祖，康无道，“你说有机会请我喝茶，可是我等了你几年，也没动静啊。”

　　“哈哈，这不是来了吗？”陈青帝眉头一挑，指着卜天，说道：“康无道，我现在已经来了，是不是可以放了他了？”

　　“当然没问题！”康无道手一挥，解除了卜天的禁锢，而卜天在这个时候，方才活的了自由。

　　不过，卜天的伤势，实在是不轻。

　　“父亲……”卜无再次大叫了一声，快速冲了过去，而这次，陈青帝并没有阻拦。

　　“卜兄，我看卜天城主的伤势不轻，你还是带他回去疗伤吧。有什么话，等回去之后，想怎么说怎么说。”陈青帝耸了耸肩，微微一笑，说道：“我暂时就先不跟你们回去了，我要和康无道喝喝茶。”

　　“陈兄弟……”卜无忍不住一愣，陈青帝这是要搞什么？竟然为了救他们，自己却留了下来。

　　“没事，康无道不会对我怎么样的。”陈青帝目光一扫，落在了康无道的身上，“康无道，你说，我说的对吗？哦，对了，他们现在应该可以离开了吧？”

　　大家都在康家集中，那说明，带头大哥就是康无道了。而且，一开始看，丁宽只是冲着陈青帝来的。

　　所以，从而可以推断，康无道等人根本就没有将卜无放在眼里。

　　反正都在卜天仙城之中，还怕卜无和卜天逃走了不成？

　　“来了还想走？”没等康无道开口，丁宽向前一步，全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈青帝。

　　之前，见识了陈青帝的实力，丁宽被下注了，不敢对陈青帝怎么样，但现在却不同了，后面还有五个小神，都是跟他丁宽一伙的，是一条战线上的。

　　“我们想来就来，想走就走，你他么的管得着吗？跟你他么的有什么关系？”陈青帝脸色一沉，看着丁宽，冷声说道：“给老子滚一边去！”

　　给老子滚一边去？

　　一个破帝后期的小子，竟然让一个小神之境的存在滚一边去？

　　这简直就是找死！

　　然而，被陈青帝这么一冷喝，丁宽却忍不住向后退了一步，对陈青帝竟然露出了畏惧的神色。

　　畏惧的神色虽然一闪即逝，立即被丁宽掩饰过去了，但却没有瞒过康无道等人的眼睛。

　　这让他们都忍不住在想，丁宽带去的那十几名破帝之境无敌者，是不是全都被陈青帝所斩杀的？

　　不敢相信！

　　是的，没有人敢相信！

　　但丁宽所表现出来的，那一刹那的畏惧，却是实实在在的，不是装出来的。再说了，一个小神之境的存在，畏惧一个破帝后期的小子，这绝对不是一件什么光荣的事情。

　　那这只说明了一个问题，陈青帝绝对不像他的修为那样简单。

　　这让所有人都提防了起来。

　　“卜天城主的伤势不轻，还是赶紧回去疗伤吧。”陈青帝再次提醒了卜无一句。卜无一咬牙，扶着卜天离开了。

　　康无道没有阻止，丁宽想要阻止，不过，却被陈青帝吓住了，不敢阻止。其他人更加不用说了，他们都以康无道马首是瞻，康无道都不表态，他们还能说什么？

　　再说了，搞不清陈青帝的情况，谁也不愿意做出头鸟。

　　谁都不想成为下一个丁宽。

　　虽然说他们都不知道，在丁宽身上发生了什么，但绝对不是什么好事。人虽然没什么大事，只怕脸面早就已经没有了。

　　“说吧，废了这么大力气，找我来所为何事？”陈青帝耸了耸肩，不畏不惧，找了把椅子，直接坐了下来。

　　都不知道什么叫客气。

　　“是你杀了我的儿子。”康胜的眸子之中，闪烁着浓浓的杀气，死死的盯着陈青帝。

　　“你有什么证据？”陈青帝轻哼了一声，耸了耸肩，说道：“叫我来，就为了这事吗？如果是，那我就不奉陪了。我这个人很怕麻烦，也很忙。”

　　“陈青帝，你也不看看现在的情况，你竟然还如此的嚣张。”丁宽深吸了一口气，他感觉自己丢了脸，必须要找回来，怒声喝道：“信不信，我们现在就杀了你？”

　　“为什么是你们？而不只是你自己？”陈青帝冷声说道：“没有本事杀了我，就他么的给老子滚一边去！”

　　滚一边去？

　　又一次滚一边去，这让丁宽咬牙切齿，恨不得将陈青帝活吞了。不过，丁宽却又不知道怎么反驳。

　　杀了陈青帝？

　　他丁宽都不认为自己能够是陈青帝的对手啊。

　　之前被陈青帝一拳击飞，到现在还笼罩着丁宽呢。丁宽可不想成为，第二个卜家老祖的下场。

　　“哈哈，陈小友，请你过来，当然不只是为了这点小事。”丁宽很尴尬，为了避免丁宽继续尴尬下去，康无道开口了，“我听说，你是仙界之人？还拥有皇权徽章，可有此事？”


第1226章 投降？

　　“是又如何？”陈青帝眉头一挑，一脸的不在乎。对于陈大少来说，他根本就没有必要去否认。

　　以康无道为首的六名小神之境的高手，陈青帝虽然不是对手，但是，陈青帝却也不将他们放在眼里。

　　想杀他陈青帝？

　　陈青帝天天嗷嗷叫，都不知道想要杀谁呢，想杀陈青帝？睡醒了没有？

　　打不过？

　　是的，陈青帝也的确承认，并不否认这一点，但是，想要杀了陈青帝，就算是六人联手也做不到。

　　以陈青帝的实力，如果想要逃走的话，康无道等六名小神根本就不是对手，至于康胜，直接被无视掉了。

　　一剑秒杀的货色有什么值得注意的？

　　“经过我的打探，拥有仙界皇权徽章的人，权利都非常的大，不知道这是不是真的？”康无道继续问道。

　　“不错，至少我的权利就不小。”陈青帝眉头一挑，森然一笑说道：“康无道，咱喝茶归喝茶，你不会是想抓着我，要挟仙界，让仙界退兵吧？”

　　“如果是这样，你就不要白费心机了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“且不说，我不是仙界的人，就算还是，我区区一个皇权徽章拥有者，还无法做到让皇室为了我，而放弃继续攻打卜天仙城。”

　　陈青帝就不相信，康无道得知他拥有皇权徽章，能不知道，那些仙界大军大骂他陈青帝是背叛者，投靠了卜天仙城的事情。

　　“陈兄弟，看来你是误会了，我们当然不是要抓你，来威胁仙界了。”康无道沉吟一声，微微一笑，说道：“我们卜天仙城想要投降，归顺仙界，想请你做中间人。”

　　投降？

　　归顺仙界？

　　难道你们不知道，在仙界并没有神的存在？你们可都是牛逼哄哄的神，会屈身于仙人之下吗？

　　怎么可能？

　　骗三岁小孩呢？

　　陈青帝被‘叫’来，什么样的可能都想过了，愣是没想到这么一个结果。

　　投降？

　　开什么玩笑啊？

　　“我们愿意归顺仙界，当然了，我唯一的条件就是，希望以后可以管理这卜天仙城。”康无道点了点头，说道：“卜天仙城以后就会更名为，康胜仙城，一切都恢复到，原本的秩序，但我们康胜仙城也是仙界的一份子。”

　　仙界皇室攻打漂流神岛，也不过是为了统一，让整个漂流神岛都归顺仙界，至于谁做城主，仙界并不关心。

　　打下来之后，只要不要断了供奉就行了。

　　再加上，卜天仙城的实力不弱，又有小神的存在，如果康无道等人真做出这样的抉择，仙界还真的很乐意见到。

　　而康无道如此算计，到了最后并没有什么损失，相反还赚到了。要知道，他们康家可就成为了城主了。

　　一切也都如康无道所说，都恢复到了正常的秩序，唯一的不同就是，上贡的问题罢了。

　　投降？

　　对于这一点，陈青帝当然是不乐意见到的。本来他还想借助漂流神岛的力量，将仙界给铲除了呢。

　　不过，现在看来，陈大少倒是有些高估漂流神岛了。恩，也不算是高估，实在是漂流神岛的人太过自私，都不愿意拼。

　　即便是如此，陈青帝也不想见到漂流神岛不战而败，直接选择投降，这和陈青帝的初衷不服。

　　还有就是，在卜天仙城外，还有一个想要杀他陈青帝的天奴神君呢。

　　一旦卜天仙城投降，停止了战斗，天奴神君可就是一个巨大的麻烦了。到时候，仙界大军绝对不会去管陈青帝的死活。

　　现在仙界大军拼死拖住天奴神君是为了什么？还不是听信了陈青帝的话，陈青帝可以快速结束这场战斗，拿下卜天仙城吗？

　　卜天仙城都拿下了，谁丫的还会拼命对付天奴神君，保护陈青帝啊？

　　根本就是不可能的事情。

　　“你想投降，这个主意是不错，是一个保全的一种手段。不过……”陈青帝话音一转，说道：“你们好像忽略了一个问题，我现在虽然拥有皇权徽章，但在仙界大军眼里，我可是一个叛徒。别告诉我，你们不知道。”

　　“这有什么？”康无道微微一笑说道：“这个问题，非常的好解决，而我们也早就为你想好了。”

　　“哦？”陈青帝好奇。

　　“我们选择了投降，一切都是你的功劳。你完全可以说，你表面是背叛，实际上是在取得我们的信任，然后劝说我们投降。”康无道一脸自信的说道：“我们最终选择了投降，选择了归顺，到时候，你不仅不是叛徒，更是大功一件。毕竟，继续厮杀下去，仙界大军也要损失惨重。”

　　“你立了大功，加官进爵，我们也可以平安无事。”康无道看着陈青帝说道：“陈兄弟，这可是一举多得的局面，何乐而不为？”

　　“卜无可是我的兄弟，你们康家取而代之，我如何向我的兄弟交代？”陈青帝此时的表情，看上去很是犹豫。

　　不过，在陈青帝的内心里，根本就不愿意看到卜天仙城投降。当然了，陈大少也绝对不会让卜无仙城投降的。

　　不拼个你死我活，陈青帝岂会善罢甘休？

　　反正死的人，又跟陈大少没关系。

　　“陈兄弟，说句不好听的话，卜家的神，已经战死了，而卜家也树敌不少，在这种情况下，别说是保住城主之位了，能够不被灭族都要偷笑了。不过……”康无道话音一转，说道：“我康无道，可以在这里保证，只要有我康无道在，必然不会让卜家有任何的危险。”

　　“不可否认，你所说的不错。”陈青帝站了起来，点了点头，说道：“这件事，我会好好的考虑一番。恩，五天后，我会给你一个答复。”

　　丢下了一句话，也不管人家康无道同不同意，陈青帝转身就走。

　　“陈兄弟，不留下来喝茶吗？”康无道对着陈青帝的背影说道，脸上也露出了淡淡的微笑。

　　“等我考虑好了，再来喝茶也不晚。”陈青帝头也没回，只是摆了摆手，说道：“我需要清净的考虑，不希望有人打扰我，当然，我会一直都留在卜家。还有……不用送了。”

　　很快，陈青帝就在康无道等人的视线之中消失不见了。

　　陈青帝之所以答应考虑，就是想拖三天的时间，他需要利用三天的时间，布置好传送阵法，然后离开卜天仙城。

　　投降？

　　他么的，怎么想的？

　　如果换做其他任何一个，拥有仙界皇权徽章的人，都会很乐意接受卜天仙城的投降，这绝壁是大功一件。

　　唯有陈青帝不想看到。

　　打吧，使劲的打吧，拼命的战吧，能把整个仙界全灭了才好呢。就算不能，也要把仙界搞个半残不是？

　　而在陈青帝看来，如果漂流神岛真是要拼命的话，就算是将真个仙界全都灭了，也不是什么太大问题，唯一的问题就是，会损落不少的神，会让漂流神岛近乎于灭亡。

　　之前的风情仙城被如此快速的攻下，还不是因为，风情仙城内的神，都不愿意战，选择了逃走？

　　没有了神的镇守，连神都逃走了，你让风情仙城内的其他人怎么办？还拿什么去打？还有个屁的气势？

　　再加上，风情仙城的城主，风情，也就在那个当口被陈青帝斩杀，搞的整个风情仙城都人心惶惶，乱七八糟的，也是如此快被拿下的原因所在。

　　“康师兄，就这么的让陈青帝离开了吗？”待到陈青帝离开之后，丁宽的脸色阴沉了下来，一脸的不忿。

　　别人没吃亏，他丁宽可是丢人丢到姥姥家了。

　　“不然如何？他已经说了，要回去考虑一番，你难道怕他逃走了不成？”康无道轻哼了一声，说道：“五天，这五天任何人都不要去打扰陈青帝，过了五天之后，我们上门去找他，看他考虑的如何了。”

　　“如果他不同意，我们怎么办？”丁宽连连问道，不可否认，丁宽非常渴望将陈青帝杀了。

　　“卜天仙城外，到处都是仙界大军，战斗一直都在持续，整个虚空都被搅乱，布置传送阵根本就无法使用，谁也不想逃出卜天仙城，他陈青帝也不能。”康无道冷哼一声，说道：“如今，我送给陈青帝一个，不仅可以避免一死，更是送了他一分功劳，他怎么会不同意？有什么地方，需要担心的？”

　　“难道就这么的放过了陈青帝吗？”丁宽咬牙切齿。

　　“放过？”康无道的眸子之中，闪烁着杀气，阴森无比的说道：“我们选择了归顺，一点落实了，你认为，陈青帝还能活吗？到时候，谁还会去在乎陈青帝的死活？仙界大军吗？哈哈，可笑，真是可笑。”

　　陈青帝可是杀了康胜的儿子，康家又怎么会轻易的放过陈青帝？

　　“桀桀……”丁宽也残忍的笑了起来，他此时很兴奋，同样，恨不得立即过去五天，立即归顺仙界。

　　如此的话，就可以斩杀陈青帝了。

　　时间，一天天的过去，丁宽越来越兴奋，越来越激动，而仙界大军们，也都在期待之中等待着陈青帝动作。

　　天奴神君一直都没有离开，一直都在冲！

　　他天奴神君想杀陈青帝，同样，他身上还带着任务，一个神秘人救了他，交给他的任务就是杀陈青帝啊。

　　不完成，只有死路一条。

　　天奴神君能不拼命吗？

　　转眼间，三天的时间过去了！

　　“轰！”

　　城主府邸的禁地之中，陈青帝全身一震，将最后一块下品神石放在阵眼之后，传送阵终于布置成功了。

　　而在这不断的布阵之中，陈青帝那本来就无限接近破帝后期巅峰的修为，终于提升到了破帝后期巅峰。

　　“卜兄弟。”陈青帝走出了山洞，目光落在了，一直守在外面的卜无身上，“传送阵已经布置成功，你去以最快的速度，去集合所需要带走的人。记住，人数一定不能超过百人。还有就是，传送阵一旦开启，只能维持两分钟，两分钟之后，传送阵将自动毁灭。”

　　前前后后，忙活了三天的时间，搞到了最后，只是为了那两分钟的时间。

　　“好。”卜无点了点头，身子一动，快速的离开了。

　　“南宫天生，你们继续守着，我需要突破一下。”交代了一声，陈青帝重新回到了山洞之中，并且取出了一颗仙破大丹吞了下去。

　　已经将修为提升到了破帝后期巅峰，现在还有点时间，陈青帝当然要选择突破了。如此，才能够应付以后将会出现的危机。

　　“轰！”

　　在吞了仙破大丹的十几分后，陈青帝全身一震，成功突破到了破帝期大圆满之境。陈青帝没有犹豫，取出了一把固基丹吞了下去。

　　而在这个时候，卜无带着一群卜家之人来到了山洞外。

　　“好，现在开始传送。”陈青帝一扫众人，快速的激活了传送阵。

　　“你们传送我，我殿后。”陈青帝的目光落在了，南宫天生，袁胖子等人的身上，“别浪费时间。”

　　“时间差不多了。”眼见着传送阵就要毁掉，陈青帝方才钻进传送阵之中。

　　而陈青帝的离开，立即引起了天奴神君的注意。


第1227章 一举两得

　　“恩？”卜天仙城外，正在拼命与仙界大军厮杀，要攻打进入卜天仙城，斩杀陈青帝的天奴神君，忍不住皱紧了眉头。

　　天奴神君感应到，他留在陈青帝身上的灵魂印记，突然在卜天仙城之中消失不见了。

　　陈青帝发现了灵魂印记？并且，还抹去了灵魂印记？

　　不可能！

　　这绝对不可能，除非是我死了，我留在陈青帝身上的灵魂印记方才会消失，否则，永远都不会被抹去。

　　天奴神君留在陈青帝身上的灵魂印记，非常的难以发现，就算是发现了，想要抹去也是不可能的，就算是他天奴神君亲自动手都做不到。

　　灵魂印记没有被抹去，然而，却突然在卜天仙城消失不见了？那只有一个可能，就是……陈青帝离开了卜天仙城！

　　怎么离开的？

　　必然是传送阵了。

　　不过，卜天仙城外战斗不断，一般的传送阵根本就无法使用啊。

　　管不了那么多了，陈青帝的确是消失了，就算是陈青帝被人杀了，被毁尸灭迹了，灵魂印记也一定还在的，不可能消失。

　　于是乎，天奴神君在一边战斗的同时，立即开始快速的感应了起来。

　　“陈青帝，你以为你能够掏出我的手掌心吗？”很快，天奴神君就感应到了陈青帝所在之地，虽然距离很远，但还是感应到了，这让天奴神君心中冷笑不已。

　　“你陈青帝继续留在卜天仙城之中，我想要杀你，并没有那么容易。”天奴神君心中冷夏，“而你却不知死活，竟然选择逃离了卜天仙城，简直就是找死。”

　　天奴神君想要杀陈青帝，必然要冲进卜天仙城才行。而他已经冲了这么多天，身上都已经出现了不少的伤痕了，愣是没有冲进去。

　　想要冲进去，除非将仙界大军全都杀了才行。

　　显然，天奴神君还做不到这一点。

　　对于陈青帝主动逃出卜天仙城，这绝对是天奴神君想要看到的。如此一来，他天奴神君就不用继续拼命冲了。

　　虽然距离远了点，但是，天奴神君有的是时间，再加上，他又是大神期大圆满之境巅峰的修为，速度还是非常快的。

　　天奴神君自信，用不了多久就可以追上陈青帝。

　　“都住手，么的，都他么的住手。”天奴神君斩出了一剑，将围攻他的仙界大军逼退，催动体内的神灵之气说道：“老子累了，不打了，现在就离开这里，你们不会阻拦吧？如果阻拦，老子必然会让你们付出惨重的代价。”

　　丢下了一句话，天奴神君就向外飞去，而所过之处，仙界大军齐齐让开了一条通道。只要天奴神君不向卜天仙城内冲，没人会理会天奴神君去哪里。

　　走？

　　丫的，仙界大军这几天来已经伤亡了不少，全都是拜天奴神君所赐。现在天奴神君要走，仙界大军当然欢迎了。

　　求之不得，谁丫的还会阻拦？

　　“走了，天奴神君真的走了？”直到天奴神君彻底消失，仙界大军依然还不敢相信，天奴神君就这么的放弃了。

　　累了？不打了？

　　以天奴神君所表现出来的状态，就算是再战三五天也不是什么太大的问题。

　　突然离开了？

　　到底是为了什么？

　　想不通！

　　仙界大军虽然想不通，但是，对于这个结果，他们还是非常乐意见到的，也就没有继续想那么多。

　　“看来是真的走了！”

　　“好了，大家不能放松警惕，以防天奴神君杀出一个回马枪。”仙界大军的将军，下令道：“现在天奴神君已退，我们全力攻打卜天仙城！”

　　天奴神君的退出，这让仙界大军都忍不住松了一口气，对于继续等待陈青帝的动作，更加的轻松了。

　　不需要继续拼命拖住天奴神君了，能不轻松吗？

　　等！

　　仙界大军还在等，等陈青帝的消息。

　　而就在天奴神君退出，离开卜天仙城，卜天仙城内，一名破帝期大圆满之境巅峰的卜家高手，腾飞而起，冲到了虚空之中。

　　“哈哈，傻子，真他么的是一群傻子。”这名卜家高手，一扫仙界大军，催动体内的仙灵之气，大声吼道：“一群傻逼，你们还在等陈青帝是吗？等陈青帝跟你们里应外合？然后拿下卜天仙城？”

　　被这名卜家高手一吼，仙界大军都是脸色一变！

　　难道被陈青帝骗了不成？

　　陈青帝真的背叛了？

　　“哈哈，真以为我们卜天仙城全都傻子吗？真以为我们发现不了陈青帝的阴谋吗？很遗憾，就在刚才，我们已经拆穿了陈青帝的阴谋，并且，将陈青帝斩杀了。”那名卜家高手，一脸嘲讽的说道：“而你们这一群傻逼，竟然还傻乎乎的在等陈青帝？真他么的够天真，够傻逼的！”

　　陈青帝没有背叛仙界，陈青帝所说的一切，也全都是真的。只是……到了关键的时刻，陈青帝被拆穿了，然后，被斩杀了！

　　就在刚才，陈青帝已经死了？！！！

　　所有仙界大军，全都愣住了，也全都傻眼了！

　　他们可一直在等陈青帝啊，然而，得到的结果却是，陈青帝竟然被发现，就在刚才，更是被斩杀了。

　　天奴神君主动退走，也就是在刚才的事情。

　　要知道，天奴神君可是要杀陈青帝的，经过几天的拼杀，一直都没有放弃，突然选择放弃离开，就是因为，他已经发现了，陈青帝被杀了？

　　对，一定是这样，天奴神君才会放弃的。

　　“不可否认，就差一点，陈青帝就成功了，一旦成功，你们也就可以拿下卜天仙城。一天，最多一天的时间，再给陈青帝一天的时间，陈青帝就可以成功。可惜……”那名卜家高手，森然的大笑了起来，“可惜，被我们发现了，他陈青帝不仅失败了，更是丢掉了性命。”

　　一天？

　　只差一天的时间，就可以拿下卜天仙城？然后功亏一篑了？

　　这让仙界大军们一个个咬牙切齿。

　　一天啊！

　　就差一天了啊，而且，距离成功是如此的近。

　　陈青帝被杀，死了？

　　那死的可不只是陈青帝啊，如果陈青帝不死，如果陈青帝成功了，他们就可以不用继续战斗，就可以回家了。

　　然而，因为卜天仙城的人杀了陈青帝，害的他们不能回家！

　　怒！

　　仙界大军们，全都愤怒了。

　　他们如此的期盼，如此的拼命拖住天奴神君到底是为了什么？还不是为了给陈青帝争取时间，早点拿下卜天仙城，可以让他们早点回家啊？

　　一切都毁了！

　　“不可否认，陈青帝这个拥有仙界皇权徽章的家伙，的确没有丢这个身份的人，战斗力还真是够强悍，逆天的。”这个时候，那名卜家的高手再次开口了，“一个小神之境的高手，竟然都无法斩杀陈青帝，搞到了最后，还是康家的康无道，丁家的丁宽，等六名小神围攻，方才将陈青帝斩杀。”

　　“被六个小神围攻，死了，也是莫大的荣幸。”卜家高手的脸上，露出了佩服之色。

　　而卜家高手，越是这么说，仙界大军就越加的愤怒，一个个全身都弥漫着庞大的杀气，双目充血。

　　该成功的啊，本来是该成功的，然而，陈青帝却被六名小神联手杀了！

　　一瞬间，仙界大军们，就将康无道，丁宽等小神之境的高手，仇恨上了，一个个咬牙切齿！

　　“杀，杀进卜天仙城，杀了康无道，杀了丁宽他们这些卑鄙的小神，杀光所有人，为陈大人报仇！”

　　“杀光仙城卑鄙的小神！”

　　“为陈大人报仇！”

　　“杀！”

　　“……”

　　仙界大军全都怒吼了起来，一个个也都疯狂了，都拼命了。

　　不过……为陈青帝报仇？

　　他们可没有这个雅兴，他们此时都很愤怒，愤怒的根源也的确是因为，陈青帝被斩杀了，但是，他们却不是因为陈青帝本人被斩杀而愤怒。

　　愤怒的原因之后一个：陈青帝被杀，一切都毁于一旦，让他们还要继续战斗下去，继续拼杀下去。

　　尤其是距离成功，已经很近了！

　　因为陈青帝被杀了，导致仙界大军还要继续战斗下去，仙界大军们全都疯狂了，比之之前更加的拼命了！

　　都怪康无道，丁宽等六名小神啊！

　　全都杀！

　　而与此同时，在距离卜天仙城相当远的地方，被‘杀’了的陈青帝，此时安然无恙的看着卜无等一行人。

　　“卜兄，我们现在都离开了卜天仙城。”陈青帝沉吟一声，无比认真的说道：“天奴神君在我身上留下了灵魂印记，必然已经发现我不在卜天仙城，同时，也感应到了我现在所在之地。所以，我们必须分开。”

　　“陈兄弟，我跟你一起，大不了不过一个死罢了。”卜无一脸坚定的说道。

　　“死？”陈青帝眉头一挑，说道：“活的好好的，为什么要死？他天奴神君当年杀不死我，现在更别想杀我了。卜兄，你放心吧，我已经想到了对付天奴神君的办法。”

　　“还有，现在虽然逃离了卜天仙城，但是，危险到处都是，卜家这么多人，有很多连自保的能力都没有。”陈青帝伸手拍了拍卜无的肩膀，说道：“你还是留下来，照顾你的亲人，找个安全的地方，安顿他们吧。”

　　“陈兄弟……”卜无还想说什么，不过，却被陈青帝打断了。

　　“不要多说了。”陈青帝微微一笑，说道：“袁胖子他们，可都是我的兄弟，我可不会让他们跟着我送死，让他们跟着，就说明我有办法对付天奴神君。”

　　对付天奴神君的办法？

　　陈青帝却有一个。

　　要知道，陈青帝可是要天柱海域，毁掉第三个天柱，也就是天柱老大的。一旦攻击天柱，大量的天柱灭灵兽必然会涌现。

　　天柱灭灵兽，就是陈青帝的办法！

　　天奴神君要杀陈青帝，一旦天柱灭灵兽出现，必然也会对天奴神君动手。到时候，天奴神君还可以帮陈青帝一起杀天柱灭灵兽。

　　不仅如此，说不定还可以借助天柱灭灵兽，直接将天奴神君灭杀了呢。

　　就算是无法借助天柱灭灵兽灭杀了天奴神君，至少也可以将天奴神君重创，至少天奴神君可以被迫的帮助陈青帝灭杀天柱灭灵兽。

　　无论是哪种结果，陈青帝都是非常乐意见到的。

　　终究，还是好好的利用了天奴神君一把！

　　一举两得的事情，何乐而不为？

　　“好了，天奴神君应该已经追来了，用不了多久就会追到，我们就在此分开吧。”丢下了一句话，陈青帝也不再废话，招呼袁胖子等人一声，快速的离开了。

　　“陈兄弟……”卜无伸了伸手，又看了看卜家的老小，双拳紧握大吼道：“陈兄弟，今日之情，我卜无必然拼死偿还！”

　　“我们……也走吧！”卜无收回了目光，叹息了一声，带着一家老小，快速的离开了。他也知道，陈青帝所说的不错，一家老小还需要他的保护！

　　至于天奴神君，也的确如陈青帝所料想的那样，都没有去恢复所消耗的神灵之气，疯狂的追来。


第1228章 杀手和天奴

　　“这个传送阵，是通往天柱海域的。”一天后，陈青帝等一行人，找到了一个传送阵，说道：“我们要先进入天柱海域，然后，从天柱海域传送到天柱海域的天柱！”

　　丢下了一句话，陈青帝并没有做任何的停留，便钻进了传送阵之中，他知道，留给他的时间并不多。

　　以天奴神君的修为，用不了多久就会追来了。

　　陈青帝进入了传送阵，袁胖子等人紧随其后，都钻了进去。

　　而在陈青帝钻入传送阵的瞬间，追击而来的天奴神君，立即就发现了，对陈青帝的感应消失了。

　　当然了，天奴神君知道，这只是短暂的消失。

　　不出意外的话，陈青帝必然是进入了传送阵之中。

　　果不其然，天奴神君很快有感应到了在陈青帝身上留下的灵魂印记，不过，这一次却距离的非常远。

　　“刚才陈青帝出现的地方，有一个传送阵。”天奴神君并没有改变方向，而是向陈青帝所进入的那个传送阵，急飞而去。

　　虽然说，天奴神君已经确定了陈青帝具体的位置，但是，距离实在是很遥远。既然有传送阵可以将陈青帝传送到那，天奴神君定然不会舍近求远，放弃传送阵了。

　　半天之后，天奴神君来到了传往天柱海域的传送阵，想都没想就钻了进去。

　　待到天奴身具再次出现之后，发现距离陈青帝所在的位置，已经非常的近了。以他的速度，最多一两个小时就可以追上陈青帝。

　　这还是陈青帝一行人不断赶路，才需要这么长时间，如果陈青帝等人停下来不动，追上陈青帝的时间，还可以再缩短。

　　“陈青帝，老子倒要看看，你这次往哪里逃。老子就不信，你这次还不死。”天奴神君的眸子之中，闪烁着寒芒。

　　只是天奴神君所不知道的是，在暗处，有一个苗条的身影在监视着他。而这个苗条的身影，赫然就是李斐斐了。

　　当然，是天柱老二神魂潜入之后的李斐斐。

　　“大神期大圆满之境巅峰的天奴神君，还杀不了一个陈青帝？”天柱老二的神魂，冷笑不已，“陈青帝，我要亲眼看着你怎么死！”

　　想到了这，天柱老二并没有停留，快速悄然的跟上了天奴神君。

　　对于天柱老二的存在，陈青帝并不知道，但是，天奴神君正在追过来，陈青帝虽然没发现，却可以肯定的。

　　天奴神君没追来，那才叫怪事。

　　对此，陈青帝喜闻乐见。

　　不怕天奴神君追来，陈大少还真怕天奴神君不来。

　　“天奴神君，应该用不了多久就赶到了，我们现在是等他，还是先传送到天柱，在天柱旁等他？”袁胖子眉头一挑，目光落在了陈青帝的身上。

　　“直接去天柱！”在找到了通往天柱的传送阵之后，陈青帝脸想都没想，就直接钻了进去。

　　“恩？”陈青帝刚一出现，眉心一跳，顿时感受到了一股，浓烈的危机涌向心头，这让陈大少心头忍不住一颤。

　　面对未知的危险，陈青帝不敢大意，全屏自己的直觉，快速取出无痕冰髓剑去挡。

　　连续几次的顺利传送之后，陈青帝并没有想到，在传送过来之后，尤其是在传往天柱阵的时候，会遭受偷袭。

　　这是陈青帝所没有料想到的。

　　也可能是因为，几次的顺利传送，让陈青帝大意了。

　　“锵！”

　　一声惊鸣响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑一震，遭受到了撞击。不过，陈青帝却因为挡了一剑，并没有造成任何的伤害。

　　而这个时候，陈青帝已经看清了眼前的情况了。

　　这一看情不要紧，陈青帝瞬间将自己的速度，以及极光无痕靴的速度，催发到了极致，快速的闪躲。

　　不只是一个人在偷袭陈青帝，足足有十多人！每一个人，都手持法宝，向陈青帝攻击而来。

　　不闪躲？

　　难道想找死吗？

　　在陈青帝躲过十多人的偷袭之后，并没有做任何的停留。手持无痕冰髓剑的他，体内的灵气瞬间爆发，快速反杀！

　　要知道，袁胖子等人还没传送过来呢。陈大少不反杀，难道让这些人继续偷袭袁胖子等人吗？

　　显然是不可能的。

　　偷袭陈青帝的十多人，清一色全都是破帝期大圆满之境巅峰的修士，而且，根据他们的攻击，陈青帝可以肯定，这些人全都是破帝之境无敌者。

　　破帝之境无敌者的偷袭，南宫天生倒是不怕，只要谨慎却也没有什么。但是，袁胖子，妙心仙子以及海巧儿，那就不行了。

　　虽然袁胖子是不死的，但被斩杀的滋味，死亡的滋味绝对不好受。不然的话，袁胖子也不会每次被杀复活之后，脸色都阴沉无比。

　　至于妙心仙子和海巧儿，那就更不要说了，偷袭就算是杀不了她们，至少也将会将她们重伤。

　　这绝对不是陈青帝想要看到的。

　　杀！

　　不仅要杀，陈青帝还要将偷袭他的十多名破帝之境无敌者，全都斩杀了，一个都不留。

　　躲过了？

　　那十几名破帝之境无敌者，见到陈青帝躲过了他们的偷袭，齐齐忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了双眼。

　　他们十多人，偷袭一个破帝期大圆满之境的陈青帝，竟然没有伤到陈青帝分毫！

　　不仅如此，人家陈青帝竟然没有在第一时间选择逃走，而是选择了还击，看摸样是要将他们全都杀了。

　　破帝期大圆满之境的修为，什么时候如此的嚣张了？面对十多名破帝之境无敌者不逃反攻？

　　不过，陈青帝根本就没有给他们震惊的时间。

　　“噗噗噗……”

　　将自己的速度，催发到了极致的陈青帝，直接从原地消失，随着寒芒不断闪烁，闷响之声连连响起。

　　瞬息之后，陈青帝再次出现，停止了下来。

　　而那十多名破帝之境无敌者，却一个个都站立在原地，一动不动。不过，每一个人都瞪大了双眼，脸上充满了惊恐和难以相信之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧接着，十多个仙婴，快速的破体而出，惊恐的立即就想要逃走，而让他们所绝望的是，竟然无法动弹。

　　在仙婴破体而出之后，他们的尸体也都倒下了，说来也巧，这个时候，袁胖子传送了过来。

　　更巧的是，其中有一具尸体倒想了传送阵的方向，果断砸到袁胖子了。

　　“哇靠……什么东西，给老子滚！”袁胖子还不知道怎么回事，就被一具尸体砸中了，直接一拳打出，尸体也被打碎了。

　　“怎么一个情况？刚出来就碰到尸体，还被砸中了，太他么的不吉利了。”袁胖子看清了眼前的场景，忍不住翻了个白眼。

　　“刚来到，就有这么多储物戒让你捡，还不吉利？”陈青帝摇了摇头，心念一动，将所有仙婴丢进了黄金通天殿之中。

　　而这十几个仙婴刚出现，在吞金兽杨太的兴奋嚎叫中，发出了尖叫！

　　吞金兽啊！

　　一旦被吞噬了仙婴，那可是神魂俱灭，永世不得超生的下场啊。

　　能不惊恐吗？

　　不过，吞金兽杨太才懒得他们的惊恐。这一年多来，他已经将所有仙婴，全都吞噬了，好久没仙婴吃，都快淡出鸟来了。

　　突然出现了十多个仙婴，还是破帝之境无敌者的仙婴，吞金兽杨太又怎么会放过？

　　别天真了！

　　“嘿嘿，我就喜欢这些人的储物戒了。”一听到储物戒，袁胖子的脸上顿时露出了笑容，开始搜罗了起来。

　　而接下来，妙心仙子，海巧儿也相继传送了过来，南宫天生则是最后一个，他殿后是保证其他人的安全。

　　“大家小心点，这里很不简单，像是有人要杀我。而且，在这里等我很久了。”人到齐了，陈青帝的脸色也阴沉了下来。

　　想让他陈青帝死？

　　不管是什么人，他陈青帝绝对不会放过。

　　一开始，陈青帝还不肯定，但接下来，仅仅半个小时的时间，就遭受到了数次的攻击，陈青帝肯定了，这些人都是要杀他的。

　　这就让陈青帝奇怪了。

　　他来天柱，这事情除了袁胖子等人之外，没人知道，而且，陈青帝可不相信袁胖子等人会出卖他。

　　这些想要杀他陈青帝的人，看样子已经等了一段时间了，他们又怎么如此的肯定，他陈青帝就一定会来天柱？

　　提前等着？

　　这让陈青帝很是疑惑和不解。

　　当然了，如果陈青帝知道天柱老二的神魂没死，一切都是天柱老二的神魂在搞鬼的话，就不会觉得奇怪了。

　　可惜，陈大少不知道。

　　“发现陈青帝！”一群正在寻找什么，破帝期大圆满之境巅峰的修士，发现了陈青帝，顿时精神一震，然后，齐齐取出传讯玉简并且快速捏碎。

　　做完了这些，这群破帝期大圆满之境巅峰的修士，一个个都取出了法宝，全身弥漫着庞大的杀气，快速向陈青帝一行人为了过来。

　　杀！

　　他们的目标只有一个，那便是杀陈青帝。

　　随着他们的传讯玉简捏碎，从四面八方，快速的涌来了，大量的破帝期大圆满之境巅峰的修士。

　　一个个都是杀气横冲，就像是见到了杀父仇人一样。

　　搞得陈青帝很是莫名其妙。

　　“天奴？”陈青帝皱了皱眉头，不经意间，发现了一名破帝期大圆满之境巅峰修士的脖子上，刺着天奴二字。

　　天奴二字，是刺在他的脖子上的，又衣服挡着，在正常的情况下，是绝对看不到天柱二字的。

　　天奴！

　　陈青帝瞬间就想到了，李斐斐所说的，天奴组织的人要杀他陈青帝。

　　“锵！”

　　刚将一名破帝期大圆满之境巅峰修士斩杀的陈青帝，心头一跳，没有来得及回头，一剑向身后斩去，顿时，引发出了一声惊鸣。

　　偷袭！

　　再一次被偷袭了。

　　而这一次，对方即将偷袭得手，陈青帝方才感应到危机，如果不是陈青帝反应的快速，只怕就要被击中了。

　　当陈青帝回过头，发现偷袭他的人，与之天奴组织的人穿的服装并不一样，这让陈青帝知道，偷袭他的人并不是天奴。

　　除了天奴组织之外，漂流神岛的杀手组织也是要杀陈青帝的。

　　“他们是天奴，你们显然跟他们不是一个组织的。不出意外的话，你们全都是杀手组织的吧？”陈青帝眉头一挑，冷笑一声，说道：“真没想到，我陈青帝竟然会有今天，会被天奴组织和杀手组织，联手对付。哈哈，我都忍不住想要膜拜我自己。”

　　这的确是一种成就感。

　　无论是天奴，还是杀手组织，都是实力非常强大的存在，任何一股力量，都足够让一个仙城的城主头疼了。

　　然而，这两个如此强悍的力量，竟然联手对付他陈青帝。

　　骄傲啊！

　　不骄傲的话，那陈青帝就太虚伪了！

　　天奴组织和杀手组织，对于陈青帝，根本就没有废话，像是跟陈青帝说话，都浪费时间一样。

　　他们只有一个杀。

　　见到了这些，陈青帝不得不说一句：无论是天奴组织，还是杀手组织，都实在是太有……个性了！


第1229章 天奴神君追来

　　“大爷的，还有没有完了？你们是不是喜欢挑选软柿子捏？用不着这么狠的招呼老子把？”袁胖子大叫了起来，此时，袁胖子身上已经出现了不知道多少剑痕了。

　　被揍惨了。

　　不过，袁胖子虽然大叫不已，但手下却没有闲着，比谁都拼命。

　　对，是拼命！

　　战斗起来的袁胖子，那叫一个疯狂。

　　本来，无论是杀手组织，还是天奴组织的人，全都围攻陈青帝了，根本就没打算对袁胖子动手。而袁胖子这货却不甘寂寞，不要命的冲上去了。

　　你冲上去也就冲上去呗，还如此的拼命，人家不狠狠的招呼你啊？

　　被招呼了，还骂人！

　　不招呼你吧，你却主动挑衅。

　　这是什么人啊！

　　你说你到底让人家怎么做？

　　不可否认，陈青帝杀敌的速度是非常快的，不过，杀手组织和天奴组织的人也不少，都在疯狂的赶过来。

　　以陈青帝一个人的速度杀下去，没有半个小时是别想杀完的。

　　要知道，杀手组织和天奴组织的修士，不仅人数多，更重要的是，每一个人的战斗力都非常的不简单。

　　不是那么容易快速斩杀的。

　　半个小时？

　　这时间对陈青帝来说，实在是太长了。毕竟，天奴神君正追过来，也许半个小时之内就追到了。

　　谁也不能确定。

　　如果在天奴神君追来，陈青帝还没有将杀手组织和天奴组织的修士全杀了，并且，攻击天柱，让天柱灭灵兽出现，陈大少可就危险了。

　　而天柱灭灵兽什么时候出现，这一点也是不固定的。在一开始的时候，陈青帝还以为，只要攻击天柱，天柱灭灵兽就会立即出。

　　毕竟，当初陈青帝进入天柱之后，攻击天柱的时候，天柱灭灵兽就立即出现了。而之前，在攻击第二个天柱的时候，过了好一会，天柱灭灵兽才出现。

　　时间也就无法掌控了。

　　所以，陈青帝就必须在天奴神君赶来之前，让天柱灭灵兽现身。

　　“妙心仙子，海巧儿，你们躲进飞船之中。”陈青帝不想浪费更多的时间，祭出了神器飞船，对着南宫天生说道：“南宫天生，你跟我一起杀！”

　　南宫天生可是被陈青帝安排宝库妙心仙子和海巧儿的，现在没办法了，也只能让南宫天生跟他一起动手。

　　至于袁胖子？

　　这家伙虽然不会死，但是，杀敌速度与之陈青帝和南宫天生相比，实在是太慢了，除非来一个自爆。

　　在妙心仙子和海巧儿进入了神器飞船之后，陈青帝心念一动，将神器飞船丢进了黄金通天殿之中。

　　南宫天生的加入，让杀敌速度变得更快了。

　　而袁胖子，在南宫天生加入没多久，在斩杀了十多名破帝期大圆满之境巅峰的修士之后，英勇牺牲了。

　　这一次，袁胖子虽然挂了，但也是含笑挂的。

　　终于不是被秒杀的了，而且，袁胖子还以不要命的打法，斩杀了十多名同级的修士，足以自豪了。

　　当然，最后不被斩杀的话，就会更加完美了。

　　“二主人！”见到袁胖子被杀，南宫天生的脸色，瞬间变得阴沉了起来，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　这对南宫天生来说，绝对是前所未有的。

　　不要忘记了，南宫天生可是猎杀者之王，时刻都隐藏着自己的杀气，又怎么会轻易的暴露杀气呢？

　　而这次，南宫天生因为袁胖子的被杀，控制不住了。

　　“死！全都给我死！”南宫天生将自己体内的仙灵之气，在这一瞬间彻底的爆发了出来，杀敌速度更加的快了。

　　见到南宫天生的反应，陈青帝暗自点了点头，不过，他不仅没有加快速度，反而，变得慢了下来。

　　原因很简单，陈青帝发现南宫天生正在发生变化，他怕自己杀敌的速度太快，剩下的敌人，不足以南宫天生完成这场蜕变的。

　　“噗！”

　　十分钟的时间过去了，南宫天生依然处在疯狂的杀戮之中，也许他自己都没有发现，自己的变化。

　　同样，在这个时候，袁胖子身上的伤，快速的恢复，然后……袁胖子睁开了双眼，并且站了起来。

　　除了身上的衣服有些破烂之外，袁胖子是一点伤都没有，更不像是被斩杀的人了。

　　活的好好的。

　　袁胖子又复活了。

　　“怎么……”袁胖子刚醒来就开口问，怎么这么长时间，自己都复活了，还没有将这些人全都杀了。

　　不过，却立即被陈青帝阻止了。

　　陈青帝对着袁胖子摇了摇头，快速暗中传音说道：“不要打扰南宫天生，他现在正在蜕变。”

　　“哦……”袁胖子果断闭上了嘴。

　　南宫天生并没有发现，袁胖子死而复生，但是，其他杀手组织和天奴组织的人，却都看到了，一个个都瞪大了双眼，脸上充满了震惊和难以相信之色。

　　人都死了，仙婴也被一剑灭杀了，怎么又复活了？这……这简直就是不可能的事情啊。

　　然而，他们却都亲眼看到了。

　　实在是太难以置信了。

　　“轰！”

　　当最后一个人，别南宫天生斩杀之后，南宫天生整个身子都为之一震，眸子之中闪烁着精芒，他的气息更加的内敛了。

　　南宫天生完成了蜕变！

　　只是从南宫天生，杀敌速度越来越快，越来越接近陈青帝，整个过程就是蜕变的过程，当达到了一个极致，冲破了这个极致，也就蜕变成功了。

　　“二主人，你……你……”南宫天生看到了袁胖子，正在笑眯眯的看着他，南宫天生瞪大了双眼。

　　在南宫天生蜕变的过程中，袁胖子已经从陈青帝的口中得知了，南宫天生是因为他被杀，彻底的愤怒了，然后，机缘巧儿蜕变的。

　　当然，重点是袁胖子被杀，南宫天生彻底被激怒！

　　“主人，你救了二主人？”一脸震惊的南宫天生，目光又落在了陈青帝的身上。要知道，在之前，南宫天生可就亲眼见识过，袁胖子死而复活的场景。

　　当初，还是他南宫天生亲手秒杀了袁胖子的。

　　“你还是问你的……恩，二……主人吧！”陈青帝耸了耸肩，将问题直接丢个了袁胖子，然后，陈大少则是向天柱走去。

　　在天柱下，陈青帝布置了一个聚灵小阵，快速将消耗的仙灵之气恢复到巅峰状态之后，陈青帝取出了轰天锤。

　　而这个时候，南宫天生一脸不可思议的看着袁胖子走了过来。

　　“怎么样，肥爷我牛逼吧？别说是被杀了，就算是肥爷我自爆，照样也能够满血复活。”袁胖子一脸得意的说道：“怎么样，是不是很神奇，神牛逼，很嚣张？”

　　“佩服，佩服……”南宫天生除了佩服之外，实在是……只知道该说什么了。难道他能说，世界之大，什么鸟都有吗？

　　“轰！”

　　陈青帝的轰天锤，狠狠的轰击在了天柱之上，发出了一声巨响，打断了刚要继续吹嘘的袁胖子。

　　“主人，我来帮你！”手持神器的南宫天生，就好动手，袁胖子也是跃跃欲试。

　　“你们的攻击，无法给天柱造成任何的伤害，想要将天柱毁掉，只能依靠我的轰天锤才行。”陈青帝微微一笑，说道：“南宫天生，你先恢复消耗的仙灵之气，然后，准备对付天柱灭灵兽。”

　　“是，主人！”南宫天生身子一动，钻进了聚灵小阵之中。

　　“这什么天柱，竟然这么牛逼？其他攻击，无法给他造成任何的伤害？”袁胖子抬头看着天柱，“陈大少，如果我自爆的话，可不可以伤害到天柱？”

　　“你可以试试，不过……”陈青帝眉头一挑，说道：“只怕是白费力气！”

　　“轰！”

　　轰天锤再次出击，狠狠的轰击在天柱之上，巨响连连响起。

　　“那还是算了，我虽然不怕死，但是，死的滋味，实在是不好受，尤其是自爆。”袁胖子摇了摇头，放弃了自爆，而是站在一旁地方天柱灭灵兽。

　　“轰轰轰……”

　　接下来，陈青帝不断的用轰天锤轰击天柱，直到体内的仙灵之气几乎耗尽了，方才停下来，钻进了聚灵小阵之中恢复。

　　经过陈青帝的不敢轰击，天柱已经出现了裂缝。继续这么下去，一两天的时间，差不多就可以摧毁了。

　　当然，前提是，天柱灭灵兽不出现。

　　而在极高的虚空之中，天柱老大的神魂，见到陈青帝钻进了聚灵小阵之中恢复，他知道，时机到了。

　　因为天柱老大的神魂可以肯定，此时的陈青帝是最为虚弱的时候。在这个时候放出饲养的天柱灭灵兽，说不定就可以将陈青帝斩杀。

　　“老大，再等等……”就在天柱老大的神魂，刚要放出他所饲养的神魂时，一个声音猛然响起。

　　这个声音，显然就是天柱老二的。

　　“恩？”天柱老大的神魂，用着充满不解的语气，说道：“此时，陈青帝体内的仙灵之气已经消耗的差不过了，也是他最为虚弱的时候，这个时候放出灭灵兽，也是最好的时机，为什么还要等？”

　　天柱老大清楚的知道，天柱老二比之他更想让陈青帝死，而天柱老二在这个时候阻止他，必然有天柱老二的想法和理由。

　　“你所饲养的天柱灭灵兽，虽然每一头都拥有破帝之境无敌者的战斗力，但是，你应该也看到了，破帝之境无敌者根本就无法威胁到陈青帝。杀手组织和天奴组织，那么多尸体，就已经说明了一切。”天柱老二森然的说道：“而且，陈青帝还有一个非常强悍的神器飞船，就算放出天柱灭灵兽，他完全可以躲进神器飞船之中恢复消耗的仙灵之气。而天柱灭灵兽，却无法撼动他的神器飞船。”

　　“那你有什么好的提议？”天柱老大沉吟了一声，说道：“不要忘记了，最多半个小时，就算我不放出饲养的灭灵兽，只要陈青帝还在这里，灭灵兽也将会自动出现攻击陈青帝。”

　　“半个小时？”天柱老二的声音之中，充满了不屑之色，“就凭陈青帝？在天柱灭灵兽出现之前，他必死无疑。”

　　“哦？”天柱老大充满了好奇。

　　“在漂流神岛，我救出了一个人，此人号称天奴神君，拥有大神期大圆满之境巅峰的修为。而我救他条件就是杀了陈青帝。此人，也非常的仇恨陈青帝。更重要的是……”天柱老二阴森无比的说道：“天奴神君在半个小时之内，必然会赶到。天奴神君一到，以天奴神君的修为，斩杀陈青帝还不是挥手之间的事情？”

　　“轰！”

　　就在天柱老二说话间，陈青帝已经将消耗的仙灵之气，恢复到了巅峰状态，再次发动了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　又是一番轰击之后，陈青帝体内的仙灵之气已经耗尽。

　　“天柱灭灵兽，怎么到现在还没出现？”将消耗的仙灵之气恢复到了巅峰状态的陈青帝，皱起了眉头。

　　原因很简单：天柱灭灵兽竟然还没出现。

　　“陈青帝，这次你还往哪里逃！”这个时候，天奴神君的怒吼响了起来。

　　天奴神君追来了！


第1230章 战！

　　“来了，天奴神君来了。”在极高的虚空之中，天柱老二精神一震，森然说道：“天奴神君来了，陈青帝必死无疑。”

　　“恩。”天柱老大见到了天奴神君到来，也暗自点了点头，说道：“以天奴神君，大神期大圆满之境巅峰的修为，想要斩杀陈青帝，必然不是什么难事。”

　　“难事？简直是太简单了。”天柱老二用着充满自信的声音说道：“陈青帝在天奴神君的手里，只怕连片刻都无法支撑，就会被斩杀。”

　　“希望如此吧。”天柱老大的声音之中，充满了高兴之色，也暗中松了一口气。

　　唰唰唰……

　　陈青帝等人，齐齐回头，赫然看到了，天奴神君全身弥漫着庞大的杀气，脸色阴冷的，死死的盯着陈青帝。

　　至于南宫天生和袁胖子，则是直接被无视了。

　　天奴神君所要斩杀的是陈青帝，而南宫天生和袁胖子，在天奴神君所看来，根本就不屑斩杀。

　　见到天奴神君到来，陈青帝忍不住皱了皱眉头，他本来计划是借助天柱灭灵兽，来以利用天奴神君的。谁丫的知道，轰击了这么久，天柱灭灵兽竟然没出现。

　　天柱灭灵兽没出现也就罢了，天奴神君却赶来了。

　　“天奴神君，我们还真是够有缘的，这么快又见面了。”陈青帝眉头一挑，看着天奴神君，一脸的平淡之色。

　　“我当初就说过，我在你的身上留下了灵魂印记，只要我不死，你永远都无法逃出我的手心，也无法抹去灵魂印记。”天奴神君森然说道：“陈青帝，你竟然连我都敢骗，简直是不知死活。”

　　“我说，天奴神君，你堂堂大神期大圆满之境巅峰的存在，竟然为了那么点仙灵泉就如此，有必要吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“至于你大老远的，来追杀我吗？”

　　“仙灵泉我不在乎，但是，你骗了我，所以，你必须死。”天奴神君横扫四周，看着一地的尸体，“这些人想必也都是被你所斩杀的吧？你知不知道，他们全都是我天奴神君的手下？”

　　“你杀了我这么多手下，你认为我会放过你吗？”天奴神君冷哼不已，不过，对于那些被陈青帝斩杀的天奴组织的成员，他根本就不在乎。

　　死了就死了，没什么大不了的。

　　“如此说来……”陈青帝沉吟了一声，看着天奴神君，“这些人再次埋伏我，一切都是你下的命令？”

　　“就凭你？我至于如此兴师动众？”天奴神君一脸的不屑。

　　天奴组织的成员，追杀陈青帝之事，天奴神君并不知道，也不想知道。

　　“不是你？”陈青帝又皱紧了眉头。

　　在天奴国的时候，天奴国的人见到姓陈的都杀，因为姓陈的有一个人，得罪了天奴国的天奴女王。

　　也就是，变成了女人的吕不凡！

　　天奴国的人要杀他，陈青帝还能够理解，毕竟，他与吕不凡绝对是你死我活的地步。

　　而这仙界的天奴组织，竟然也要杀陈青帝。

　　不是天奴神君下的命令，那是什么人做的？难道这一切都是天在做？

　　如今，也只有这么一个解释了。

　　“老二，让天奴神君别再废话，让他赶紧动手。”就在这个时候，天柱老大沉声说道：“还有四分钟，灭灵兽就会不受控制的冲出来了。”

　　“四分钟？足够了。不过，为了安全起见，还是先让天奴神君动手。”天奴老二丢下了一句话，开始对着天奴神君暗中传音道：“还愣着干什么？还不动手？”

　　“轰！”

　　听到了天柱老二的传音，天奴神君全身忍不住一颤。他怎么也没有想到，天柱老二竟然一直在暗处监视他。

　　这让天奴神君忍不住感到庆幸，庆幸自己拼命也要杀了陈青帝，而没有放天柱老二的鸽子。

　　不然的话，他可就死定了。

　　“给我去死吧！”接到了命令之后，天奴神君也不敢有丝毫的怠慢，本来，他还打算戏耍一下陈青帝的，但现在，天奴神君不敢了。

　　“恩？”见到天奴神君动手，陈青帝忍不住皱了皱眉头，根据他的观察，天奴神君不应该这么快就动手才对。

　　然而，这个时候却动手了。

　　这让陈青帝快速散开了神识，开始扫视四周。

　　陈青帝怀疑，是有人在给天奴神君下达命令，让天奴神君快点动手。

　　不过，在扫荡了一番之后，陈青帝却没有任何的发现，这让陈大少心头忍不住一颤，脸色也变得更加凝重了起来。

　　什么都没有，还能够命令大神期大圆满之境巅峰修为的天奴神君？这到底是一个怎样的存在？

　　难道是天？

　　不！

　　陈青帝可不认为是天。

　　但潜伏在暗处的人，必然非常的不简单。

　　简单？

　　简单的话，又岂能命令天奴神君？

　　而陈青帝如何也想不到，天柱还有柱魂的存在。

　　极高的虚空之中，天柱老大和天柱老二的神魂，像是都看到了陈青帝的举动，两天柱都忍不住心惊。

　　只是从这一点，就让陈青帝看出了端倪，这个陈青帝很不简单。

　　“小子，速度很不错，不过……”天奴神君冷笑不已，脸上充满了不屑之色，一掌拍了过去。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，南宫天生那无往不利的暗杀之术，直接失败了，被天奴神君一掌击飞了出去。

　　“噗！”

　　被击飞的南宫天生，连连吐出了数口鲜血，倒在地上，艰难的爬了起来。看着天奴神君攻击陈青帝，作为陈青帝的仆人，南宫天生当然不会不为所动了。

　　在那一刻，南宫天生将自己的速度催发到了极致，实力也施展到了极致，然而，在天奴神君的手中，依然是不堪一击。

　　连天奴神君的毛都没有碰到，就被击飞了。

　　大神期大圆满之境巅峰修为的天奴神君，那可绝对不是泥捏呢。而且，因为天奴神君消耗巨大，根本就没有来得及恢复，实力大打折扣。

　　不然的话，只是一掌就可以直接击毙南宫天生，而不只是重伤。

　　“小子，你不简单啊，竟然没死。”对于自己一掌没有将南宫天生斩杀，天奴神君挑起了眉头，给了南宫天生一个肯定的赞！

　　天奴神君的实力固然大损，但他之前的那一掌，在正常的情况下，想要击毙破帝之境无敌者，还是非常轻松的。

　　然而，却没杀了南宫天生，天奴神君多少还是有些意外的。

　　“灭神式！”

　　见到南宫天生，如此不堪一击的被击飞，陈青帝知道，他还是小看了天奴神君的实力，不敢有丝毫大意，直接施展了，九剑式中，最后一式，灭神式。

　　随着陈青帝的一剑斩出，四周的空气都像是被撕裂了一般，让人的衣物，无风而起。就连远处的身体，都四处翻滚，被撕裂。

　　“灭神式？哼，口气还真是够狂妄的。”天奴神君冷哼了一声，体内的神灵之气，在一瞬间爆发，“给老子去死！”

　　“轰轰轰……”

　　伴随着天奴神君的一声怒吼，天奴神君虚空一掌，打向了陈青帝的攻击，顿时，巨响冲天而起，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈青帝的口中喷射而出，紧接着，陈青帝如同断了线的风筝一样，快速的被击飞。

　　“轰！”

　　被击飞的陈青帝，狠狠的撞击在了身后的天柱之上。

　　“哇！”

　　撞击在天柱之上的陈青帝，再次吐出了一口鲜血，脸色也在这一瞬间，变得无比的难看起来。

　　只是一个交锋，陈青帝就受了不轻的伤。

　　反观天奴神君，像是没事人一样，连退都没有退一步。

　　当然，这只是表面。

　　与之陈青帝硬拼了一击之后，陈青帝固然被重创击飞了，但天奴神君却忍不住心头一震，大惊不已。

　　天奴神君没想到，一个破帝期大圆满之境的小子，竟然会如此的强悍。更让天奴神君震惊的是，陈青帝所施展的灭神式。

　　这一剑威力实在是不简单。

　　倘若不是天奴神君强忍着的话，他早就吐出了一口鲜血。

　　不可否认的是，天奴神君也受伤了。

　　只是因为，他是大神期大圆满之境巅峰的修为，他是天奴神君，所以，就算是受伤了，也要表现出来若无其事的样子。

　　不然就太丢人了。

　　堂堂大神期大圆满之境巅峰的存在，被一个破帝期大圆满之境的小子打伤了？够丢人的吗？

　　别说没有杀了陈青帝，就算是杀了，这人也丢到了姥姥家了。

　　“陈青帝，没想到你却拥有着与你修为不符的战斗力，不错，不错。”天奴神君的森然的说道：“越是如此，我就越加要杀了你。”

　　破帝期大圆满之境的陈青帝，战斗力都如此的逆天，如果让陈青帝成长起来，那还得力啊？

　　更重要的是，陈青帝的修为提升速度，什么变态，什么逆天什么的，都不足以形容了，实在是没法形容。

　　太吓人了。

　　“跟你天奴神君比，还是差了一点。不过……”陈青帝话音一转，说道：“你想要杀了我，却也没有那么容易！”

　　“狂妄，果然够狂妄的。”天奴神君冷哼一声，一脸不屑的说道：“你也不看看，你现在什么摸样了，伤成了什么样子，竟然还如此的狂妄。”

　　“我是的伤的不轻，那又如何？”站立在虚空之中的陈青帝，催动体内烈火，大声吼道：“九剑合一！”

　　随着陈青帝的一声怒吼，他体内所有的烈火，都在这一瞬间全都被抽空。并且，陈青帝快速斩出了九剑。

　　以陈青帝体内烈火的量来算，足够他施展几百次，甚至上千次的九剑合一了。

　　不过，面对天奴神君这么一个，大神期大圆满之境巅峰的存在，陈青帝不想浪费任何一丝的烈火，全都用到，只施展一次。

　　“恩？”突然，天奴神君皱起了眉头，他发现自己的攻击，竟然停滞了下来，被陈青帝斩出的九剑挡住了，“好诡异的剑诀！”

　　“嗖！”

　　陈青帝所斩出的九剑，在顷刻间融合成了一剑，然后，快速的向天奴神君攻击而去。而这时，被定格的天奴神君的攻击，再次复活了。

　　“不好！”

　　面对陈青帝的这一剑，天奴神君的脸色一变，因为他从这一剑上，感受到了浓浓的威胁，一种来自于死亡的威胁。

　　躲！

　　天奴神君的第一想法就是多，不过，让天奴神君惊悚的是，陈青帝这一剑的速度，实在是太快了，根本就无法闪躲。

　　现在，天奴神君唯一能够做的就是硬拼了。

　　“轰！”

　　生命受到威胁的天奴神君，也不管那么多，体内的神灵之气一丝不留，瞬间爆发了出来，全力攻击。

　　“轰轰轰……”

　　巨响之声连绵不绝，冲天而起，震耳欲聋，整个天际都为之变色，变得昏暗了起来。飞沙走石，地面在快速的龟裂，就像是要地震了一般。

　　“砰！”

　　不远处的南宫天生和袁胖子，只感觉一股强大的气浪扑来，都没有给他们反应的时间，直接将他们击飞而出。


第1231章 没死

　　“噗噗噗……”

　　被气浪波及，击飞的袁胖子和南宫天生，在倒飞的途中，连连的吐出了数口鲜血，脸色也都在瞬间变得煞白起来。

　　“砰砰！”

　　伴随着两声闷响，袁胖子和南宫天生无比英雄的砸在了地上，直接砸入的地面之中，不知道有多深。

　　而在陈青帝和天奴神君中间，此时出现了一个，深不见底，足有数百米宽的，上千米长的大峡谷！

　　四周都是地动山摇。

　　“哇……”

　　陈青帝连连吐出了数口鲜血，整个人再一次倒飞而出。而天奴神君也不好受，鲜血夺口而出，也直接被击飞。

　　本来就忍着，不让自己吐血的天奴神君，与之陈青帝硬拼了一击，吐的血比之陈青帝还要多。

　　“爆！”

　　伤势极重，狠狠摔在地上的陈青帝，发出了一声低吼。

　　“轰！”

　　随着陈青帝的爆字诀刚落，天奴神君整个身子都颤抖了起来，又是几口鲜血，从他的口中喷射而出。

　　天奴神君的脸色，非常的难看，伤势也无比的重。

　　重伤！

　　如此重的伤，这是天奴神君有史以来，受的最重的一次，哪怕是当年被漂流神岛的那么多神围攻，最后不敌被封印，也没有受过这么重的伤。

　　天奴神君疯狂了。

　　而天奴神君，之所以会受这么重的伤，除了低估了陈青帝战力，以及陈青帝将刺激体内的烈火，全都爆发在九剑合一上之外，最主要的原因就是，天奴神君的实力大损。

　　此时的天奴神君，只是巅峰时刻的六成左右。

　　这才是天奴神君被重创的最主要的原因，是根源所在。

　　“什么东西？”就在天奴神君愤怒，要冲过去将陈青帝碎尸万段的时候，突然发现自己从背后被什么东西抱住了。

　　“嘿嘿，是你肥爷我……”死地抱着天奴神君的袁胖子，森然说道：“给老子去死！”

　　“不……”天奴神君脸色剧变，已经感受到了，死死抱住他的袁胖子竟然在这个时候，选择自爆。

　　天奴神君想要挣脱，已经不可能了，只能够拼命的催动体内的神灵之气，拼命的防御。

　　“轰！”

　　英勇自爆的袁胖子，直接炸开了，真可谓是惊天地动。要知道，袁胖子可是破帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　这么一个存在，直接选择自爆，那威力绝对不能小觑。虚空之中，就像是突然出现了一个刺眼的太阳一样。

　　“砰！”

　　一声闷响，天奴神君从虚空掉落，狠狠的摔在了地面之上。此时的天奴神君，卖相非常的难看，比死人还要吓人。

　　天奴神君的头发已经没有了，只留下一个，脑袋，脸……都是血淋淋的，面目全非。身上没有一块完整的皮肤，全身血淋淋的，就像是一个被丢进火里烧，没有烧死冲出来的人一样。

　　血腥非常，狰狞无比。

　　动了！

　　躺在地上的天奴神君动了，他的手指动了一下，然后，急促的喘息声响起。紧接着，天奴神君从地上弹了起来。

　　整个过程，都在瞬息间完成。

　　因为天奴神君知道，陈青帝还没死。

　　快速从地上弹起来的天奴神君，全身都往下滴血，他的伤势前所未有的重，几乎到了边缘。

　　不过，他还没死。

　　一个破帝期大圆满之境巅峰的袁胖子自爆，想要杀了天奴神君，那还是不可能的。而天奴神君之所以会被如此重创，完全是因为，之前被陈青帝重创了。不然的话，也不会有这样的下场。

　　极高虚空之中，天柱老大和天柱老二的神魂，见到了天奴神君的摸样，都忍不住皱起了眉头。

　　大神期大圆满之境巅峰的修为，竟然被三个破帝之境的小子，搞成了这副摸样？

　　也太悲惨，太没用了吧？

　　“看来这个天奴神君，想要杀了陈青帝，并没有那么容易。”天柱老大的声音之中，充满了担忧之色。

　　“我也没想到，陈青帝会如此的强悍，那个死胖子竟然如此的不怕死。”天柱老二沉吟一声，说道：“不过，就算天奴神君伤成了这样，他也是大神期大圆满之境巅峰的修为。只要小心谨慎，想要杀了陈青帝，并不是什么太难的事情。”

　　“的确是如此，不过……”天柱老大话音一转，说道：“还有十几个呼吸，灭灵兽就要出现了。”

　　天柱老二沉默了，不知道在想什么。

　　“陈青帝！”已经失去了本来面貌，面目全非，很是吓人的天奴神君，用着一双还在滴血的眼睛，死死的盯着陈青帝，“给我去死！”

　　到了这个时候了，天奴神君就算是死，也一定要是了陈青帝。还有就是，他天奴神君的伤势虽然重，但是，陈青帝的伤势也绝对不轻。

　　“叫个屁啊？”从地上站起来的陈青帝，已经暗中服用了一滴太初神水，盯着天奴神君，满是嘲讽的说道：“天奴神君，你丫的一个大神期大圆满之境巅峰的神，也不照照镜子，看看你搞成了什么摸样？面目全非，人不像人，鬼不像鬼，我要是你，直接一头撞死了，哪有脸活在这个世上啊？”

　　“哦，忘记了，就你现在这鸟样，只怕不敢照镜子，照了镜子也会把自己吓死。”陈青帝讥讽道：“也多亏了哥哥我是好人，从来不做亏心事，不然的话，见到你这鸟样，也扛不住。”

　　“陈青帝……”天奴神君咬牙切齿，变得更加狰狞了起来，全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈青帝。

　　“我都在这里了，又没有去哪，你叫个屁啊？”陈青帝眉头一挑，继续说道：“你不是要杀我吗？就你这副尊容，就你这幅摸样，不要杀我，我都快要被你吓死了。”

　　“哇哇……”

　　天奴神君被陈青帝气的，仰天吐出了几口鲜血。血淋淋的脸，竟然变得有些白了起来，实在是不可思议。

　　“噗！”

　　就在天奴神君被陈青帝气的吐血的时候，一声闷响猛然响起，重伤的南宫天生出现在天奴神君的身后，并且，一剑刺穿了天奴神君的丹田神婴！

　　陈青帝之所以不断的用言语，在嘲讽，讥讽天奴神君，除了想要激怒天奴神君之外，主要原因就是引开天奴神君的注意力，为南宫天生提供出手的机会。

　　显然，一切都是成功的，是顺利的。

　　天奴神君被气的吐血，这绝对是陈青帝没想到的。当然了，对于这一些，陈青帝并不关心。

　　“啊！”

　　天奴神君发出了一声惨叫，低下头，很是不敢相信的看着，刺穿他丹田神婴的神器，在他那面目全非的脸上，充满了不敢之色。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，南宫天生拔出了长剑，紧接着又向天奴神君刺去。

　　“砰！”

　　没等南宫天生一剑刺中天奴神君，南宫天生就被到了死亡边缘的天奴神君，反手一掌击飞了。

　　“噗通！”

　　击飞了南宫天生之后，天奴神君双膝直接跪在了地上，在地面之上砸出了两个坑，膝盖再出来的。

　　此时，天奴神君的丹田神婴，已经被刺穿了，正在扩散。一旦彻底扩散，天奴神君也就可以跟这个世界说拜拜了。

　　而且扩散的速度非常快，就算天奴神君修为高深，最多也就只能支持两三个呼吸罢了。

　　见到了这一幕，被击飞的南宫天生，脸上露出了淡淡的笑容，然后，头一歪，昏迷了过去。

　　死了！

　　天奴神君死了！

　　一切都已经够了！

　　“轰！”

　　就在天奴神君的丹田神婴，即将扩散的时候，天奴神君全身一震，周围被一股白色的光芒包裹了起来。

　　在白色光芒之下，天奴神君的丹田神婴以肉眼可见的速度，快速凝聚了起来。那一道剑伤，也快速的复原。

　　不仅如此，天奴神君原本血淋淋的摸样，没有一丝好皮肤的身体，也都在快速的还原，快速的被修复。

　　“老二，你他么的疯了吗？”极高的虚空之中，天奴老大见到天奴神君的变化，忍不住破口大骂，“你他么的知不知道，你这样做，你将会付出多么惨重的代价？为什么还要去救天奴神君？”

　　天奴神君之所以有这样的变化，一切都来自于天柱老二的神魂。天柱老二，在疯狂的消耗自己的神魂，来救治天奴神君。

　　而天柱老二所付出的代价是，很可能自己神魂耗尽而死。

　　“为了给老三报仇，为了给我自己报仇，为了你，我必须这么做。”天柱老二用着充满杀气的声音，说道：“陈青帝必须死，绝对不能让他活下去。只要陈青帝死了，就算我的神魂灭了，那有如何？一切都是值得的。就算我的神魂灭了，早晚有一天也会重聚。仙界九天柱，除非全死了，不然任何一个都不会真的死去。”

　　“现在陈青帝等人，已经是强攻之末，想杀他还不容易？只要我放出灭灵兽，他们必死无疑。你这样做，到底是干什么？”天柱老大急了，“老二，听我的，赶紧停下来，不然你会死的。”

　　“强攻之末？”天柱老二并没有停下来，用着虚弱的声音说道：“陈青帝表面上是强攻之末不错，但是，实际上并非如此。他身上有一种逆天的宝物，可以瞬间让他的伤势复原。现在，陈青帝就处在巅峰状态。”

　　“这……怎么可能？”天柱老大忍不住查看了一下陈青帝，果然如同天柱老二所说，陈青帝屁事都没有，之前受的伤，早已经好了。

　　“现在知道我为什么这么做了吧？放眼整个仙界，包括漂流神岛在内，只怕也只有天奴神君才能杀了陈青帝。”天柱老二沉吟一声说道：“这次我救了他，他必然会小心翼翼，不会再向之前那般轻视陈青帝。”

　　“好了，够了，天奴神君已经死不了你，不要继续下去了。不然的话，你真的要死的。”天柱老大大呼道：“就算你不会真的撕掉，万一，万一天奴神君无法斩杀陈青帝，到时候我们想要九大柱魂合一都做不到了。到时候，我们都只有死路一条，不得不防啊。”

　　“轰！”

　　被天柱老大如此一说，天柱老二全身一震，也的确如同天柱老大所说，九大柱魂合一，必须九柱魂才行，缺一不可。

　　虽然说，天柱老二对天奴神君充满了自信，但是，不怕一万就怕万一。万一天奴神君无法斩杀陈青帝，那他们九大天柱可都只有一个结果，那便是死。

　　而陈青帝看到了这一幕，脸色变得无比阴沉起来，他知道，是有大能者，非常强悍的存在，甚至极有可能是天，在救天奴神君。

　　同时，陈青帝也知道了一点，那便是，天奴神君是死不了了。

　　这让陈青帝脸色很是阴沉。

　　“嗖！”

　　陈青帝化成了一道残影，冲到了昏死过去的南宫天生身边，取出了一滴太初身为，给南宫天生服用下去。

　　而就在南宫天生醒来，伤势彻底恢复的同时，笼罩着天奴神君的白光消失不见了，天奴神君也睁开了双眼！

　　“嗖嗖嗖……”

　　这个时候，密密麻麻的天柱灭灵兽也跟着凭空出现了。


第1232章 不信炸不死你

　　“走，过去掩护我……”看到天奴神君不仅没死，全身的伤更是彻底恢复了，这让陈青帝心头一沉。

　　不过还好的是，在这个关键的时刻，密密麻麻的天柱灭灵兽出现了。而且，这些天柱灭灵兽，每一头都拥有破帝之境无敌者的实力。

　　这也算是一个好消息！

　　至少，不用陈青帝对上天奴神君了。

　　经过之前的一番战斗，服用了太初神水的陈青帝，虽然处在巅峰状态，但是，他体内的烈火却已经彻底的耗尽了。

　　九剑合一，爆的威力，之所以如此的强悍，就是因为陈青帝爆发出了体内，强行吸收的所有烈火。

　　单纯以陈青帝的修为，那怕是全力爆发，施展九剑合一，爆，都别想将大神期大圆满之境巅峰修为的天奴神君怎么着。

　　同样的一击，施展而出的能量不同，威力差距可是非常大的。很显然，以陈青帝全力爆发的仙灵之气，还是无法与之之前，所有烈火爆发出来相比的。

　　差距太大。

　　在这种情况下，陈青帝还是非常有自知之明，清楚的知道，自己根本就没有那个实力跟天奴神君硬拼。

　　再说了，就算是有，陈青帝也不会硬拼。

　　天柱灭灵兽都已经出现了，陈青帝那需要费那么多功夫啊？

　　这一切不都是陈青帝之前所计划的吗？虽然天柱灭灵兽来的晚了一些，或者说是天奴神君来的早了一些，但终究回到了正轨。

　　那陈青帝就按照原本的设定来！

　　随着陈青帝的一声令下，服用了太初神水，已经恢复到巅峰状态的南宫天生，不敢有丝毫的怠慢，手持神器，快速杀出了一条血路，向天柱冲了过去。

　　当然了，陈青帝也没有闲着，也在拼命的狂杀。

　　至于天奴神君，则是直接被陈青帝和南宫天生无视了。反正有那么多天柱灭灵兽在围攻天奴神君，哪里需要陈青帝和南宫天生费心啊？

　　如果不是天柱灭灵兽在这个时候出现，陈青帝都打算直接闪人了。

　　根本就无法斩杀天奴神君啊。

　　“主人，跟上我！”南宫天生将自己暗杀者之王的技艺，在这一刻发挥到了极致，不然想要冲到天柱，绝对是不可能的。

　　就像是此时的天奴神君一样，在短时间内，天柱灭灵兽威胁不到他，但是，他想要向前冲，难度还是非常大的。

　　这样的场景，天奴神君已经不是第一次遇到了。之前在卜天仙城外，他南宫天生就遇到了同样的情况，遭受仙界大军的堵截！

　　不错，他天奴神君是大神期大圆满之境巅峰的修为不错，但是，最终依然在仙界大军的堵截下，冲进卜天仙城。

　　现在也是这么一个情况。

　　转眼间，过去了二十多分钟，即便南宫天生已经将他暗杀者之王的技艺，发挥到了极致，但他与陈青帝，也只是前进了几千米罢了。

　　以这样的速度，想要冲到天柱，至少也需要半天的时间。

　　不过，除了冲，也没有什么其他更好的办法了！

　　天柱！

　　那是一定要毁掉的！

　　“哇靠，什么玩意？”就在这个时候，一声惊叫响了起来。声音来源，赫然就是时间到了，成功满血复活的袁胖子。

　　刚复活的袁胖子，就被天柱灭灵兽一蹄子踹飞了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，被踹飞的袁胖子砸在了一头天柱灭灵兽的身上，直接将这头天柱灭灵兽砸晕了过去。

　　只是从这一点就不难看出，袁胖子体重有多吓人。

　　“你……你……你怎么没死？”袁胖子砸的也巧，刚好砸到了天奴神君身旁。天奴神君看着，全身赤裸，一丝不挂的袁胖子，瞪大了双眼。

　　就袁胖子这身肥肉，就算是没有穿衣服，天奴神君一眼也能认出来。他天奴神君也算是见多识广了，但也从来没见过如此胖的人。

　　认出了袁胖子，天奴神君那叫一个震惊。

　　这个胖子不是死了吗？

　　而且，还是死死的抱着自己，自爆死的。应该魂飞魄散，彻底消失在天地间才对，怎么又活了过来？

　　这怎么可能啊？

　　天奴神君都忍不住在想，是不是自己看错了，或者是不是自己出现了幻觉。

　　“靠，你丫的怎么也没死？”袁胖子看着天奴神君好好的，还在不断的猎杀天柱灭灵兽，也忍不住皱起了眉头。

　　袁胖子可是抱着天奴神君自爆的啊。

　　好吧，就算是袁胖子自爆的威力，还不足以杀了天奴神君，但是……现在的天奴神君，所表现出来的，也太健康了吧？

　　根本就不像是受伤的样子啊！

　　要不是袁胖子看到，此时的天奴神君头上光秃秃的，连一根毛都没有，袁胖子都忍不住怀疑，自己之前有没有自爆。

　　是不是自己在做梦，在梦里自爆的！

　　见到光头天奴神君，袁胖子可以肯定，他是自爆了，而且，还给天奴神君造成了巨大的伤害。不然的话，堂堂大神期大圆满之境巅峰的存在，不可能连自己的头发都保不住。

　　而天奴神君还好好的活着，那就只能说明一个问题了。那便是：在天奴神君被他自爆重创之后，必然是发生了什么，活着是服用了逆天的疗伤之物，类似于太初神水一般的存在，快速让天奴神君的伤势恢复了。

　　“砰砰砰……”

　　在说话期间，在袁胖子疑惑期间，他再次被密密麻麻的天柱灭灵兽击中了，就连天奴神君也是如此。

　　四周全都是密密麻麻的天柱灭灵兽，还都视他们为巨大的仇人，他们停下来了，但天柱灭灵兽却不会停下攻击。

　　他们可不会因为天奴神君和袁胖子的震惊，也暂时停手！

　　攻击，不断的攻击，灭掉所能够看到的一切生灵！

　　这就是天柱灭灵兽存在的目的。

　　“么的，老子就不信炸不死你丫的。”被不断击中的袁胖子，此时已经受伤了，他也不管那么多，再次选择了自爆！

　　“你大爷的！”见到袁胖子这货，很没节操的，又要选择自爆，天奴神君顿时心头大惊，脸色一变，忍不住爆了粗口。

　　他天奴神君可是尝试过了，袁胖子自爆的威力的，绝对不想尝试第二次。

　　不过，天奴神君想要进行阻止，却根本就无法做到。那么多天柱灭灵兽都在围攻他，怎么可能让他冲过去阻止啊？

　　虽然说，天奴神君和袁胖子彼此之间的距离，也就几十米罢了，但以天奴神君的战斗力，杀敌速度，没有个十几二十分钟的时间，是别想冲过去的。

　　而且，这还是天奴神君拼命的情况下，不然的话，将会需要更多的时间。

　　不是什么人，都像南宫天生那般牛逼的。

　　更重要的是，天奴神君想要与陈青帝拉开距离都无法做到。

　　“轰！”

　　一声巨响冲天而起，以袁胖子为圆心，快速的爆炸了开来。而袁胖子四周的天柱灭灵兽，就像是纸糊的一样，遭遇了大火，顷刻间就变成了飞灰。

　　袁胖子自爆的气浪，冲击力还是非常牛逼的，距离的天柱灭灵兽，虽然没有被轰杀，没有化成灰烬，但也是人仰马翻，被撂倒了一大片。

　　“你大爷的！”

　　天奴神君再次爆了粗口，体内的神灵之气也都全部爆发了出来，形成了一个极为强大的防御，将他笼罩了起来。

　　躲无可躲，避无可避，那天奴神君唯一能做的就是防御了。

　　“哇哇哇……”

　　几口鲜血从天奴神君的口中喷射而出，他的脸色也瞬间变得惨白了起来。不过，紧接着开始涨红。

　　天奴神君怒火中烧，脸红脖子粗啊。

　　受伤了！

　　这伤势才刚刚恢复，现在竟然又受伤了，虽然不是太重，但这依然让天奴神君感到非常的愤怒。

　　想要杀陈青帝，却冲不过去，被一群该死的天柱灭灵兽围攻，寸步不让。本来已经死的连渣都没剩下的袁胖子，竟然复活了。而复活之后的第一件事，竟然又来了一个自爆。

　　天奴神君如何不愤怒？

　　自爆？

　　他么的，怪不得那个死胖子，会毫不犹豫的自爆，陈青帝和南宫天生对于袁胖子的自爆，也没有任何的感觉。

　　感情是袁胖子这货，哪怕是自爆了，也能够复活啊！

　　这实在是太让天奴神君抓瞎了！

　　袁胖子自爆完毕，让天奴神君受了不轻的伤。同样，还灭杀了不少的天柱灭灵兽，数字惊人，不过，对于密密麻麻的天柱灭灵兽来说，简直就是九牛一毛，不值得一提。

　　一切都还在继续！

　　天奴神君咬牙切齿，他想要脱离天柱灭灵兽逃走，无法做到，想冲到陈青帝那边，杀了陈青帝也无法做到。

　　唯一让天奴神君欣慰的是，南宫天生和陈青帝冲的很快，但却没有选择逃走，而是向一根柱子冲去。

　　在这个时候，一旦陈青帝选择逃走，他天奴神君也无可奈何。

　　想阻拦都做不到。

　　就这样，又过去了半个小时，半个小时之后，袁胖子又成功的满血复活了。复活后的袁胖子，看到天奴神君受了不轻的伤，这让他自信了不少。

　　他袁大少自爆的威力，还是可以伤害到天奴神君的。

　　如此……那就继续自爆吧！

　　成功满血复活的袁胖子，根本都不带废话的，不闪不躲，被一头天柱灭灵兽击飞到，靠近天奴神君的时候，果断自爆了。

　　天奴神君咬牙切齿，却一点办法都没有。

　　“轰！”

　　随着袁胖子自爆的巨响，又有一批天柱灭灵兽化成了灰烬，天奴神君固然已经全力防御，但依然再次受伤。

　　伤上加伤！

　　从天奴神君脱困开始，就直奔卜天仙城要杀陈青帝，然后又追杀陈青帝到了这里。别说什么疗伤丹药了，就算是一件称手的法宝都没有。

　　受伤了，也只能硬扛着，用自己的神灵之气慢慢的医治。当然了，这效果可就不如直接服用疗伤丹药来的快捷了。

　　天奴神君很郁闷，抓狂不已，但他却无可奈何，无法摆脱这么一个境地。

　　转眼间，过去了几个小时的时间，在这几个小时里，天奴神君已经快要被袁胖子折腾出来神经质了。

　　不断的复活，不断的自爆，谁他么的受得了啊。

　　“这个该死的胖子，自爆一次，只需要半个小时就复活了。”伤势不断加重的天奴神君，警惕的关注的四周，“还有几个呼吸就到时间了，那个该死的胖子又要自爆了。”

　　都过去了几个小时的时间了，袁胖子也自爆了近十次了，天奴神君再无法获知，袁胖子半个小时就可以复活，他就可以一头撞死了。

　　眼见着袁胖子就要复活了，天奴神君很是紧张。

　　“砰！”

　　突然，一声闷响响起，天奴神君的神经顿时绷紧了。

　　“天奴神君，肥爷我又来了……”被天柱灭灵兽击飞的袁胖子，不仅没叫疼，反而兴奋的大吼了起来。

　　袁胖子被击飞的方向，可就是天奴神君所在的方向啊。

　　“别他么的过来……”见到袁胖子被击飞过来，天奴神君破口大骂，想要闪躲却根本就无处可躲。

　　“哇靠，飞的有点远。”眼见自己就要砸到天奴神君的袁胖子，忍不住发出了一声惊呼。


第1233章 斩杀神君

　　本来一脸恐惧的天奴神君，见到袁胖子被击飞的有点远，竟然向自己砸了过来，这顿时让天奴神君精神一震。

　　不怕你砸过来，就怕你砸不到地方。

　　一旦过来了，天奴神君就不怕了！

　　“现在还想自爆？晚了！”天奴神君怒喝了一声，丢下了天柱灭灵兽，体内的神灵之气瞬间爆发，举掌向飞来的袁胖子打去，“给老子去死！”

　　“大爷的，来不及了！”袁胖子想要自爆，不过，人家天奴神君已经一掌打过来了，根本就无法完成自爆了。

　　还有就是，天奴神君为了能够做到一击毙命，更是爆发了全部实力。

　　“轰！”

　　一声闷响响起，袁胖子那魁梧的身躯，直接被天奴神君一掌大爆了开来，仙婴也瞬间抹杀。

　　血雨四溅！

　　看到自己一掌击毙了袁胖子，天奴神君暗中松了一口气。终于可以再安静半个小时了，半个小时之内，都不要看到那个该死的胖子了。

　　半个小时？

　　那是自爆之后，满血复活需要半个小时，不是自爆，只是被灭杀，只需要十来分钟的时间就可以满血复活！

　　很显然，这一点天奴神君不知道。

　　“砰！”

　　因为全力击毙了袁胖子，天奴神君也被数头天柱灭灵兽击中，并且，被击飞了。不过，天奴神君一点都不在乎，相比被天柱灭灵兽击飞所带来的伤，根本就无法与之袁胖子自爆相提并论。

　　伤害程度，根本不是一个级别的啊。

　　袁胖子在用不断的自爆，来折腾天奴神君，同样，陈青帝和南宫天生也没有闲着。终于功夫不负有心人，他们终于冲到了天柱前。

　　“轰轰轰……”

　　花费了半天的时间，成功冲到了天柱前，陈青帝直接祭出了轰天锤，在南宫天生的保护下，疯狂的轰击天柱。

　　爆响之声连连响起！

　　当然了，轰击的越快，陈青帝体内的仙灵之气消耗的速度也就越快。不过，效果是非常显著的。

　　随着陈青帝不断的轰击，天柱的裂缝也越来越多，越来越密集了。以这样的速度下去，最多一天的时间，就可以将天柱轰碎。

　　“轰！”

　　又轰击了一锤，陈青帝体内的仙灵之气，已经消耗的差不多了。陈青帝也不废话，直接祭出了神器飞船，身子一动，越深而入。

　　南宫天生也在陈青帝的试一下，钻进了神器飞船之中。

　　顷刻间，神器飞船就被天柱灭灵兽淹没了。

　　“砰砰砰……”

　　闷响之声连连响起，天柱灭灵兽就像是疯了一样，快速的轰击着神器飞船。虽然天柱灭灵兽都拥有破帝之境无敌者的战斗力，但是，陈青帝的飞船那可是神器，还不是一般的神器。

　　要知道，神器飞船之中，还有一个曾经的，神灵级别的器灵。

　　神器飞船又岂是天柱灭灵兽所能够击碎的？

　　根本就不可能！

　　天奴神君虽然不知道，陈青帝为什么在这么多天柱灭灵兽的围攻之下，还要轰击天柱，要毁掉天柱。但这些，也都不是天奴神君所关心的。

　　他天奴神君想要杀了陈青帝，可是，现在根本就无法做到，被那么多天柱灭灵兽团团围攻。别说是杀陈青帝了，就算是想要逃走也是不可能的。

　　尤其是陈青帝和南宫天生躲进了神器飞船之中后，天奴神君的压力变得更大了，更多的天柱灭灵兽，发疯的攻击他。

　　天柱灭灵兽，因为失去了陈青帝和南宫天生这个目标，变得更加疯狂了。

　　“恩？”被围攻的苦不堪言的天奴神君，心头猛然一跳，感觉到一股弄了的危机，涌向了心头。

　　危机好像是来自于身后！

　　感受到了危机的天奴神君，快速的回头，惊悚的发现，袁胖子不知道什么时候已经复活了，就在距离他不到五十米的地方。

　　该死的是，袁胖子又选择自爆了！

　　“轰！”

　　在天奴神君的惊恐之中，一声巨响响了起来，袁胖子成功自爆了。四周的天柱灭灵兽，都被吹成了飞灰。

　　“你大……”天奴神君破口大骂，不过，袁胖子的自爆强行中断了他的自爆。惊恐慌忙之间，天奴神君拼命的防御。

　　饶是天奴神君已经拼命防御了，但是，一切都已经太晚了。天奴神君实在是没想到，袁胖子竟然提前复活了，距离还这么近。

　　毫无准备啊！

　　在匆忙之间，被打了一个措手不及，天奴神君能防御成什么样？肯定无法与之有所准备的时候相比。

　　“哇哇哇……”

　　天奴神君仰天吐出了数口鲜血，脸色变得惨白无比，他的伤势也变得更加的重了。

　　“砰砰砰……”

　　原本因为袁胖子自爆，使得天奴神君四周的天柱灭灵兽都被轰杀，没有了天柱灭灵兽，而就在天奴神君吐血的时候，四周的天柱灭灵兽又铺天盖地的冲了过来。

　　喘息的空隙都不给天奴神君留。

　　“轰轰轰……”

　　又过了几分钟，陈青帝和南宫天生再次出现，在南宫天生的掩护之下，陈青帝继续疯狂的攻击天柱。

　　袁胖子则是继续，一旦复活，就会选择直接自爆。

　　为了防止被杀，只要距离天奴神君不是太远，袁胖子就直接选择自爆。

　　时间就这么的不断的流失，天奴神君备受袁胖子的折磨。天柱灭灵兽虽然多，实力也非常强悍，但对天奴神君伤害并不大。

　　袁胖子的自爆，才是不断重创的根源啊。

　　天奴神君的伤势，越来越重了。

　　转眼间，一天的时间过去了，陈青帝看着已经摇摇欲坠，就像是来一阵风就可以吹散的天柱，脸上露出了淡淡的笑容。

　　而当陈青帝看得到天奴神君的摸样之后，陈青帝脸上的笑容，更加的浓厚了。

　　“继续轰击下去，天柱很可能一锤两锤子就够了。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“天奴神君也坚持不了多久了，只怕，袁胖子再自爆两三次，就差不多搞定了。”

　　再一次遭受袁胖子自爆，已经伤痕累累，伤势极重的天奴神君，在天柱灭灵兽的围攻之下，也只能苦苦支持了。

　　虽然不至于被杀，但天奴神君却也非常的悲惨，就算是拼命往外冲，也绝对冲不出去。

　　“南宫天生，这天柱马上就可以轰碎了。待到天柱一旦轰碎，天柱灭灵兽也将会消失。”陈青帝眉头一挑，很是轻松的说道：“你说我们是让袁胖子不断自爆，轰杀了天奴神君呢，还是先将天柱轰碎之后，我们动手杀了他？”

　　一旦天柱被轰碎了，天柱灭灵兽也将会集体死亡。在之前，轰碎了第二个天柱的时候，陈青帝就有了经验。

　　天柱灭灵兽不在了，可就没东西束缚天奴神君，那也只有陈青帝亲自动手杀才行。

　　如果暂时停下来，不继续轰碎天柱，完全可以继续用天柱灭灵兽困住天奴神君，让袁胖子自爆轰杀他。

　　“还是先轰碎天柱，我们来杀吧。”南宫天生一剑斩杀了一头天柱灭灵兽，伸手抹去了额头的汗水，气喘吁吁的说道：“肥爷自爆一次，需要半个小时方才能够复活。以肥爷自爆的威力，至少需要自爆两次，时间太长了。”

　　“主人，我已经累的想自杀了，还是别在浪费时间了。”连续一天多，高抢夺的厮杀，南宫天生实在是太累了。

　　袁胖子刚刚自爆，要等半个小时后才能复活，还要至少自爆两次方才能够轰杀天柱灭灵兽。

　　这一来二去，就需要一个半小时。

　　一个半小时？

　　在平时，对南宫天生来说，实在是不算什么，一转眼的功夫爆了。但是，现在南宫天生处在高强度的战斗，已经连续了一天，实在是太累了。

　　没听南宫天生说吗？他都累的想自杀了！

　　累的想自杀！

　　可见有多累啊。

　　“那……就先轰碎天柱，我们杀了天奴神君吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“别到时候，袁胖子那货说我们抢他的功劳就好。”

　　不管怎么说，天奴神君沦落到这份田地，都是袁胖子一次又一次，勇敢无比的，不断自爆造成的。

　　袁胖子将天奴神君打残了，陈青帝这个时候出手将天奴神君斩杀，陈青帝感觉这样有些不太好。

　　不过，陈青帝所不知道的是，如果让袁胖子知道的话，非得感激陈青帝不可。

　　自爆？

　　还是不断的自爆？

　　哪有那么好受啊？

　　尤其是，每一次自爆完了之后，袁胖子都会进入一个让他感到压抑无比的地方，那种感受实在是不好。

　　“轰！”

　　既然已经做了决定，陈青帝也不再废话，操控着轰天锤，狠狠的砸在了已经摇摇欲坠的天柱之上！

　　“咔咔咔……”

　　随着陈青帝的一锤落下，巨大的天柱开始快速的龟裂了起来。这是崩塌的前兆，下一秒就会崩塌。

　　陈青帝知道天柱支持不了他几锤了，却没想到一锤就搞定了。

　　“轰！”

　　快速龟裂的天柱，只是几个呼吸的时间，就轰然崩塌，化成了飞灰消失不见了。同样，密密麻麻的天柱灭灵兽，也全都爆开了。

　　“给我去死！”见到了这一幕，陈青帝根本就没有做任何的停留，将自己的速度和极光无痕靴的速度，在这一瞬间催发到了极致，向远处的天奴神君扑了过去。

　　天柱灭灵兽的突然集体爆开，迸溅了天奴神君一身的血，同样，也把天奴神君下了一跳，快速催动体内的神灵之气防御。

　　很明显，天奴神君还以为，天柱灭灵兽集体自爆了呢。天奴神君实在是被不断袁胖子的自爆，折磨的神经质了。

　　天奴神君刚刚完成了全力防御，就发现了，天柱灭灵兽虽然集体爆开了，但一点威力都没有，根本就不足以伤害到他。

　　又看到，所有天柱灭灵兽全都消失了，自己也脱困了，天奴神君松了一口气，转身就准备逃走。

　　现在天奴神君的伤势，实在是太太重，根本就无力继续战下去。

　　逃！

　　现在是天奴神君唯一的想法。

　　这个时候不逃走，难道留下来送死啊？

　　“轰！”

　　不过，还没等天奴神君逃走，冲过来的陈青帝，祭出了轰天锤，狠狠的砸在了天奴神君的身上。

　　轰天锤一出，直接将天奴神君的防御击碎了。

　　“灭神式！”

　　击碎了天奴神君的防御之后，陈青帝也没有去理会轰天锤，手持无痕冰髓剑，快速斩出了九剑式最强悍的一剑。

　　“噗！”

　　都没等天奴神君反应过来，陈青帝的一剑已经斩了过来，直接砍掉了天奴神君的脑袋，灭杀了肉身。

　　“嗖！”

　　天奴神君的神婴，惊悚的破体而出，转身就要逃走。而这个时候，陈青帝操控着轰天锤，又砸了过来。

　　“砰！”

　　轰天锤准确无误的轰击在了天奴神君的神婴之上，并且，快速的吸收了起来。顷刻间的功夫，天奴神君的神婴，被轰天锤吸收一干。

　　天奴神君终于被斩杀了。

　　不过，天奴神君死的也真是够憋屈的！

　　“噗通！”

　　见着天奴神君彻底的死了，陈青帝也一屁股拍在了地上，大口的喘息了起来。

　　杀一个天奴神君，实在是不容易！

　　“该死的陈青帝！”

　　而就在这是，虚空之中响起了咬牙切齿的怒喝！


第1234章 九大天柱齐聚！

　　“是谁！”

　　在斩杀了天奴神君之后，刚松了口气，一屁股拍在地上，想要好好休息的陈青帝，全身毛孔都瞬间打开了，立即从地上弹了起来，警惕着四周。

　　同时，陈青帝也在心中大骂自己大意，在杀了天奴神君之后，怎么就认为结束了？怎么把暗处的人忘记了？

　　在之前，天奴神君被南宫天生偷袭刺穿了丹田神婴，就在陈青帝等人都认为天奴神君必死无疑的时候，却突然降下了一道光柱，天奴神君不仅没死，反而彻底恢复了。

　　这一切，显然是有人在暗中出手救天奴神君。

　　而陈青帝却把这一点忽略了。

　　杀了天奴神君竟然就大意了起来。

　　当然，这也不能怪陈青帝，天奴神君最后被斩杀，虽然死的很憋屈，但同样，陈青帝杀的也不容易。

　　在杀了天奴神君之中，大大的送一口气，也是人之常情，理所当然的。再加上，这么长时间过去了，暗处救过天奴神君的人一直都没出现，被忽略了，也算是情理之中。

　　“陈青帝，你轰杀了我们的躯体，就以为可以杀了我们吗？”那个充满了仇恨的声音，再次响了起来。

　　声音来源显然是来自于，在极高虚空之中的天柱老二。

　　“轰杀了躯体？”陈青帝精神一震，瞬间就想到了天柱的身上，心头暗道：“难道是天柱的神魂？”

　　“恩，应该就是了。”陈青帝暗自点了点头，除了天柱的神魂之外，他实在是想不到其他的了。

　　陈青帝也只是轰杀了天柱的罢了，也就是天柱的躯体！

　　想通了这点，陈青帝也就不怕了，眉头一挑，说道：“什么狗屁东西，给本少爷滚出来，装神弄鬼，真他么的丢人。”

　　嚣张！

　　不可否认，陈大少很嚣张！

　　但陈大少有嚣张的资本。

　　不就是狗屁天柱的神魂吗？连躯体陈大少都能够轰杀，更别说是什么狗屁神魂了。再说了，如果天柱的神魂真那么牛逼的话，怎么会眼看着自己的躯体被轰碎，而却做起了缩头乌龟，什么都不做？

　　的确如陈青帝所想的那样，天柱神魂确实没什么战斗力，但是，一旦九大天柱的神魂融合为一，那实力可是非常牛逼的。

　　而想让九大天柱的神魂合一的条件，陈青帝已经为他们准备好了。

　　九大天柱，被陈青帝前前后后灭去了三个，也就是有三分之一的天柱的躯体被轰杀。这也就是，九大天柱的神魂合一的唯一条件了。

　　很残酷。

　　毕竟，需要被轰杀三分之一的天柱躯体才行啊！

　　“老大，想要杀陈青帝，现在唯一能做的，只有我们九兄弟合一了。”天柱老二咬牙切齿的说道：“老大，你召唤其他七兄弟，让他们赶来，我拖住陈青帝。”

　　一开始，天柱老二还想利用天奴神君来杀了陈青帝，可惜，最后天奴神君也被斩杀了。谁丫的能够想到，袁胖子竟然如此的妖孽啊？

　　自爆一次，半个小时之后就可以满血复活，而袁胖子对自己也够狠的，一旦复活了，直接选择自爆。

　　天奴神君又被天柱灭灵兽困住，想要逃走都不行，那叫一个憋屈。

　　在这种情况下，逃是逃不掉的，而人家袁胖子也不跟你废话，不跟你正面战斗，就直接性的自爆。

　　在不断的自爆之下，谁他么的受得了啊？

　　于是乎，天奴神君被重创的不行了，而这个时候天柱被陈青帝轰碎，然后，快速的将天奴神君斩杀。

　　这天奴神君一死，想要斩杀陈青帝，唯一的办法就只能走最后一招，九柱魂合一了！

　　除此之外，别无他法！

　　大神期大圆满之境巅峰的天奴神君都杀不了陈青帝，放眼整个仙界……仙界可以无视了，放眼整个漂流神岛，还有什么人可以杀了陈青帝？

　　那根本就是不可能的！

　　“其他兄弟的神魂，只需要一分钟的时间就可以赶到。不过……”天柱老大的话音一转，用着无比凝重的语气说道：“一旦我们九兄弟合一，依然无法斩杀陈青帝，反而被陈青帝所灭杀，那个时候，我们可就真的彻底死亡了，再也没有复活的机会了。”

　　“这还不是重要的，重要的是……”天柱老大无比凝重的说道：“你想过我们一旦被杀，将会出现什么样的恐怖后果吗？”

　　“后果我当然知道，不过……”天柱老二征凝无比，很是不屑的说道：“不可否认，陈青帝很强，但是，我们九兄弟合一将会更加的强大，想要斩杀他陈青帝，还不是轻而易举的吗？”

　　“再说了，我连自己的性命都快保不住了，谁他么的还会在乎其他人的死活？”天柱老二催促道：“老大，你到底通知不通知他们，你不通知的话，那就让我来。”

　　“希望可以杀了陈青帝吧！”天柱老大叹息不已，声音之中貌似有些不自信，但他也别无他法，只好发送了消息。

　　向其他七大天柱的发送了消息！

　　见到天柱老大照做，天柱老二沉吟了一声，目光一扫，落在了下方的陈青帝，很是不屑的说道：“想见我？陈青帝，就凭你，也有资格见我？也不撒泡尿找找，你是什么东西。”

　　“哇靠，你丫的还牛逼起来了？你知不知道，你的躯体谁被谁灭的？躯体都被灭了，只留下残魂，竟然还如此嚣张。”陈青帝哼了一声，一脸不耐烦的说道：“少他么的跟本少爷废话，要么，赶紧滚出来，让本少爷看看你是什么一个鸟样。然后，本少爷一巴掌把你拍死。要么，就赶紧滚蛋，本少爷不屑与胆小鬼说话。”

　　“陈青帝……”天柱老二差点没有被陈青帝气的吐血。

　　胆小鬼？

　　他天柱老二是一个什么样的存在，竟然有人敢骂他胆小鬼？怒啊，天柱老二实在是愤怒非常。

　　“别他么的乱叫，叫个屁啊？本大少爷的名字，也是你一个废物能随便叫的？”陈青帝讥讽。

　　“废物，你竟然骂我这个伟大的天柱柱魂废物？”天柱老二状况了，恨不得现身，然后冲上去与陈青帝血拼。

　　“不然你是什么？说你是废物，那都是在抬举你，你连废物都不如。”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“你也别不承认，连自己的躯体都保不住，被本少爷轰碎了，你说你不是废物是什么？”

　　“这也就罢了，废物就废物呗，只剩下残魂了，还他么的跑到本少爷的面前装逼，你装个屁啊？”陈青帝嘲讽道：“你知不知道，你这样很傻逼啊？”

　　讥讽，不屑，讽刺……

　　陈青帝如此多，当然不是他想要骂人，他是想要通过这种方式，把天柱老二给骂出来，然后灭杀。

　　虽然说，陈青帝明知道天柱老二就在极高的虚空之中，但是，陈大少已经拼劲了全力，愣是没发现对方。

　　发现不了怎么杀啊？

　　必须引出来！

　　“我杀了你……”天柱老二果然被彻底的激怒了，发狂不已，差一点就现身，要与陈青帝拼命。

　　不过，却被天柱老大阻止了。

　　“你傻啊？看不出来，陈青帝就是想要激怒你，让你现身跟他拼命，然后直接将你灭杀了吗？”天柱老大呵斥道：“你要是被杀了，其他七兄弟赶来了，也无法施展九天柱魂合一，还怎么杀陈青帝？”

　　跟陈青帝拼命？

　　区区一残魂，陈青帝一巴掌拍过去就可以轻松拍碎。

　　别说现在只剩下残魂了，就算是躯体尚在的时候，也拿陈青帝没办法，照样被陈青帝轰杀了躯体。

　　拼命？

　　有那个资格吗？

　　当然了，陈大少倒是非常乐意天柱老二与他拼命！

　　“我……”天柱老二打了一个激灵，差一点啊，就差一点他就没有忍住，想要冲出去跟陈大少拼命啊，还好天柱老大提醒的及时。

　　“大爷的，老三他们怎么这么慢，怎么到现在都没有来？”天柱老二知道自己傻逼了，差点中了陈青帝的计，为了避免尴尬，立即扯开了话题。

　　只要其他七大柱魂来了，施展九大柱魂合一，就可以杀了陈青帝了。

　　天柱老二现在，更加的渴望杀了陈青帝！

　　“来了。”随着天柱老二的话音刚落，天柱老大的声音响起，“其他七兄弟的柱魂都来了，希望可以吧！”

　　果不其然，又有七股庞大的神魂，快速冲到了天柱老大和天柱老二身边。

　　“是他！”突然，一个充满了仇恨的声音响起，咬牙切齿的说道：“是他，就是他毁了我的躯体，我要杀了他，杀了他……”

　　这个充满仇恨的声音，赫然就是第一个，被陈青帝轰碎的天柱老三。

　　“杀他，当然要杀他。”天柱老二森然说道：“老大召集你们来，你们也都知道了目的。我们九兄弟合一，就是为了杀他。”

　　“我听三个说了，此人非常的厉害，但是，想要杀他的话，也没必要我们九兄弟合一吧？这太看得起他了吧？”

　　“漂流神岛之中，可是有不少小神存在的，我们只需要随便控制一些小神之类的，想杀了他还不容易？”

　　“只是杀一个破帝期大圆满之境的小子，九兄弟合一？太小题大做了。”

　　“就是啊……”

　　“你们知道什么？”天柱老二冷声说道：“如果你们说的方法可以，难道我不会尝试吗？还要你们提醒？”

　　“看到那具尸体了吗？他可是大神期大圆满之境巅峰的修为，到了最后，还不是被陈青帝所斩杀了？”天柱老二哼了一声说道：“大神期大圆满之境巅峰的存在，都死在了陈青帝的手里，其他什么狗屁小神，有个屁用？”

　　小神？

　　对于陈青帝来说，还真不够看的。

　　而且，整个漂流神岛，修为最高的只怕就属已经被杀的天奴神君了。

　　“你说他杀了大神期大圆满之境巅峰的修士？这……这怎么可能啊？他只不过是破帝期大圆满之境啊。”

　　其他几大柱魂都忍不住震惊了，倒吸了一口凉气。

　　“废话，如果不是我亲眼所见，我又岂会让老大召集你们来？”天柱老二冷哼了一声，说道：“这个该死的陈青帝，先后灭杀了老三，老大还有我的躯体，而且，他还会继续灭杀你们的躯体。难道，你们想等死吗？”

　　等死吗？

　　是啊！

　　不说老二和老三了，连老大的躯体都被灭杀了，更别说是其他天柱的躯体了。要知道，老大饲养的灭灵兽，实力是最强的，都是破帝之境无敌者的战斗力啊。

　　如此都保不住躯体，他们就更保不住了。

　　“九兄弟合一，我同意。”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　以天柱老三为首，后来赶来的七大天柱都立即作出了决定，他们同意施展九大柱魂合一，来灭杀陈青帝。

　　他们可不想坐以待毙！

　　“废物，你丫的到底出不出来？”陈青帝又开口了，“出来的话赶紧的，不出来的话，就他么的该滚哪滚哪去，别丫的浪费本少爷的时间。”


第1235章 九柱魂合一！

　　在陈青帝如此的讥讽之下，按照陈青帝所猜测，天柱老二的神魂应该愤怒，最后忍不住冲出来跟陈大少拼命才对。

　　然而，却没有动静！

　　这不应该！

　　当然了，陈青帝的方法是有效的，也成功的激怒了天柱老二，让天柱老二想要现身跟陈青帝拼命。

　　不过，谁让天柱老二身边，还有一个天柱老大呢？

　　在关键的时刻，当局者迷的天柱老二，被天柱老大当头喝棒敲醒了，也破坏了陈青帝的计划。

　　现在陈青帝再次讥讽，立即就得到了天柱老二的回应。

　　“陈青帝，你丫的别嚣张，现在老子就让你知道，老子们的厉害。”天柱老二吼叫连连，“给老子们等着，老子们一定要杀了你。”

　　九大天柱齐聚了，完全可以实战九大柱魂合一，实战绝招了，天柱老二在陈青帝的嘲讽之下，当然不会继续隐忍下去了。

　　打！

　　必须打回来！

　　杀！

　　必须将陈青帝斩杀！

　　“老子们？什么个意思？难道还不只是一个天柱神魂？而是几个？”陈青帝心头一动，心头暗道：“天柱海域之中有两个天柱，全都被我所轰杀了躯体，难道两个天柱的神魂聚集到了一起？”

　　两个？

　　那可不只是两个那么简单。

　　九个柱魂全都来了。

　　“九柱魂合一！”就在陈青帝疑惑的时候，天柱老二突然大吼了一声，声音之中充满了庄严和认真！

　　随着天柱老二的吼叫之声，在极高的虚空之中，出现了九个天柱！

　　不过，这九个天柱只是柱魂，而没有躯体，型号也要比之陈青帝所毁掉的天柱，要小上很多。

　　柱魂嘛，当然不会太大了。

　　就像是元婴，仙婴，神婴一样，都不大。

　　“怎么会出现九个天柱神魂？”陈青帝抬头看着虚空，一脸的不解之色，“应该是两个才对啊？最多也只有三个啊？我就毁掉了三个天柱啊。怎么九个全都聚齐了？难道是丢掉了自己躯体来的？”

　　“应该是这样了，不过这样也好……”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，“倒也省的我，一个个的寻找了。今天，全都灭了。”

　　“陈青帝，你给老子等着，我们九兄弟马上就杀了你。”九个柱魂大小不一，其中最大的，当然就是天柱老大的柱魂了，其次，应该是天柱老二的柱魂。

　　不过，因为天柱老二之前消耗了大量的神魂，先是在海族的族人心中种下了仇恨的种子，之后又搞出了大量的传送阵，最后，更是拼命消耗的救治天奴神君。

　　这让天柱老二的柱魂，消耗实在是太多了。

　　“哇靠，搞了半天，一直跟老子叫嚣的，竟然是你这么一个小东西啊？”陈青帝听着声音，人快就认出了天柱老二，一脸讥讽和不屑的说道：“你这个小东西，个头不大，却嚣张的可以。那其他八个柱魂，岂不是更加嚣张？”

　　因为天柱老二的柱魂消耗的太多，也导致他变得很小，变得很虚弱。

　　柱魂大小，本应该排行第二的天柱老二，此时绝对是最小的一个。与之其他柱魂比起来，就像是小树苗和参天大树的区别。

　　这差距着实不小。

　　“主人，你真是好眼力，这么小的一个小家伙，你竟然能够看出来，佩服，实在是佩服啊。”南宫天生这个时候，也看着虚空，开口了，声音充满了玩味。

　　而南宫天生的一句话，险些把天柱老二气的吐血。

　　“该死的人类，我一定要杀了你们这两个该死的人类，一定，一个都不放过，老子绝对不会放过你们。”天柱老二面目狰狞，一根细小的柱子，都变得弯曲了起来，从而可见，天柱老二有多么的愤怒。

　　已经愤怒到了极致！

　　“老二，别再废话，赶紧的。”这时，天柱老大动了，快速的旋转了起来。随着天柱老大的旋转，四周劲风狂吹。

　　天柱老大旋转了起来，其他八个柱魂也没有闲着，天柱老二也没有继续愤怒，也跟着旋转了起来。

　　不断的旋转，不断的靠拢，这让陈青帝心头忍不住一跳。

　　阻止！

　　这是陈青帝所想的，也需要做的。在陈青帝所看来，绝对不能让九大柱魂继续下去，不能让他们融合。

　　“九剑合一！”

　　想到了这，陈青帝也不再犹豫，不再废话，体内的仙灵之气瞬间爆发，整个人腾飞而去，快速发动了攻击。

　　“锵！”

　　一剑斩出，成功击中了九大柱魂，不过，却只是引发出一声惊鸣，没有给九大柱魂造成任何的伤害。

　　这让陈青帝皱起了眉头。

　　“爆！”

　　百试不爽，就连大神期大圆满之境巅峰修为的天奴神君也要中招的爆字诀，在这一刻竟然也失去了作用。

　　阻止？

　　貌似根本就无法阻止。

　　“锵锵锵……”

　　南宫天生也没有闲着，飞身而起，快速发动了攻击，攻击之快，让人根本就无法看到，无法捕捉。

　　但同样，只是引发出了一连串的惊鸣，根本就没能伤到九大柱魂分毫。

　　“我就不信了，连轰天锤对你们也没用。”陈青帝收起了无痕冰髓剑，祭出了轰天锤，快速向九大天柱魂轰击而去。

　　“锵！”

　　又是一声惊鸣响起，九个正在快速融合的柱魂，只是晃动了一下，依然没有造成任何的伤害。

　　这让陈青帝和南宫天生知道，是无法阻止九大柱魂合一的。

　　“南宫天生，不要继续攻击了，攻击也没用。”陈青帝沉吟了一声，祭出了神器飞船，“走，进入飞船恢复消耗的仙灵之气，然后准备战斗。”

　　准备战斗？

　　是的！

　　陈青帝根本就没有的打算逃走。

　　要知道，陈青帝就要毁掉仙界的九大天柱，虽然已经毁掉了三个，却只是毁掉三个躯体，连柱魂都没有灭杀。

　　如今，九大柱魂齐聚，陈青帝当然不会错过这个机会，必须全都杀了。如此，省的陈青帝四处找不说，还可以真的灭杀。

　　一旦柱魂隐藏了起来，就算是陈青帝也很难找到发现的。

　　如此一个机会，陈大少又怎么会错过？

　　“是，主人！”南宫天生深吸了一口气，身子一跃，飞身进入了神器飞船之中，然后，钻进聚灵小阵，开始恢复消耗的仙灵之气！

　　虽然说，两人消耗的都不算多，但谁也不知道九大柱魂合一之后，将会有多么的强悍，是什么样的实力。

　　同样，陈青帝也可以肯定，实力必然不会弱了。

　　不然的话，九大柱魂就不会出现了，只要躲起来，就算他陈青帝也奈何不了九大柱魂。现如今出现了，唯一的原因就是，九柱魂合一，有很大的把握杀了陈青帝。

　　既然九柱魂合一如此的强悍，陈青帝当然不敢大意了，必须要让自己保持在巅峰状态才行。

　　几分钟之后，陈青帝和南宫天生将所消耗的仙灵之气恢复到了巅峰状态，闪身离开了神器飞船。

　　虚空之中，九大柱魂依然在不断的旋转。

　　随着九大柱魂的急速旋转，不断的融合在一起。以这样的速度下去，最多一两分钟，就能够彻底的融合了。

　　待到融合之后，陈青帝就会知道，九大柱魂合一的威力了。

　　陈青帝和南宫天生站在地上，死死的盯着虚空之中的九个不断融合的柱魂，脸色都非常的凝重。

　　不断的融合，陈青帝和南宫天生的压力也越来越大，同时，也越来越不安。

　　来自危机的不安！

　　九大柱魂的不断融合，让陈青帝和南宫天生感受到了危机。

　　“嗡嗡嗡……”

　　轰鸣之声响起，在虚空之中，出现了一个巨大的漩涡，如同龙卷风一样。这一切，都来源于九大柱魂的融合。

　　“哗哗哗……”

　　地面上，飞沙走石，远处那些，之前被陈青帝和南宫天生所斩杀的，天奴组织的成员，杀手阻止成员的尸体，都飞了起来，被卷入了九大魂珠急速旋转形成的漩涡之中。

　　当然，天奴神君的尸体也不例外。

　　不仅如此，就连地面上也被掀起了一层，都被卷入了漩涡之中。就连很远处的，天柱海域的海水，也变得不平静起来。

　　惊涛骇浪，狂躁无比，像是也要被卷入漩涡之中一般！

　　还好陈青帝和南宫天生并不是普通人，不然的话，必然会被卷入到其中。漩涡的力量，实在是太强悍了。

　　“主人，九大柱魂很快就会融合到了一起了。”南宫天生身上的衣服，飘动，破有一种要被撕破的感觉。

　　“恩！”陈青帝点了点头，沉吟一声，凝重的说道：“这九大柱魂合一，威力非常的强悍，定然极难对付。准备好战斗，一旦融合，立即发动攻击。如果实在是无法抵挡，就想办法逃走。”

　　说话间，陈青帝取出了一个玉瓶，交给了南宫天生，“这里有一瓶太初神水，只要保住性命，别怕浪费。”

　　“是，主人！”接过了玉瓶之后，南宫天生郑重的点了点头，他也清楚的知道，这个时候不是省的时候。

　　不可否认，太初神水很贵重，但是，如果因为自己为了节省太初神水而被杀，那可就实在是太冤枉了。

　　毕竟，只要不是被一击斩杀，只要还有机会服用太初神水，在这种情况下，只要太初神水不断，那绝对是不死之身。

　　为了省太初神水而被杀，那才是布置的。

　　人都死了，要那么多太初神水又个屁用啊？

　　无论是太初神水也好，还是什么其他的宝物也罢，不管多么的稀有，多么的罕见，多么的珍贵，存在的价值就是用的。

　　得到了舍不得用，连存在的价值都没有了。

　　就好比一个人赚钱一样，只是埋头拼命的赚钱舍不得花，那赚的不管多少，赚钱的价值在哪里？

　　没有任何价值。

　　赚钱不花，那钱跟一堆废纸有什么区别？

　　道理是一样滴！

　　“融合！”

　　又过去了一分钟的时间，异口同声的喝叫声响起，显然，这声音是来自于九大柱魂。而随着喝声，旋转的速度更加的快了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周的轰鸣声更响了，更加的狂暴了。

　　而几个呼吸之后，九大柱魂融合到了一起，旋转的速度也开始快速的降落下来，轰鸣声不断的变小，减弱，最后消失不见。

　　轰鸣声消失了，已经完成了融合的柱魂，也停止了旋转。

　　“嗖！”

　　一道残影闪过，融合为一的九大柱魂，从天而降，急速飞到了，陈青帝和南宫天生二人的不远处。

　　“嗖！”

　　旋即，融合为一的九大柱魂直接从原地消失，这让陈青帝和南宫天生都感受到了浓厚的危机。

　　直接消失不见了？

　　那速度该有多快啊？

　　陈青帝和南宫天生不敢大意，在一瞬间，将自己的速度，以及极光无痕靴的速度，在一瞬间发挥到了极致。

　　不可否认，陈青帝和南宫天生的反应速度，那是非常快捷的。同时，他们选择进行躲避的方式，无疑也是最正确的。

　　连敌人都看不到，当然要进行闪躲了！

　　但是，一切都还是晚了一步。


第1236章 惊天之战

　　“砰砰……”

　　伴随着两声闷响，陈青帝和南宫天生几乎同时，如同断了线的风筝一样，快速的倒飞而出。

　　“哇哇哇……”

　　在倒飞而出的途中，陈青帝和南宫天生齐齐吐出了数口鲜血。他们都感觉自己，就像是被大锤击中了一般。

　　好比普通人被一个超载的货车撞飞。

　　更重要的是，陈青帝和南宫天生是什么都没有看到。

　　无影无踪！

　　没办法，九大柱魂融合之后的速度，实在是太快了，快到了，连陈青帝和南宫天生都无法看到的地步。

　　连残影都无法捕捉到。

　　快到了极致！

　　“服用太初神水……”陈青帝暗中向南宫天生传音的同时，取出了一滴太初神水，想都没想就吞了下去。

　　“轰！”

　　在服下太初神水的瞬间，陈青帝所受的伤，在这一瞬间彻底的恢复了。同时，陈青帝也处于一个巅峰中的巅峰状态。

　　南宫天生根本就不用陈青帝提醒，也如此的照做了。

　　“嗖嗖……”

　　在陈青帝和南宫天生服用了太初神水之后，齐齐彻底爆发，将自己的速度和极光无痕靴的速度，都在瞬间催发到了极致。

　　在其他人看来，陈青帝和南宫天生也消失不见了，同样是连残影也捕捉不到。

　　九大柱魂融合为一，速度快到了极致，同样，陈青帝和南宫天生全力爆发的速度也不慢，都将速度发挥到了一个极致。

　　快的不能再快了。

　　如此一来，彼此之间也就相对静止了，都可以看到对方了。

　　就好像是一辆车，嗖一声从身边而过，速度很快，但如果，另外一辆车与其保持同样的速度，那就不快了。

　　不进不快，看上去还是相对静止的。

　　此时，陈青帝，南宫天生，以及九大柱魂融合为一的柱魂就是如此状态！

　　“该死，真是该死。”天柱老二的声音响了起来，“陈青帝，真是没有想到，你全力爆发的速度，竟然如此的快。”

　　“缩头乌龟，你乱叫个屁？你想不到的，多了呢。”陈青帝祭出了轰天锤，直接向融合之后的九大柱魂砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，轰天锤准确无误的击中了融合之后的九大柱魂，不过，却被直接弹飞了出去。

　　“噗！”

　　融合之后的九大柱魂，在挨了一锤之后，只是晃动的厉害，看上去也没有什么屁事，而陈青帝却因为轰天锤被弹飞，吐出了一口鲜血。

　　“锵锵锵……”

　　在陈青帝吐血的同时，南宫天生也发动了攻击，手持神器的他，对着偌大的柱魂，疯狂的砍了起来。

　　不过，只是引发出了一连串的惊鸣，搞的是火花四溅，愣是没给融合之后的九大柱魂，造成什么伤害。

　　这让南宫天生的脸色变得凝重了起来。

　　貌似不破防啊！

　　不破防？

　　连人家的防御都破不了，别说是人家也会还击了，就算是人家杵在那里不动，任由你攻击，你都奈何不了人家。

　　这还他么的怎么打啊？

　　当然，事实却并非南宫天生所看的那样。

　　融合之后的九大柱魂，先是遭受了轰天锤的攻击，之后，又遭受了南宫天生的疯狂攻击，又怎么可能一点事情都没有？

　　只是没表现出来罢了。

　　要知道，融合之后的九大柱魂，依然是柱魂，并不是什么人类，可不像陈青帝和南宫天生那般，受了伤会吐血。

　　“愚蠢的人类，不知死活的人类，就你们的攻击，还想撼动我们吗？真是不自量力，简直就是笑话。”天柱老二的那嚣张的声音，再次想了起来。

　　“陈青帝，你毁掉了老子的躯体，老子一定要杀了你。”天柱老二阴森狂笑，“告诉你，求饶都没用，你必死无疑。”

　　求饶都没用？

　　求饶？

　　人家陈青帝根本就没打算求饶，不仅不打算求饶，更是好想法设法将融合之后的九大柱魂斩杀了。

　　“去死吧！”

　　天柱老二发出了一声怒吼，快速向陈青帝攻击而来。

　　“轰！”

　　对此，陈青帝并没有闪躲的意思，只是沉默不语，操纵着轰天锤，直接向融合之后的九大柱魂砸了过去。

　　“九剑合一！”

　　在砸了一锤之后，吐出了一口血的陈青帝，快速取出了无痕冰髓剑，体内的仙灵之气瞬间爆发，快速斩出了九剑，施展了他最为强悍的一击。

　　“轰！”

　　巨响连连响起，融合之后的九大柱魂也晃动的厉害。而南宫天生也没闲着，也快速发动了攻击。

　　正面硬拼！

　　“爆！”

　　爆字诀脱口而出，同样，对融合之后的九大柱魂貌似也没什么用。但是，这并不是陈青帝停止攻击的借口。

　　轰击，不断的轰击！

　　硬拼，不要命的硬拼！

　　在陈青帝和南宫天生遭受了融合之后的九大柱魂攻击之后，虽然都受了不轻的伤，但却没有直接被轰杀。

　　这对拥有太初神水的陈青帝和南宫天生来说，还怕什么？

　　要知道，有太初神水在，只要不被一击灭杀的话，无论受了多重的伤，只要服用一滴，就可以瞬间恢复。

　　怕啥？

　　拼！

　　看谁能够拼过谁。

　　而且，陈青帝绝对不相信，九大柱魂融合为一之后，是无法斩杀的，他的所有攻击都是无效的。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，陈青帝和南宫天生不断的被重创，不过，服用了太初神水的他们，刚受一丁点的伤，立即就会快速恢复。

　　同时，他们也都时刻保持在巅峰状态。

　　当然了，这对太初神水的消耗，那可是非常大，非常快速的。

　　反正都拼了，这个时候也无法顾及那么多了。

　　一旦体内的太初神水消耗完，绝壁会在第一时间立即服用，至于事后会不会心疼，那是事后的事情了。

　　这个时候管不了那么多！

　　在陈青帝和南宫天生与之融合之后的九大柱魂硬拼的时候，整个天地都为之颤抖，飞沙走石，大坑是一个接着一个出现。

　　密密麻麻。

　　一番战斗下来，陈青帝所处之地，已经看不到完好的地方了。就连很远处的天柱海域的海水，也都为之翻滚了起来。

　　就像是天崩地裂一样。

　　只是陈青帝和南宫天生所不知道的是，不只是这里惊天动地，整个仙界，乃至漂流神岛都震动了。

　　最惨的，当属天柱海域了。

　　毕竟，天柱海域距离的最近！

　　此时的天柱海域，狂狼一波一波，偌大的天柱海域，就像是一瓶水，被人握在手里，不断的，猛烈的晃动的水一样。

　　在之前天柱海域巨变，存活下来的海族族人，修为绝大多数都是破帝之境的存在，但是，就算是这样的人，在海域之中，都像是一个孤独的小船，根本就无法抗住惊涛骇浪。

　　没人可以在天柱海域之中站稳。

　　“怎么了？这是怎么了？难道天，依然不放过我们天柱海域吗？”所有的海族成员，全都飞出了海面，距离海面很高很高。

　　稍微低一点，就会被高的吓人的海浪卷入海里。

　　被卷入海里虽然不至于死人，但那翻江倒海的味道，绝对不好受，哪怕是破帝之境无敌者也扛不住。

　　“看，快看，那边好像发生了战斗。”猛然，有人指向了远处，他们虽然什么都看不到，但却感受到了能量的冲击。

　　距离如此的远，还有如此能量的冲击，那该是多么恐怖的存在在战斗啊。

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，一连串的闷响响起，所有之前突然出现的传送阵，在这一刻全都破碎了。有不少苦逼的人，刚好在这个时候进入传送阵，直接被绞杀了。

　　尸骨无存！

　　“传送阵消失了……”

　　“到底是怎么了？难道要世界末日了吗？”

　　“那边的战斗，该是什么样的存在啊？就算是神君，神帝之战，也不可能搞出如此大的动静啊。”

　　“……”

　　海族的人，一个个都惊惧不已。

　　没办法，海族实在是经不起折腾了。

　　不仅是海族，仙界其他各地，漂流神岛，都发生了剧烈的动荡。围攻漂流神岛各座仙城的仙界大军，以及漂流神岛的原居民，全都停止了战斗。

　　所有人都晃动了起来，根本就无法站稳，就连在虚空之中，一个个也都是东倒西歪。整个仙界，整个漂流神岛，就像是一艘大船一样。

　　而这艘大船，遭受了巨大的撞击。

　　“轰……”

　　一声轰响，开始有建筑物轰塌，而且，这还只是一个开始。

　　“轰轰轰……”

　　一座又一座，一个接着一个建筑物，不断的轰塌，地面也开始龟裂，快速的出现了无数道裂缝。

　　裂缝在快速的变大。

　　就好比是地震了一样！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个地面都震动了起来，有一座巨大的山轰塌了。

　　此时真可谓是山崩地裂！

　　“这是怎么了？难道是世界末日要来了吗？”

　　“怎么会突然这样？”

　　“到底是怎么了？”

　　整个仙界，整个漂流神岛的人，无一例外，全都陷入了惊恐之中，就像是世界末日一样。所有人都认为，他们的生命在倒计时。

　　“轰！”

　　卜天仙城，卜家的城主府邸深处的那个，就算是卜家灭亡也不能进入的山洞禁地，此时也崩塌了。

　　“轰！”

　　崩塌之后的山洞，伴随着一声巨响，一个身穿白色长裙，看上去只有二十出头，却满头白发的少女，从废墟之中飞了出来。

　　“这一天，终究还是来了，不知道能否成功。”少女遥望天际，而她所看的方向，赫然就是陈青帝与之融合之后的九大柱魂战斗的方向。

　　白发少女，看上去只是一个普通人，而实际上，她却拥有神帝之境的修为！

　　“成功了，一切都将会尘归尘土归土，我也会重返神界！”白发少女的眸子之中，充满了期待之色，身子一动，快速的消失不见了。

　　并不知道整个仙界和漂流神岛，都因为自己的拼命，而发生了巨大变化，惊天动地，如同世界末日的陈青帝，依然在疯狂的攻击。

　　此时的陈青帝和南宫天生，非常的狼狈，虽然拥有天初神水，但这不断的战斗下来，也实在是不好受。

　　不断服用太初神水的陈青帝和南宫天生都是如此，更别说是融合之后的九大柱魂了。

　　融合之后的九大柱魂，本来有水桶般粗细，而经过这一番战斗下来，已经变得只有成人大腿粗细了。

　　消耗显然是不小的。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝和南宫天生狠狠的摔在了地上，连连吐出了数口鲜血，脸色也变得惨白无比，体内的太初神水再一次耗尽！

　　“大爷的，老子炸死你！”再一次成功复活的袁胖子，直接将融合之后的九大柱魂抱在了怀里。

　　“轰！”

　　紧接着，袁胖子自爆了。

　　而陈青帝和南宫天生虽然距离的比较远，但依然被余波吹飞了出去。

　　自爆！

　　袁胖子又开始上演不断自爆了。

　　从第一次复活，发现融合之后的九大柱魂如此强悍，袁胖子就毫不犹豫的再次选择了自爆。

　　之前自爆轰杀的对象是天奴神君，而这次是融合之后的九大柱魂。


第1237章 灭杀九柱魂！

　　“疯子，该死的疯子，全都他么的是疯子。”天柱老二咬牙切齿的狂吼不已。

　　战斗持续了一天了，在这一天的时间里，陈青帝和南宫天生都不要命的拼。而袁胖子，一旦复活了，就会立即选择自爆。

　　别看袁胖子胖，脚踏极光无痕靴的他，那速度可是不慢的。

　　因为陈青帝等人的疯狂，这让天柱老二等天柱，都感到头皮发麻，咳咳……虽然他们没有头皮。

　　在天柱老二所看来，他们九兄弟合一，必然能够轻易的斩杀陈青帝。但是，谁能够想到，陈青帝等人拥有如此多的太初神水？

　　就像是喝普通的水一样，一点都不怕浪费。

　　疯了！

　　这绝壁是他们的疯子啊！

　　现在，搞到了最后，已经连续战斗了一天的时间，不仅没有能够杀了陈青帝，还让九大柱魂重创。

　　从水桶般粗细，变得只有成人大腿粗细。

　　这消耗的何其多？

　　一旦彻底的消耗，九大柱魂也就真正的从这个世界消失了。

　　该死的是，陈青帝等人的速度一点都不慢，又如此的拼命，融合之后的九大柱魂想要逃走都无法做到。

　　拼命的攻击，根本就没机会逃走啊。

　　逃走？

　　对！

　　融合之后的九大柱魂，虽然心有不甘，但他们也知道，如此继续消耗下去，他们只有死路一条。

　　没办法，陈青帝和南宫天生以及袁胖子的打法，实在是太无赖了，就是在跟九大柱魂拼命的耗！

　　谁能够耗到最后，谁就是胜利者。

　　对于这一点，陈青帝也清楚的明白。如果他的太初神水先消耗完，那么，拼到了这一地步，死的就是他了。

　　相反，就是融合之后的九大柱魂。

　　还有就是，都已经拼到了这一地步了，结果只有一个，那就是你死我活。而融合之后的九大柱魂也已经放弃了逃走。

　　反正已经无望逃走了，何必丢那个脸？

　　拼吧！

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声，连绵不断，整个仙界和漂流神岛已经快要变成一片废墟了。融合之后的九大柱魂，每消耗一丝，都会给仙界和漂流神岛带来一定的破坏。

　　不要忘记了，九大天柱可是支撑着仙界的。而漂流神岛来到了仙界，当然也成为了其中的一份子了。

　　“么的，你不是很嚣张吗？那么一个小东西，就他么的你最嚣张，老子就是要轰碎你丫的。”操控着轰天锤的陈青帝，双眸充血，破口大骂，疯狂的轰击融合之后的九大柱魂。

　　不可否认，陈青帝实在是急了！

　　这打的实在是太憋屈了。

　　搞到了最后，竟然要通过消耗，来耗死对方！

　　憋屈？

　　不错，陈青帝的确非常的憋屈，但是，有没有想过融合之后的九大柱魂？他们是何等憋屈？

　　倘若不是因为陈青帝拥有如此之多的太初神水的话，融合之后的九大柱魂早就将陈青帝灭杀了。

　　融合之后的九大柱魂，那威力可是非常强悍的，别说是什么大神了，就算是神君，神帝，乃至神灵之境的存在，也能够轰杀。

　　只是时间长短的问题。

　　反观陈青帝和南宫天生，无论怎么轰杀，无论怎么拼命，愣是弄不死。虽然说，融合之后的九大柱魂，不断的重创陈青帝和南宫天生，但一滴太初神水，什么都可以搞定了。

　　根本就打不死啊！

　　战斗到了最后，如果陈青帝的太初神水没有消耗完，九大柱魂就消耗战死了，那么，陈青帝也就是摸样狼狈一点，连屁事都没有，还处在巅峰状态，身上一丁点的伤都没有。

　　这他么的还怎么打啊？

　　一开始，是南宫天生感觉没法打，但不断的打下去之后，发生了一百八十度转弯，变成了融合之后的九大柱魂了。

　　“大爷的，有种你别继续服用那个宝物。如果你不是服用那宝物，老子分分秒秒就可以将你轰成肉泥。”天奴老二那叫一个咬牙切齿啊。

　　太憋屈了？

　　“不服用？你他么的是傻逼吗？如果是你，你会不服用？”陈青帝又轰出了一锤子，破口大骂道：“你他奶奶的，有种别融合在一起？你们分开，老子一个单挑你们九个，打的你们，连你老娘都忍不住出来你们是谁。”

　　不服用太初神水？

　　靠，如果不是九大柱魂融合到了一起，陈青帝又岂会服用什么太初神水？早就一锤子轰杀一片了。

　　果不其然，在陈青帝的大骂之中，天柱老二果断闭嘴了。

　　不融合？

　　如果真不融合的话，天柱老二都不敢现身。一旦现身，必然是被轰杀的命运，都不带有商量的。

　　“怎么了，无言以对吧？你大爷的？要不要让老子站在原地，一动不动的任由你攻击？”陈青帝一脸不屑的讥讽，“你他么的傻逼，还是脑残？竟然说出这种白痴话？”

　　傻逼，还是脑残？

　　没一个是好话啊！

　　被陈青帝讥讽了一番，大骂了一番，天柱老二安静了下来，一句话也说不出来了。闷不支声的，跟陈青帝硬拼。

　　就这样，昏天暗地的大战了起来。

　　陈青帝这边，大战的淋漓尽致，虽然都感到很憋屈，而仙界和漂流神岛的修士，一个个都惊恐无比，快疯了。

　　整个仙界和漂流神岛都乱套了。

　　动乱！

　　前所未有的动乱。

　　死亡前的厮杀，抢夺。

　　一个个的都通过暴力，来发泄心中的恐惧。

　　没办法，整个仙界，整个漂流神岛，到处都是巨大的裂缝，绝对找不到一块，超过万米宽的好地方。

　　一切的一切，都太过惊恐了。

　　因为这样的变化，所有人的犯罪基因，暴力基因，在这一刻全都爆发了出来。这样，可是非常恐怖的。

　　不知道多少女修士被糟蹋之后斩杀，不知道多少人被杀。不知道多少人杀人，然后又被别人杀。

　　更有甚者，出现了很多女流氓，别的男修士还没有来糟蹋她们，而她们竟然反过来强暴男修士了。

　　有一个悲催的男修士，被十多名女修士围住，一个个的轮着上，差点没有被玩死。

　　所有人都陷入了疯狂之中。

　　卜无，掩护着自己的族人，此时陷入了危机之中，被一群破帝之境无敌者围在了其中。而且，已经死了不少人。

　　一开始，卜无等卜家的人可是逃出来了百人，结果，现在只剩下了二十不到，还全都是小孩和女人。

　　男人？

　　全都战死了，只剩下卜无和卜天两父子。而这两个人，也都受了重伤，死，也只是下一秒的事情罢了。

　　“对不起，对不起……”重伤的卜无，一剑刺入了搀扶他的女人，泪水疯狂的流了下来，不停的道歉，“对不起，对不起……我死了，就无法保护你了，我亲手杀了你，也会让你死的痛快点。”

　　“不，我不怪你，你死了，我也不会独……”那个被一剑刺穿丹田仙婴的女人，艰难的摇了摇头，活字还没说完，就死掉了。

　　这个女人，显然就是卜无的老婆。

　　“父亲，孩儿不孝，先走一步！”在亲手杀了自己的女人之后，卜无举起手中的极品仙宝，大喝了一声，冲向了人群。

　　卜无知道，他必死无疑了！

　　“哈哈，老子不会让你寂寞，我们下面团聚！”卜天惨笑了一声，手持极品仙宝的他，快速的将其他女人全都斩杀了，也扑了上去。

　　死？

　　他们已经做好了死的准备了！

　　“噗噗噗……”

　　而就在卜无和卜天拼死的时候，围攻他们的那些破帝之境无敌者，突然莫名其妙的爆开了，迸溅卜无和卜天一身鲜血。

　　死了！

　　卜无和卜天没死，而那些破帝之境无敌者全死了！

　　这让卜无和卜天都愣了！

　　而就在这时，一个白发少女，缓缓的从虚空之中落下。显然，那些破帝之境无敌者之死，是白发少女所为。

　　“啊……”卜无发出了一声吼叫，整个人直接跪在了地上，看着白发少女，大吼了起来，“为什么，为什么不让我死？为什么？为什么要救我？救我，为什么要现在才救？你知不知道，我亲手杀了我的女人，杀了我的儿子，你知不知道，知不知道……啊……为什么？为什么不让我死？为什么？”

　　“噗！”

　　狂吼中的卜天，吐出了一口鲜血，直接晕死了过去。卜天虽然没有大吼，但也吐出来几口鲜血，晕死了过去。

　　他们没死，但活着比死还痛苦。

　　都认为必死，为了自己的亲人不被侵害，不被糟蹋，自己亲手杀了自己的亲人啊。

　　“我……来晚了，哎！”白发少女叹息了一声，大手一挥，卷起了卜无和卜天，身子一动消失不见了。

　　而卜家之人的尸体，也在白发少女消失的同时，化成了飞灰。至于那些破帝之境无敌者的尸体，则安然无恙。

　　同样的事情，发生的太多了，不断的在发生。

　　“给老子去死！”又服用了一滴太初神水的陈青帝，怒喝了一声，操控轰天锤，狠狠的轰击在了，已经消耗到，只剩下手指粗细的九大柱魂！

　　“我……不甘心啊……”这一刻，九大柱魂齐齐发出了不甘的吼叫。

　　“轰！”

　　在吼叫之中，在巨响之中，融合之后的九大柱魂，终于被轰碎了，彻底的消失不见，被灭杀了。

　　“你们不甘？老子消耗了这么多太初神水，那才是不甘心，草！”陈青帝大骂了一声，一屁股坐在了地上。

　　虽然陈青帝现在依然处在巅峰状态，身上也没什么伤，但是，这两天下来，不断的受伤，不断的恢复，不断的战斗。

　　这滋味比死还难受，简直就是一个巨大的折磨。

　　“噗通！”

　　见到融合之后的九大柱魂被轰杀，南宫天生也很没想象的，直接坐在了地上，大口的喘息了起来。

　　“额？该死的柱魂呢？挂了？”袁胖子在这个时候复活，光溜溜的，没看到融合之后的九大柱魂，忍不住松了一口气。

　　终于他么的死了。

　　虽然说，融合之后的九大柱魂死的比之天奴神君还憋屈！

　　硬是被消耗死的。

　　能不憋屈吗？

　　“赶紧把衣服穿上，你看你这什么样？这丑！”陈青帝翻了个白眼，丢给了袁胖子一个储物戒。

　　袁胖子此时可是赤裸裸的啊。

　　“靠，你也是大男人，看个屁啊看？”结果储物戒的袁胖子，直接从地上跳了起来，然后，快速取出了一套衣服穿了上去。

　　“哈哈，看看你们累的，什么德行？哥哥我就一点都不累。”穿好了衣服之后，袁胖子一脸得意。不过，他自爆的滋味，也只有他自己明了。

　　“少废话，别打扰我，我要好好的睡一会！”丢下了一句话，陈青帝直接躺在了地上。

　　“我也睡会！”躺在地上的南宫天生，也是一动不想动。

　　真是累坏了！

　　“哇靠……什么情况？”陈青帝和南宫天生刚闭上双眼，袁胖子猛然大叫起来，抬头看着虚空，“陈大少，快起来看看，天上是什么玩意？是云吗？怎么突然聚集到了一起？搞什么灰机？黑了……天黑了！”


第1238章 神劫雨！

　　“天黑了就黑了，有什么大不了的？天亮天黑，这是自然规律，有什么值得大惊小怪的？”躺在地上的陈青帝，连眼睛都懒得睁开，有气无力的丢下了一句话，继续休息。

　　南宫天生更是没说话。

　　都太累了。

　　“陈大少，这不是一般的天黑，怎么看怎么都不寻常啊。”袁胖子一脸孤疑的看着虚空，说道：“这黑云看着，怎么还有些熟悉啊？”

　　“主人，这天黑的，真的有些不太正常。”就在陈青帝不耐烦的时候，南宫天生好奇的睁开了双眼，紧接着，直接从地上弹了起来。

　　“不就是黑天吗？怎么个不正常发？”陈青帝懒洋洋的睁开了双眼，然后，他也如同南宫天生一样，直接从地上跳了起来，“这……这是劫云！”

　　“劫云？我说怎么这么熟悉呢？不过，陈大少，你确定你没看错？这怎么可能是劫云啊？漫天都是劫云？这……不科学啊！”袁胖子一脸的不相信。

　　谁没渡过天劫？谁没见过劫云？但从来没见过这样的。一般情况下，也不过只是渡劫之人，头顶上出现一片劫云罢了。哪里像现在，到处都是啊？

　　南宫天生当然也见过劫云，只是他没敢往那个方向去想。

　　整个虚空，所能够看到的地方，全都是劫云？这是什么玩意在渡劫？这天劫该有多么的强悍啊？

　　什么人能不死？

　　不可能不死！

　　“看这情况，必然是劫云无疑了……”陈青帝深吸了一口气，倦意全无，死死的盯着虚空，感觉非常的不正常。

　　压抑！

　　无比的压抑！

　　不仅是陈青帝等人，整个仙界，整个漂流神岛人，全都停止了自己的犯罪行为，抬头看着虚空。

　　一个个的脸上，都充满了惊恐之色。

　　劫云！

　　虽然他们不敢相信，但却可以肯定，这绝壁是劫云啊。

　　漫天都是劫云，这是什么情况？

　　世界末日？

　　这世界末日真的要来了啊。

　　“这到底是什么情况？之前是天崩地裂，现在却是漫天劫云？难道真的是世界末日了吗？我们真的要死了吗？”

　　“快看啊，劫云还在继续凝聚，天劫很快就要落下了啊。”

　　“我的天呐，到处都是劫云，难道整个仙界都要降下天劫不成？天劫就像是下雨一样，降下吗？”

　　“逃？往哪里逃？到处都是啊，根本就无处可逃啊！”

　　“……”

　　疯狂了，所有人再一次陷入了疯狂之中，每一个人都知道天劫马上就要降落，而一旦天劫降落，必然会有很多人被轰杀。

　　还有，谁也不知道这是什么天劫，如果是仙劫还好，倘若是神劫……能活下来的人，必然是九牛一毛。

　　虽然说，无论是仙劫，还是漂流神岛，都有不少破帝之境无敌者的存在，但是，他们为什么没有成神？就是没把握渡过神劫啊。

　　仙，已经与天地同寿，不会死亡了，在没有足够把握的情况下，谁丫的会愿意拿自己的性命去冒险渡什么神劫啊？

　　没人愿意！

　　“凝结成功了，第一道天劫要降落了，我的妈呀，竟然是七彩色的……这是什么天劫？不是仙界啊，难道是神劫？”

　　“神劫，是神劫，这下死定了，死定了啊！”

　　所有人都哀嚎了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同手指头粗细的七彩神劫，此时就像是下雨一样，快速的从天而降，每一处，每一个角落，都没有放过。

　　无论是仙界的修士，还是漂流神岛的修士，都无处闪躲。

　　躲？

　　到处都是，密密麻麻，往哪里躲？就像是下雨一样，你的速度再快，也不可能不被雨滴淋到啊。

　　躲进屋子里？

　　好吧，如果真是下雨的话，的确是淋不到，但是，这可不是雨，可是神劫啊，是神劫雨啊。

　　什么建筑物能抗住神劫的轰击？

　　“啊啊啊……”

　　在巨响之中，惨叫之声连连响起，仙君以下的修士，几乎是在瞬间，就被第一道神劫灭杀了，所有残留下来的建筑物，也全都变成了粉末。

　　真个仙界，整个漂流神岛，什么都没有留下，除了大坑裂缝之外，全都是光秃秃的。

　　花草树木？

　　早就挂掉了！

　　虽然说，这只是第一道神劫，摸样也只有小手指大小，但他也是神劫啊，其实一般人能够抗住的？

　　仙君之下的修士，愣是没有一个活下来的，全都挂掉了。就算是仙君，也在第一道神劫之中死了过半，剩下的一半，无一例外全都重创了。

　　至于仙帝，破帝之境的修士还好点。而漂流神岛上的那些神，就更加没什么事情了，被一道神劫击中，就像是挠痒痒一样。

　　神劫雨的降临，最为淡定的就是那些神了，对他们来说，实在是没有什么太大的威胁。

　　他们可全都是神啊。

　　“天柱灭，劫雨降，归神界！”在一处，一个白发苍苍，看上去却只有二十出头的少女，挥了挥手，将第一道神劫打消，脸上充满了激动之色，“神劫雨降下，看来九大天柱已经被灭，这一天终于来了，我终于可以回归神界了。”

　　兴奋的白发少女，看了一眼躺在地上，昏迷不醒的卜无和卜天，然后继续抬头，看着虚空。

　　有白发少女的保护，卜无和卜天必然不会有事。

　　第一道神劫雨落下了，虚空之中的劫云，依然继续快速凝结，在蓄力准备着第二道神劫雨。

　　“这不仅是天劫，还是神劫，更是神劫雨！”陈青帝沉吟了一声，说道：“看来，这神劫是要毁掉整个仙界和漂流神岛啊。”

　　只是手指粗细的神劫雨罢了，根本就奈何不了陈青帝等人。尤其是陈青帝，根本就没有做任何的防御，直接用身体抗。

　　袁胖子更加无所谓了，反正他是不死的，死了也可以满血复活，怕啥？

　　硬抗？

　　谁怕谁啊？

　　“主人，第二道神劫雨要降落了，这一次的威力增大了很多。”半个小时之后，南宫天生的脸色，变得凝重了起来。

　　果不其然，随着南宫天生的话音刚落，如同手腕粗细的神劫雨轰击了下来。

　　“轰轰轰……”

　　巨响冲天响起，整个仙界和整个漂流神岛，惨叫连连。这一次，神劫雨的威力增加了很多，仙帝之下，无一活口，就算是仙帝也都一个个重伤。

　　半个小时后，第三道神劫雨降落，如同手臂粗细，破帝之境以下，全都被轰杀。

　　又过去了半个小时，第四道神劫雨降落，足足有成人的大腿粗细，当然，不能跟袁胖子这货的大腿相比。

　　但威力，再一次提升了。

　　破帝期大圆满之境以下，几乎没有活口，就算是破帝期大圆满之境，破帝之境无敌者，也都纷纷重创。

　　这个时候，没人再去在乎什么丹药，一个个都疯狂的服用，毕竟，只有半个小时时间，半个小时之后，神劫雨将会再次降落啊。

　　“轰轰轰……”

　　当第七道如同女人腰般粗细的神劫雨落下后，在整个仙界和整个漂流神岛，能够站着的人已经寥寥无几了。

　　“哇哇哇……”南宫天生，袁胖子，都齐齐吐出了几口鲜血，脸色惨白无比，摇摇欲坠，快要坚持不下去了。

　　就算是陈青帝，嘴角也出现了鲜血。

　　以袁胖子和南宫天生的状态，随随便便再来一道神劫雨，就可以将他们搞定，轰杀了。

　　仙界和漂流神岛，已经生灵涂炭，方圆百万里之内都别想见到一个活物，很是荒凉，就像是无人之境一般。

　　不过，也的确是如此，活着的人实在是太少了，而且，几乎全都受了重伤。

　　“哇靠……这他么的，一下子也增加的太多了吧？”眼见着神劫就要落下，足足有水桶般粗细，袁胖子忍不住发出了惊叫。

　　之前还是苗条的女人腰般粗细，一下在变得跟水桶一样，这增加的太多了，这尼玛是神劫吗？简直就是要杀人啊。

　　“少废话，赶紧进入飞船。”眼见着第八道神劫落下，陈青帝管不了那么多了，祭出了神器飞船，催促袁胖子和南宫天生进入。

　　“主人，你呢？”南宫天生没动。

　　“你还担心他？陈大少可是曾经在天劫太上留下一个脚印的猛人，渡雷劫，搞定跟渡仙劫一般的牛逼存在。”袁胖子一把拉着南宫天生，说道：“赶紧进入飞船，别给陈大少添麻烦。陈大少的人生，根本就不是你所能够了解的。额，我也无法理解！”

　　待到袁胖子和南宫天生进入了神器飞船之后，陈青帝并没有怠慢，心念一动，直接将神器飞船丢进了地球之中。

　　做完了这些，陈青帝快速取出了一把三级宝物丹丸，看也没看，就直接吞了下去。

　　陈青帝虽然强悍，但他也不过只是破帝期大圆满之境的修为，并没有修炼到破帝期大圆满之境巅峰。

　　渡神劫？

　　开什么玩笑？

　　修为根本就不够啊。

　　做完了这些，第八道神劫雨终于落下了。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，陈青帝全身巨震，脸色也在瞬间变得惨白了起来。随即，直接跪在了地上，动都无法动弹一下。

　　虽然陈青帝服用了三级宝物丹丸，但修为实在是不够，就差一点点，陈青帝就被第八道神劫雨轰杀了。

　　现在的陈青帝虽然没死，但是，情况非常不乐观。

　　陈青帝都是如此了，更别说是其他人了。

　　此时，在仙界和漂流神岛，还能够站着的，除了那些神之外，绝对不会超过一千人，而且，一个个的都伤势不轻。

　　一千人？

　　整个仙界和漂流神岛，不说其他修为的人了，只是破帝期大圆满之境巅峰的修为，破帝之境无敌者，有多少？

　　何止千万？

　　然而，现在只剩下了不足一千人？

　　更重要的是，虚空之中的劫云，并没有消散，这也就是说，神劫雨还会继续降落。而且，虚空中的劫云不断的凝聚，也说明了，还会有第九道神劫雨！

　　不仅如此，可能是因为仙界和漂流神岛的修士，已经所剩不多了，虚空之中的神劫雨，凝结的速度更快了。

　　之前，半个小时便可凝结成功，而这一次，绝对不会超过十分钟。

　　这也就意味着，给仙界和漂流神岛修士准备的时间，更加的少了，死亡的可能性，也就更加的大了。

　　要知道，第九道神劫雨可比前八道神劫雨加起来的威力还要大啊。

　　小神都不一定能够扛过去！

　　漂流神岛的小神们，一个个也都不淡定了，脸色变得无比凝重，什么仙丹宝物，疯狂的吞了下去。

　　他们都感受到了浓浓的死亡气息。

　　更不淡定的，那就数陈青帝了。

　　“大爷的，难道哥哥我，今天就这么的死了吗？我竟然无法动弹，连太初神水都取不出来。”陈青帝的额头上，已经全都是汗水，“以我现在的状况，别说是什么神劫雨了，随便来一个小屁孩，一刀也能够把我搞定了啊。”

　　陈青帝的伤势太重了，重的他都无法动了。

　　“我的神识勉强可以用了，不过，还差一点……”陈青帝咬紧牙关，在拼命的努力着。


第1239章 让你他么的嚣张

　　陈青帝的伤势实在是太重，不仅身体动不了，就连他的神识，在第八道神劫的轰击之下，也变得有些不够用的了。

　　但不甘心的陈青帝，依然拼命的催动自己的神识，想要取一滴太初神水服用。尤其是，第九道神劫就要凝聚成功，陈青帝更急了。

　　如果在第九道神劫降落之前，还没有能够服用太初神水，陈青帝就可以跟这个世界说拜拜了。

　　根本就没有一点，存活下去的希望。

　　经过一番努力，终于功夫不负有心人，陈青帝终于取出了一滴太初神水，送到了自己的嘴里。

　　“轰！”

　　服用了太初神水的陈青帝，全身一震，身上的伤，快速的恢复，仅仅几个呼吸的时间，便彻底的恢复了。

　　神识也彻底恢复了。

　　“呼！”

　　彻底恢复之后的陈青帝，大大的松了一口气。无法动弹，连神识都差点不听使唤的滋味，实在是太不好受了。

　　“这第九道神劫雨，很快就要降落了。”从提升爬起来的陈青帝，抬头看着虚空，那快速凝结的劫云，脸色变得无比凝重起来，“以我现在的修为，就算是拥有再多的太初神水，也无法扛过这将要降落的神劫。”

　　太初神水虽然逆天，但有一个前提，那便是不能被一击轰杀。只要不被一击轰杀，哪怕是留下一口气，哪怕是伤势再如何的重，也能够快速的恢复。

　　一旦被轰杀了，太初神水就没用了！

　　而以第九道神劫雨的威力，陈青帝怎么看，都可以将他轻易的轰杀了，只是一下。哪怕是服用了太初神水，也将会必死无疑。

　　“靠，我怎么把龙蛇仙草给忘记了？”突然，陈青帝全身猛然一震，想到了之前多得到的龙蛇草。

　　龙蛇仙草，又名逆天成神草，破帝之境的修士，只要服用一颗就可以直接成神的。什么神劫都不怕，根本就无法伤害到分毫。

　　想到了逆天成神草，陈青帝全身一震，眼见着神劫很快就要凝聚成功，而且，看规模，至少也有超大号的水缸般粗细，怎么敢怠慢。

　　“轰！”

　　在陈青帝快速将一株逆天成神草吞下去之后，整个身子都为之颤抖了一下。身上的皮肤，也都变得透红起来。

　　“呼……”

　　陈大少吐了一口气，这口气不要紧，可蕴含着浓厚的能量。这让陈青帝心疼不已，连连闭上嘴巴。

　　同时，在陈青帝服下逆天成神草之后，他的修为一路狂飙，疯狂的提升，只是瞬息的功夫，就提升到了破帝期大圆满之境巅峰。

　　就在陈青帝修为狂飙的时候，在漂流神岛上的那些小神们，一个个的脸色都无比的凝重，他们都感受到了浓厚的死亡气息。

　　虽然他们已经成神了，当年也渡过神劫，但是，他们依然没有自信。

　　撑过去的可能，不超过五成！

　　这也就意味着，在这第九道神劫雨之下，就算是小神之境的存在，也会有很大的可能被轰杀。

　　“生死有命，只要能够撑过去，再度经过神劫的洗礼，我们他日的成就，必然不可限量。经历两次神劫，这可不是一般人能够做到的。”康无道仰天大笑了一声，倒是看的很开。

　　“如此想法，也许是一种安慰，不过，心里顿时好受多了。”丁宽深吸一口气，惨笑一声说道：“普天之下，又有几个神，能够经历两次神劫？我丁宽经历了，哪怕是最后被轰杀了，那又如何？也是一件值得骄傲的事情。”

　　“不错！”

　　“死而无憾！”

　　“……”

　　其他小神，不管内心如何，但在表面上都看的很开。

　　“唯一让我所不甘心的是，没有能够亲手杀了陈青帝那个混蛋。”丁宽咬牙切齿，一脸的不甘心。

　　在丁宽所看来，陈青帝必死无疑，但没有死在他的手里，这让他感到很遗憾。

　　“何必继续执着？该放下就放下吧？再说了，如果我们不死的话，陈青帝只怕也不会死。”康无道微微一笑，说道：“倘若真是如此，你害怕没有机会杀了陈青帝？”

　　“真是如此，固然陈青帝实力再强，我也有把握杀了他。我丁宽，可是经历两次神劫的人。”丁宽的脸上，充满了自信之色。

　　与此同时，在仙界极为偏僻，极为遥远的地方，有一个身穿雪白长裙，妖娆无比的绝色女人，抬头看着虚空的劫云。

　　“哈哈，天主对我果然不错，太多人都被这神劫所灭杀，而我在神劫之中，不仅没有受到任何伤害，修为还在不断的飙升。”绝色女人，露出了浓浓的笑容，“八道神劫，让我从仙君之境，提升到了破帝期大圆满之境巅峰。这第九道神劫落下，必然会让我提升到小神之境，甚至是大神，直升神劫！”

　　别人在神劫雨之中，哪怕是存活下来了，也都搞的非常狼狈。要说一点不狼狈的，那就只有一个人，那便是那个白发苍苍的少女了。

　　除了白发少女，也就只有这个对男人，充满了诱惑力，无法抵挡的诱惑力的妖娆绝色的女人了。

　　此女人，一袭雪白的长袍，愣是没有一点脏的地方。

　　“陈青帝，你在仙界名声大噪，让我明知道你就在仙界，却不敢轻易露面，怕被你所斩杀。现在，你还能够活下去？就算可以，待到进入神界之后，我也绝对不会放过你。”绝色女人，全身弥漫着庞大的杀气，“我今天的一切，全都是你所造成的，我一定会杀了你，杀了所有一切，跟你陈青帝有关的人！”

　　“等着吧，就算是你死了，但凡是姓陈的，我吕不凡也绝对不会放过。”绝色少女仰天怒吼！

　　吕不凡？

　　的确，这个女人赫然就是吕不凡。在仙界这些年，已经变成了女人的吕不凡，混的可是非常悲惨的。

　　在刚进入仙界，就被一帮子仙人抓走了，然后是各种蹂躏。谁让她现在是一个，让男人见了就算死，也要犯罪的女人呢？

　　被一帮子仙人蹂躏，吕不凡那绝对是各种残，什么菊花残啊，什么的，都是小玩。

　　而越是如此，吕不凡对陈青帝就越加仇恨。

　　唯一让吕不凡所庆幸的是，他还没死，还活着！

　　只要活着就有希望！

　　报仇！

　　如今就是吕不凡，活下去的唯一目标。

　　倘若没有仇恨，他吕不凡都不知道，自己还有没有勇气活下去。虽然说，他现在是一个女人，也喜欢男人。

　　但吕不凡，始终都无法忘记，他原本是一个男人的事实。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，第九道神劫终于凝结完毕，也正如陈青帝所猜想的那般，足足有大号水缸般粗细，充满了毁灭一切的威力。

　　这第九道神劫，根本就是为了毁灭一切而存在的。

　　不过，陈青帝却不怕！

　　服用了逆天成神草的陈青帝，岂会怕这个？

　　什么狗屁神劫，都不放在眼里有木有？

　　当然了，陈青帝是天的敌人，可不像吕不凡是天奴，会得到上天的特殊照顾，可以在神劫之下，修为狂飙。

　　天，灭杀陈青帝都来不及呢，岂会帮助陈青帝？

　　开什么玩笑！

　　“给老子破！”见到第九道神劫落下，陈青帝取出了轰天锤，整个人腾飞而起，向神劫雨冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，操控轰天锤的陈青帝，疯狂的轰击着神劫，全身充满了煞气。这要是让别人看到，非得连眼珠子都得吓出来不可。

　　对于神劫，都不知道怎么渡过呢，还主动出击？

　　疯子！

　　这绝壁是疯子啊！

　　“这轰天锤……”陈青帝精神猛然一震，赫然发现，轰天锤竟然在疯狂的吸收第九道神劫，这太出乎陈青帝的意外了。

　　陈青帝主动出击，完全是因为，他差点被第八道神劫轰杀了，仇恨啊。为了报仇也好，为了发泄也好，陈大少才会大干一场的。

　　谁知道，轰天锤竟然在疯狂吸收神劫。

　　不可思议啊！

　　但对于这一切，陈青帝绝壁是喜闻乐见的。这也让陈青帝更加的肆无忌惮起来，疯狂的轰击。

　　此时的场景就是，在大号水缸般粗细的，密密麻麻的七彩神劫雨之中，有一个手持大锤的人，不断的轰击神劫雨。

　　画面很诡异，也很吓人，很嚣张，更加的不可思议！

　　更重要的是，锤子男所过之处，没有任何神劫雨能够是对手，全都被轰碎了，干净利索，快捷无比。

　　简直是恐怖非常啊！

　　“让你他么的嚣张，还来个神劫雨，搞得生灵涂炭，灭杀了那么多人。而且，还差点把老子干翻了。”陈青帝一边轰击，一边破口大骂，“大爷的，你再嚣张啊？老子轰的就是嚣张的货色，你不嚣张，老老实实的，老子还不屑轰你。知不知道，老子有一个外号叫，专灭嚣张者？哪怕你是神劫，那又如何？”

　　如果神劫能够听懂陈青帝的话，必然会委屈的翻白眼，你丫的什么时候有这么一个外号啊？

　　再说了，这个外要取的也太没水准了吧？

　　“哇靠……什么情况？”就在陈青帝更加嚣张的时候，陈大少猛然发现，四周的神劫雨快速改变了方向，齐齐向他包围了过来。

　　这让陈青帝颇有一种，乐极生悲，嚣张过头的感觉。

　　四周的神劫雨，就像是发疯了一样，也可能是被陈青帝的狂妄和嚣张彻底的激怒了，都疯狂的卷了过来。

　　不仅如此，所有神劫雨都在快读的融合在一起。

　　融合？

　　再次见到融合，这让陈青帝忍不住精神一震，脸色也为之一变，随即破口大骂，“融合，融合你大爷，老子最讨厌的就是融合。”

　　之前大战融合之后的九大柱魂，可是让陈青帝累的不轻。从此之后，就让陈青帝无比讨厌融合这一套。

　　而现在，神劫雨竟然也开始融合了。

　　更该死的是，密密麻麻的神劫雨，不知道有多少融合到了一起的啊。

　　“融合，老子让你们融合，全都他么的给老子滚一边去，给老子碎！”暴怒的陈青帝，手持轰天锤，就像是发疯了一样，疯狂的轰击。同时，为了更快的轰碎神劫雨，陈大少直接服用了一滴太初神水。

　　“碎碎碎碎……全都他么的给老子碎！”陈青帝的攻击，快如闪电，别人根本就无法捕捉到。

　　“轰轰轰……”

　　在陈青帝的疯狂轰击下，巨响连绵不绝响起，也不断的有神劫雨被轰碎。没办法，轰天锤的威力实在是太强悍了。

　　更重要的是，轰天锤貌似很喜欢这种感觉，将神劫雨轰碎之后，就吸收神劫来壮大自己，来淬炼自己。

　　如果轰天锤会说话，必然会说：好爽！

　　“轰！”

　　陈青帝全力爆发，再一次轰出了一击，一声巨响冲天而起，整个虚空都为之颤抖了起来，地动山摇。

　　天像是要崩塌了一般！

　　“破，给老子破！”

　　怒吼了一声，陈青帝一锤轰击而下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，猛然响起，神劫雨消失不见了，随即，虚空之中快速降下了一个光柱，将陈青帝笼罩在其中。

　　陈青帝也跟着消失不见了。


第1240章 亮瞎的出场方式

　　神界，升神殿外，不远处的一个石屋中！

　　“陈忠，一切都是假的，那不过只是一个传说罢了。多少年了？你到现在还不愿放弃？”一个看上去四十出头，拥有神君之境修为的高手，看着另外一个，与他长相有几分相似的修士，说道：“你看看，你这一脉已经成什么样子了？就剩下你自己了。”

　　这名修士就是其口中所称的陈忠，看上去也只是四十出头，同样，也拥有神君之境的修为。

　　“我这一脉，就剩下我自己又如何？只要我不死，陈家四脉，依然是四脉，谁也改变不了。”被称之为陈忠的中年男子，抬头看着对方，怒声说道：“陈化，你自己看看，现在的陈家，变成了什么样子了？”

　　“陈家虽然分为四脉，但一直以来都互利互助，现在呢？争名夺利，损人利己的事情，干了多少？”陈忠很是愤怒的说道：“有本事对付其他家族，我陈忠没有什么意见，为什么将刀口指向自己的族人？为什么要自相残杀？”

　　“家族四脉，如此存在本来就是在分化我们陈家，当然要统一在一起，才能够让我们陈家变得更加的强大。”陈化沉吟一声，说道：“陈忠，看在我的面子上，你那一脉就跟我这一脉合并吧。”

　　“不要说了。”陈忠一脸坚定的说道：“可以让陈家四脉融合，只有一个人，那便是陈青帝！”

　　“陈青帝？”陈化摇头不已，一脸嘲讽的说道：“那根本就是骗人的谎话，只是让我们四脉无法融合的绊脚石。陈青帝？我问你，多少万年了，陈青帝现在在什么地方？”

　　“我们陈家四脉，其中三脉已经放弃，根本就不相信会有什么陈青帝出现，就你在坚持。”陈化叹息说道：“陈忠，别傻了，还是接受现实，加入我这一脉吧。”

　　“神界没有陈青帝，那只能说明陈青帝还没有飞升到神界。”陈忠很是顽固的说道：“你们可以违背组训，我陈忠不可以。无论到了什么时候，我一定要将陈青帝等到。”

　　陈忠，在这升神殿外，已经足足等了不知道多少万年了，这个小石屋，也是陈忠自己建造的。

　　做好了长期等待的准备。

　　“没飞升到神界？”陈化轻哼了一声，一脸不屑的说道：“陈忠，你在这升神殿外等了多久了？结果呢，这么多万年来，有一个成功飞升的？你自己看看升神殿，一片荒芜，没有任何的生气，都已经成为了摆设了。”

　　但凡是从仙界飞升成神的修士，都将会出现在升神殿，不过，不知道多少万年以来。至少也有百万年了，愣是没有一个修士从仙界飞升到神界。

　　这也就是说，升神殿已经至少有百万年没有工作了，沦落成为了摆设。

　　也正是因为如此，在升神殿外，除了陈忠之外，根本就没有其他任何人守护。因为他们都知道，不会有人飞升到神界的。

　　为了吸纳新鲜血液，很多人都在飞升殿守护，就像是当初的仙界就是如此。哪一个升仙殿外，没有几个，十几个势力等待？

　　而升神殿没有！

　　陈忠在这里等待的目的，并不是为了吸收什么新鲜血液，而是为了等祖训中记载的一个人——陈青帝！

　　“陈忠，你还是放弃吧。”陈化深吸一口气，说道：“在十多万年前，神劫卜家的天才，卜柔儿，为了搞清楚，为什么这么多年过去了，依然没有人从仙界成功渡劫上来。不惜付出惨重的代价，前往仙界。”

　　“至于卜柔儿是否成功，但她付出的代价，我们都是有目共睹的。还没有离开神界，已经头发全白，就算她修炼到神灵之境，也别想变成黑色。”陈化继续说道：“卜柔儿离开了神界，这一去就是十多万年，音信全无。而结果呢？依然没有人从仙界飞升上来，就连卜柔儿也没有回来。”

　　“暂且不说，在仙界，或者其他各界有没有，祖训中记载的那个陈青帝。就算是有，他也根本就无法飞升到神界的。”陈化盯着陈忠，说道：“陈忠，你听我一句的劝，别再继续下去了，是不会有结果的，陈青帝是不会出现的。还是加入我这一脉吧，只要你加入我这一脉，倘若有一天统一，陈家还不是会按照你所想象中的发展吗？到时候陈家，自然也就不会自相残杀了。”

　　陈忠这一脉，虽然现如今只剩下陈忠一个人了，但不要忘记了，陈忠可是神君之境的存在，更是神君之境无敌者的存在。

　　这样的一个修为，对于任何一脉来说，都是不可多得的人才。一个人的加入，就可以立即让陈化那一脉的实力大增。

　　也正是因为如此，陈化才会一直劝说陈忠。毕竟，陈化这一脉，是除了陈忠这一脉之外，实力最弱的一脉。

　　一不小心，就可能会被其他两脉吞并了。

　　“陈家王者，陈青帝也！”陈忠深吸一口气，说道：“既然祖训如此记载，必然不会有错的。”

　　“好吧，就算是真的，就算陈青帝能够飞升到仙界，那就一定会飞升到这个升神殿吗？神界的升神殿，何其之多？”陈化实在是受不了陈忠的死心眼。

　　“陈青帝既然存在，他一旦飞升到神界，也必然会飞升到这个升神殿。”陈忠一脸坚定的说道：“祖训如此记载！”

　　“祖训，又是祖训。”陈化真恨不得一巴掌抽过去，想要将陈忠抽清醒过来。最后，深吸一口气，继续说道：“陈忠，算我服了你了，但你有没有想过一个问题？”

　　“什么问题？”陈忠抬起了头，看着陈化。

　　“其他的暂且不说，就算是陈青帝真的存在，就算是陈青帝真的可以飞升到神界。好吧，就算他陈青帝如祖训记载的那般，飞升到了这个升神殿……”陈化死死的盯着陈忠，说道：“但你有没有想过，放眼整个陈家，除了你之外，有谁希望陈青帝出现？”

　　陈家祖训记载，陈青帝一旦出现，就是整个陈家听其号令，唯有如此，才可以让陈家更加的强大。

　　但是，凭什么？

　　祖训是祖训，但谁会没有私心？谁会去甘心听一个，不知从哪里冒出来的陈青帝？

　　不听？

　　结果如何？

　　就不希望陈青帝出现，如果陈青帝出现了，就让他消失！

　　当然了，也没人认为祖训是真的，没人认为陈青帝会出现在神界。

　　“一旦陈青帝出现了，不说别人，为了我自己这一脉，为了我自己，我都不会放过陈青帝。只要有机会，必然会杀了陈青帝。”陈化轻哼了一声，一脸不屑的说道：“一个刚飞升到神劫的人，只是小神初期罢了。这么一个人，掌管一个陈家？他这不是掌管，而是送死，你知不知道？”

　　“没人会愿意见到陈青帝活下去，陈忠，你还是放弃吧。找不到陈青帝，对陈青帝来说是好事。找到了陈青帝，你就是害了他。”陈化说的很直接，但所说的也是试试。

　　“谁敢伤陈青帝，我陈忠必然会与其拼命，任何人！”陈忠冰冷的丢下了一句话，摆了摆手，说道：“好了，我累了，需要休息，不送。”

　　“你……哎！”陈化叹息了一声，一脸无奈的看了陈忠一会，最后失望的离开了石屋，快速消失不见了。

　　见到陈忠依然如此执着，依然如此顽固，陈化虽然无奈，却也暗中松了一口气。至少，陈忠没有加入其他两脉的任何一脉。

　　不然的话，他陈化可就危险了。

　　陈家，除了陈忠这一脉外，其他三脉争名夺利，都想一家独大，将其他两脉吞并，统一陈家。

　　他们争他们的，陈青帝却躺枪了。

　　陈青帝这还没来到神界呢，危险已经等着他了。一旦陈青帝的身份暴露，陈家其他三脉，必然不会放过他。

　　稀里糊涂的就被惦记了。

　　找谁说理去啊。

　　“这是要飞到哪里？神界吗？不过，这也太远了吧？都已经过了差不多三天了，竟然还没有达到目的地。”在陈青帝轰碎神劫之后，就被一个通道强行吸了进去，而那个时候，陈青帝的修为也成功提升到了小神初期。

　　在陈青帝所看来，他已经是要飞升到神界的。

　　谁丫的知道，三天的时间过去了，陈青帝只是在通道之中，不断的上升，愣是没有到尽头。

　　哪需要这么长时间啊？

　　当年，陈青帝飞升到仙界的时候，前前后后也不过片刻的功夫罢了。

　　难道是因为，神界距离的太远了？

　　总之，陈青帝算是被打败了！

　　“轰！”

　　在距离升神殿不远处，石屋之中，正在修炼的陈忠，突然听到了一声巨响，整个地面都为之微微震动了一下。

　　这让陈忠精神一震，快速停止修炼，从石屋之中冲了出来。因为陈忠感应到，声音是从升神殿之中传来的。

　　升神殿有动静了？

　　陈忠如何能做的住？怎么会不出来看一看？

　　“幻觉吗？”当陈忠快速来到升神殿前停下，看着升神殿依然是那个升神殿，并没有任何的变化，依然是空空如也，什么都没有。

　　根本就没有人。

　　见到了这一幕，这让陈忠忍不住怀疑，自己出现了幻觉，一丝失望一闪而过。

　　“哎！”

　　叹息了一声，陈忠摇了摇头，转身就向石屋走去。

　　“他么的，搞什么飞机。”就在这时，一声破口大骂，让陈忠精神一震，快速回过了头，脸上充满了激动之色，整个身子都颤抖了起来，看着升神殿。

　　结果，依然是什么都没有。

　　还是幻觉？

　　陈忠不认为这是幻觉，没有什么幻觉会如此的真实。再说了，他陈忠可是神君之境无敌者的存在，比之之前被陈青帝所斩杀的天奴神君牛逼的太多了。

　　怎么会出现幻觉？

　　可是……眼前却依然是什么都没有啊。

　　要不是升神殿，陈忠进不去的话，他真想进去仔细看看，到底是怎么回事。至少百万来，不仅神，无法进入升神殿，就连仙人也无法进入升神殿进行渡劫。

　　直接突破，根本就无需渡劫了。

　　在神界，除了百万年前就成神的人，其中有进入升神殿渡神劫的，百万年来，愣是没有一个神，是渡过神劫的。

　　“咳咳……”就在这时，一个咳嗽声响起，紧接着又是一阵大骂声响起，“这他么的是飞升到神界了吗？他奶奶的，又这样飞升的吗？在飞升通道内上升了三天，然后，直接掉下来了。”

　　“飞升神界，丫的，神界就可以这么吊，就可以这样吗？真是……么的，老子懒得骂你了。”大骂声不断响起，陈忠不断寻找，愣是没有发现任何一个人影。

　　而他动用神识，却根本就无法伸进升神殿。

　　手！

　　就在陈忠找不到的时候，一直脏兮兮的手，突然出现在他的视野之中的地面上。然后，出现了一个脑袋……

　　身体漏出来了。

　　一个全身脏兮兮，穿的破破烂烂的人，爬了出来。


第1241章 拉了满满的仇恨

　　坑！

　　虽然陈忠没有看到坑，但是，从那个全身脏兮兮，穿着破破烂烂的人，从地下爬出来的情况，不难判断出，在升神殿之中有一个坑。

　　那个人是从坑中爬出来的。

　　“在飞升通道内上升了三天，然后，直接掉下来了。”

　　是的，一定是这样！

　　刚才有一声巨响，连地面都为之颤抖了一下。正如此人所说，他飞升到了神界，却从虚空之中掉下来，砸出了一个大坑。

　　此人在坑里，所以一眼扫过去，什么都没有看到。

　　一定是如此！

　　见到有人出现在升神殿，又说是飞升上来的，这让陈忠激动不已，兴奋的无以复加，不知道该说什么了。

　　飞升上来的？

　　对，必须是飞升上来的。毕竟，在神界之后没人能够进入升神殿啊。

　　有人从仙界，飞升到了神界！

　　不知道多少万年了，再也没有人飞升到神界，而今天却有了一个，这让陈忠那叫一个激动。

　　他陈忠守在这里就已经不知道多少万年了，愣是没有见到任何一个人飞升到神界。终于，今天飞升来了一个。

　　会不会是陈青帝？

　　陈忠很是期待，也非常的渴望。

　　陈家祖训中记载的很清楚，陈青帝将会从这个升神殿，飞升到神界。不知道多少万年了，所有升神殿就像瘫痪了一样。

　　现在来了，在陈忠所看来，极有可能就是陈青帝。

　　在升神殿被废弃，好久没有工作的时候，这个时候有人飞升了，此人必然非常不简单。陈青帝的出现，可以统一陈家，同样也不能简单了。

　　两者一联合，再加上陈忠的一厢情愿，他认为，飞升上来的那个人，极大可能就是他所要等的陈青帝了。

　　激动啊！

　　此时的陈忠，激动的无以言语！

　　就算此人不是陈青帝，必然也是从仙界飞升上来的，他陈忠也可以打听一下，仙界是否有陈青帝这么一个人。

　　有这么一个人，那也是希望啊。

　　“飞升到神界，我容易吗我？”衣服破破烂烂，全身都是泥土的陈青帝，从他自己砸出来的坑中爬了出来，一屁股坐在了地上，怨念极深啊。

　　当初飞升到仙界的时候，搞的全身是伤，还遭受了袭击。这次飞升到神界，虽然没有受伤，但从虚空中掉落，砸出了一个坑出来，那也不好受啊。

　　怎么就这么倒霉呢？

　　陈青帝忍不住想！

　　“不出意外的话，这里应该就是升神殿了。不过，这升神殿怎么这么荒凉？倒是神灵之气，还是比较浓厚的。”陈青帝从地上爬了起来，一边查看升神殿，一边暗道：“恩，这里虽然荒凉了一些，胜在够安静，就在这里花费几天的时间，将仙元转换成神元吧。”

　　想到这，陈青帝也不做停留，就要盘坐下来进行转换。

　　以陈青帝的实力，他相信，最多也就三五天的时间就可以搞定。绝对不会像其他人那般，只是将灵元转换成仙元，就足足花费了几十年，上百年，甚至更久。

　　对此，陈青帝只想说：天赋异禀，不解释！

　　“恩？”突然，陈青帝猛然全身一震，赫然发现了一个人，站在升仙殿外，正盯着他看，很是认真，很是入神。

　　这让陈青帝心头一凌！

　　当陈青帝看清对方的修为是，更是忍不住倒吸了一口凉气。神君期大圆满之境巅峰的修为？

　　在仙界的时候，陈青帝杀一个大神期大圆满之境巅峰的天奴神君，就差点豁出老命了。要不是袁胖子不断的自爆，想要斩杀天奴神君，实在是不容易。

　　现在却蹦出了一个神君期大圆满之境巅峰的高手。

　　一入神界，见到的第一个人就是神君期大圆满之境的修为，难道神劫的神君，满大街都是吗？

　　还有，这个神君之境的高手，是在升神殿外拉人的吗？

　　当年在仙界，陈青帝就亲眼见识过了，很多势力在升仙殿外等待，争抢着吸收新鲜的血液。

　　神界就这么强悍？负责吸收新鲜血液的修士，都是神君期大圆满之境巅峰的修为？

　　也太高端大气上档次，彪悍牛逼打击人了吧？

　　当然了，在与天奴神君一战的时候，陈青帝不过只是破帝之境的修为罢了。如今，他已经突破到了小神初期，更是经历的神劫的洗礼，陈青帝的战斗力再度飙升了。

　　神君期大圆满之境巅峰的高手怎么了？

　　他陈青帝修为虽然不高，但战斗力绝对不弱，根本就不怕！

　　不过，在一个陌生的神君期大圆满之境巅峰修士的注视下，陈青帝还是不可以将仙元转换成神元的。

　　没办法，陈青帝将仙元转换成神元的速度实在是太快了，这一点是绝对不可能让别人看到的。

　　怕吓到别人。

　　还有，如果被别人知道了，那可就太危险了。

　　既然无法继续将仙元转化成神元，又不畏惧神君期大圆满之境巅峰修为的陈忠，陈青帝也就没有继续在升神殿中继续留下来的必要了。

　　要知道，进入神界之后，仙府又给出了新的指引方向，第一个目的地就陈家，仙界的陈家。

　　至于需要做什么，陈青帝并不知道，只是第一个目的地。

　　先到了再说。

　　“这位小兄弟……”见到陈青帝竟然没有在升神殿中将仙元转换成神元就出来了，陈忠虽然不解，但见到陈青帝出来，还是激动无比，快速上前，连连问道：“你是来自仙界吗？”

　　虽然说，陈忠可以肯定，陈青帝必然就是从仙界飞升上来的，除此之外，其他各界不可能直接飞升到神劫。

　　但陈忠还是忍不住想要确认一下。

　　“除了从仙界飞升上来，难道从其他哪一界，也能飞升到神界吗？”陈青帝一脸孤疑的看着陈忠。

　　陈忠只是确认一下，而陈青帝却不知道陈忠的意思，他还以为还有什么位面，也能够飞升到神界。

　　“小兄弟不要误会，我就是想要确认一下。”陈忠可不知道，陈青帝的想法，还以为陈青帝是在讽刺他呢。

　　不过，为了打听陈青帝的消息，陈忠并没有生气。

　　“哦，这样啊。”陈青帝点了点头，问道：“不知道你还有什么事情吗？如果没有的话，我就要离开了。”

　　陈青帝哪里有时间在这里浪费，先根据仙府指引的方向，到了神界的陈家再说。

　　“小兄弟，你等一下。”见到陈青帝转身就要走，陈忠连连说道：“小兄弟，我想跟你打听一个人。”

　　“打听一个人？什么人？”陈青帝一脸不解，丫的，哥哥我刚从仙界飞升到神界，对于神界，可是谁都不认识，向我打听？开什么玩笑啊？

　　但不管怎么说，人家也是神君期大圆满之境巅峰的修为，又对陈青帝客客气气的，陈青帝也不好直接拒绝。

　　“我所打听的个人，不出意外的话应该在仙界。而小兄弟你，是从仙界飞升上来的，所以，我想知道，你有没有听说过那个人。”说到这，陈忠深吸了一口气，死死的盯着陈青帝，说道：“那个人叫陈青帝！”

　　陈忠一直都在盯着陈青帝，尤其是在说出他所打听之人的名字时，盯的更紧了，他要看陈青帝的反应，生怕错过任何一个细节。

　　毕竟，陈忠很一厢情愿认为，眼前的人，就是他所在等的陈青帝的。

　　“陈青帝？”陈青帝全身猛然一震，死死的盯着陈忠，心中惊骇无比。丫的，哥哥我这刚到仙界，怎么就有人知道我的名字？而且，看摸样，还是在等我。

　　是敌是友？

　　对此，陈青帝不敢确定。

　　而陈忠看到陈青帝的反应，顿时精神一震，他可以肯定，眼前的这个人，就算不是陈青帝，必然也听说过陈青帝。

　　这让陈忠兴奋不已。

　　“你……就是陈青帝？”陈忠试探性的问道。当然了，他也非常的希望，眼前之人就是陈青帝。

　　“不是，不过我认识陈青帝。”陈青帝知道自己的反应，已经让对方看出来了什么，并没有承认，而只是说自己认识陈青帝。

　　“认识？你真的认识，实在是太好了，太好了。”陈忠激动的手舞足蹈，兴奋不已，狂叫连连，“你可以跟我说说陈青帝的情况吗？你跟陈青帝又是什么关系？”

　　等到了，终于等到了。

　　还有就是，陈忠虽然兴奋，虽然激动，但他却一点都不傻。对于陈青帝所说的，认识陈青帝，陈忠绝对相信，但他也怀疑，眼前之人就是陈青帝。

　　除了可以统一整个陈家的陈青帝，还有谁可以飞升到神界？毕竟，至少上百万年没有人飞升到神界了啊。

　　“你又是什么人？怎么知道仙界有一个陈青帝？难道神界可以与仙界联系不成？”陈青帝并没有回答陈忠的问题，而是一脸孤疑的反问。

　　刚飞升上来，就遇到了一个人，此人并不像是吸收鲜血血液的，而且，一开口就打听自己的消息。

　　这疑点也太多了。

　　“哦，哦，是我疏忽了，是我疏忽了。”陈忠深吸了一口气，说道：“我是神界，陈家的陈忠，是陈家四脉之一。不过，我这一脉也只剩下我自己了。而我之所以知道，有陈青帝这个人，是因为祖训中提到了陈青帝。并且，祖训还记载，唯有陈青帝方可统一整个陈家，让陈家变得更加的强大。”

　　陈忠一股脑的，语无伦次的说了一大堆，一点都不怕泄露什么。

　　因为陈忠根本就不怕泄露。

　　在陈忠决定说出来这些之后，就已经决定了，无论如何也要将眼前之人带在身边，一旦发现不妥，直接灭杀了，绝对不会给对方泄露的机会。

　　只是一个小神初期的小子罢了，陈忠根本就不畏惧。

　　听了陈忠的一番讲述，陈青帝算是明白了：陈忠，是陈家四脉之一，因为陈家四脉自相残杀，陈忠已经绝望了，根据祖训记载，来到这里苦等陈青帝的出现。而在这些万年之中，陈忠一脉，已经被其他三脉蚕食了，就剩下陈忠一人。

　　而陈忠等陈青帝，就是因为祖训记载，唯有陈青帝方才可以统一整个陈家，让整个陈家变得更加强大。所以陈忠一直苦等，希望陈青帝统一陈家，不要让陈家的人继续自行残杀。

　　事情也就这么一个事情。

　　当然了，陈青帝却也不会因为陈忠的片面之词就相信的。

　　不过有一点，陈青帝还是相信了，那便是陈家祖训中所记载的内容，八成以上是真的。不然的话，陈忠怎么会来这里等？又怎么知道有一个叫陈青帝的人会从仙界飞升上来？

　　陈家自相残杀，陈青帝认为是真的，但，是不是如陈忠所说，陈忠在这里苦等，是想让陈青帝同意陈家，不让陈家自相残杀下去，那陈青帝就不看确定了。

　　谁知道陈忠是不是想要杀他灭口？

　　毕竟，根据陈家现在的状况，是没人希望他这个陈青帝突然冒出来统一陈家，凌驾于他们之上的。

　　陈青帝又不傻，岂会想不到。

　　而让陈青帝头疼的是，这刚来到神界，什么都还没做，就已经拉了满满的仇恨。


第1242章 我是来打头阵的

　　“原来是这样。”陈青帝点了点头，看着陈忠说道：“我跟陈青帝是好兄弟，好到……怎么说呢？差不多是同穿一条裤子的那种。”

　　同穿一条裤子？

　　本来就是陈青帝，想不同穿一条裤子都难啊。

　　“太好了，那简直是太好了。”陈忠激动无比，兴奋的手舞足蹈，“小兄弟，你快点跟我说说陈青帝的情况，他现在是什么修为，什么时候能够来到神界？”

　　“陈青帝已经是破帝期大圆满之境巅峰的修为了，至于什么时候会来神界，这个还真说不准。不过……”陈青帝话音一转，说道：“不过你放心，只要陈青帝到了神界，必然会在第一时间联系我的。”

　　“已经是破帝期大圆满之境巅峰的修为了，那真是太好了。”陈忠振奋无比，“如此看来，要不了多久，陈青帝就可以来神界了，陈家有救了。”

　　“那是当然了。”陈青帝一脸傲然的说道：“只要陈青帝来到神界，那必然可以救了你们陈家的。”

　　“陈忠是吧？你可能不知道。”陈青帝开始吹嘘起来，“在仙界，只要提到陈青帝的名字，愣是没有一个不知道的。那叫一个牛逼，那叫一个威武，我都为有这么一个兄弟感到倍有面子。”

　　“在仙界，谁敢不给陈青帝面子？就算是仙界的皇室，见到了陈青帝那也是客客气气的。”陈青帝在说话的时候，一直都在观察陈忠，想要看看陈忠的反应。

　　“好，太好了，祖训所记载的果然不错，只有这样的陈青帝，才是真正的陈青帝，才能够统一陈家，壮大陈家。”陈忠一听到陈青帝在仙界很牛逼，混的很开，并没有去怀疑，而是非常相信。

　　祖训都记载了，唯有陈青帝方才可以统一陈家，壮大陈家。如果陈青帝没有什么过人之处，没有什么本事的话，如何做到？

　　陈青帝再如何牛逼，陈忠都是相信的。

　　“这个陈忠，听到我很厉害，有的只是兴奋，难道真如他所说的那样？只有他，不想让我死吗？”陈青帝暗自点了点头，“再观察一段时间再说。”

　　陈青帝把自己吹嘘的那么牛逼，说的那么厉害，当然不是为了显摆了，就是想要试探陈忠，看看陈忠的反应。

　　虽然陈青帝的确非常的牛逼，别他自己说的还要牛逼很多。

　　经过一番观察，陈忠给陈青帝的感觉，以及陈忠的表现，并没有什么太大的问题，听到陈青帝牛逼，是发自内心的兴奋。

　　如果想要让陈青帝死的话，在听到陈青帝越牛逼，越不简单，就越加的想要让陈青帝死，绝对无法装这么兴奋来的。

　　陈青帝越厉害，就越加的可能统一陈家，那么，那些不想让陈青帝统一陈家的人，必然会越想除掉陈青帝这个危害的。

　　在陈忠的身上，陈青帝完全没有发现除了兴奋之外，并没有什么其他东西。

　　当然了，陈青帝也不能就这么的相信了陈忠。虽然不像是在演戏，但谁丫的也不能保证陈忠是不是演戏。

　　如果真是在演戏，演技太牛逼了。

　　即便是如此，陈青帝依然不能掉以轻心。

　　“仙府指引的方向是陈家，如此看来……让我去陈家的目的，就是为了统一陈家，壮大陈家啊。”这个时候，陈大少也算是明白了，为什么仙府指引的方向是陈家了。

　　统一陈家，这便是陈青帝飞升到神界，第一个任务了！

　　“对了，小兄弟，实在是不好意思，我因为太激动，都忘记了小兄弟你怎么称呼？”陈忠死死的盯着陈青帝，摸样像是非常关心一样。

　　陈忠如此做，想要通过陈青帝在说自己名字的时候，看看有没有说谎。

　　“在仙界，别人都称呼我邪帝！”陈青帝眉头一挑，微微一笑，说道：“如果你不介意的话，也可以如此称呼我。”

　　邪帝？

　　从陈青帝的反应来看，陈忠并没有发现什么不妥。虽然说，邪帝这个名头有些大，但看摸样，也的确如此。

　　看来这个邪帝在仙界也很不简单。

　　也是，能够跟陈青帝称兄道弟，穿一条裤子的人，又怎么可能简单了？

　　虽然说，此人是邪帝，并不是陈青帝，让陈忠有点失望，但知道了陈青帝不简单，陈忠更多的还是激动，兴奋。

　　陈家有救了啊！

　　“那个……如果你没有其他事情的话，我就先离开了。”陈青帝眉头一挑，说道：“我先在神界逛逛，熟悉熟悉一下，到时候等陈青帝来了，也可以尽快熟悉。”

　　“你要走？”陈忠不留痕迹的皱了皱眉头。

　　丫的，什么都告诉你了，你虽然说跟陈青帝认识，又是穿同一条裤子的兄弟，但那也只是你的一面之词，谁知道真假啊？

　　万一你是陈青帝的敌人呢？

　　毕竟，能够做陈青帝的敌人，也是非常不简单的。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“一旦陈青帝飞升到神界，必然会在第一时间联系我。趁着他没飞升上来，我先站住脚。实话不怕告诉你，我提前飞升到神界是为了打头阵，总不能什么都不做，在这里等陈青帝把？”

　　“哦，对了，你要是听我的，也不要继续在这里等了。”陈青帝想了想，说道：“如果你愿意的话，我想跟着你先去陈家探探路，看看陈家什么情况。反正陈青帝飞升上来之后，就会联系我，比你在这里等要好多了。而且，我先探探路，也不至于陈青帝飞升上来什么都不知道的好啊？毕竟，现在的陈家对陈青帝来说，并不安全。”

　　“好！”陈忠沉吟了一声，沉吟了片刻，同意了。

　　也只有如此，才能够保证邪帝不将他陈忠，所告诉邪帝的一切泄露出去。虽然说可以杀了，但万一真是陈青帝的兄弟呢？那可就不好了。

　　而陈青帝如此做，原因很简单，暂且不说陈忠是忠是奸，是真想让他陈大少统一陈家，还是想杀了陈青帝。有这么一个熟人带路，对陈青帝来说也是好事。

　　毕竟，陈青帝的目标就是陈家。

　　没有陈忠带路，想要混进陈家可就没有那么容易了。

　　“那我们走吧。”陈青帝也懒得废话，淡然说道：“去陈家怎么走？”

　　有了仙府指引的方向，对于去陈家的方向，陈青帝还是知道的。不过，陈大少不能表现出来啊，毕竟，他是第一次进入神界啊。

　　“我带路！”陈忠祭出了神器飞船，看了陈青帝一眼，微微一笑，说道：“邪帝，敢进上吗？”

　　“有何不敢？”陈青帝耸了耸肩，不废话，身子一动飞身进入了陈忠的神器飞船。

　　见到陈青帝进入了自己的神器飞船，陈忠的脸上露出了欣赏之色，对这个邪帝的看法，又上了一个档次！

　　很有魄力！

　　要知道，在正常的情况下，不是非常熟悉的关系，不是非常相信对方的话，轻易间是不会进入他人的飞船的。

　　陈青帝敢毫不犹豫的进入陈忠的神器飞船，不是多么的信任陈忠，完全是因为，陈青帝根本就不怕陈忠。

　　与此同时，在其他一些升神殿中，也都有人成功飞升。这些飞升上来的人，有的是小神初期，有的是小神中，后期，大圆满……等等。

　　小神初期的，那是渡过神劫没死，成功飞升的破帝期大圆满之境巅峰修为的修士。而小神中期，后期，大圆满之境的，则是漂流神岛的神。

　　当然，还有一个白发苍苍的少女，是神君之境的修为，不仅如此，还带着两个昏迷不醒的破帝期大圆满之境修为的人。

　　昏迷不醒的两个人，赫然就是卜无和卜天两父子了，他们在白发少女的保护下，成功飞升到了神界。

　　恩，不是飞升，而是被带到了神界。

　　除此之外，还有一个小神期大圆满之境的女人。而这个女人非处的漂亮，非常的妖娆性感。

　　此女不是别人，赫然就是吕不凡了！

　　除了陈青帝之外，包括白发少女以及卜无和卜天在内，飞升到神界的人，也不过只有二十四个人。

　　这也就是说，仙界和漂流神岛的修士，只剩下这二十四个人了，其他人全都死在了神界雨之中。

　　这尼玛根本就不是灭族之灾，而是灭界之祸！

　　除了二十来个人之外，仙界和漂流神岛上的其他修士，可全都被灭杀了！而且，这二十来人中，可不全都是人，还有兽！

　　“轰！”

　　突然一声巨响响起，陈忠的神器飞船剧烈的晃动了起来，遭受到了攻击。

　　“谁这么不长眼，连我的飞船也敢攻击？这么多年没出现，已经被遗忘了不成？”自己的神器飞船遭受了攻击，这让陈忠皱紧了眉头。

　　“里面的人，给老子们滚出来，交出你们的储物戒，然后滚蛋。”就在这时，一个嚣张无比的声音响起。

　　“滚出来，不然的话，休怪兄弟我们无情。”

　　“费那么多话干什么？直接将神器飞船轰碎，然后全杀了。人杀了，他们的东西，还不一样是我的？”

　　“万一里面有漂亮女人呢？”

　　“……”

　　“找死！”

　　陈忠怒喝了一声，身子一动，快速闪身废除了神器飞船，扫视围着他的神器飞船的十多名劫匪！

　　这陈忠都出现了，陈青帝当然也不能闲着，也跟着飞了出来。

　　“神君期大圆满之境巅峰的修为，还有一个小神初期的小子，额，还没有将仙元转换成神元的虚神。”其中一名劫匪上前一步，一脸冷笑的说道：“不想死的话，交出你们的飞船，储物戒，然后滚蛋。”

　　此人很嚣张，同样也有嚣张的资本，他也是神君期大圆满之境巅峰的修为。而其他人的修为也都不弱，至少都是大神后期巅峰的修为。

　　这一伙劫匪，在劫匪这个行当中，算是实力非常强横的了，这也主要是有一名神君期大圆满之境巅峰的高手在其中！

　　十多名，以一名神君期大圆满之境巅峰修士为首，最低修为都是大神后期巅峰的高手，岂会将陈忠和陈青帝放在眼里？

　　陈忠还重视一下，陈青帝则是直接被他们无视了。

　　一个刚刚突破到小神的家伙，谁会在乎啊？

　　“怪不得连我的飞船也敢攻击，连我也敢打劫。”陈忠看着那名神君期大圆满之境巅峰的修士，轻哼了一声，说道：“原来有高手，难怪如此自信。不过……”

　　陈忠话音一转，冷声说道：“遇上我，也算是你们倒霉！”

　　“操，你他么的嚣张个屁？”那名神君期大圆满之境巅峰的修士，怒喝了一声，“兄弟们，给老子杀！”

　　他的话音还没落，陈忠则是先动手了，整个人直接从原地消失不见了。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，一连串的闷响响起，十多名劫匪，只是瞬息的功夫，就只剩下了那名神君期大圆满之境巅峰的修士。

　　其他人全被陈忠斩杀了。

　　更重要的是，那名神君期大圆满之境巅峰的修士，还没有看清陈忠是怎么杀的。


第1243章 不会有还活着的敌人

　　不简单！

　　在陈忠刚一动手的时候，陈青帝立即就发现了，眼前这个陈忠非常的不简单，战斗力非常的强悍。

　　也是特殊存在的人，就像是他陈青帝，南宫天生一样！

　　杀敌！

　　不能只看修为。

　　本来陈青帝出来，还是打算帮帮忙的，不说别的，神君以下的修为，陈青帝还是可以轻易斩杀的，就算是神君，拼一拼也可以战胜。

　　不过现在看来，是不需要陈青帝出手了。

　　顷刻间的功夫，陈忠就灭杀了十多名至少是大神后期巅峰的高手，这样的战斗力，想要斩杀一个同级高手，还是很轻松的。

　　那名神君期大圆满之境巅峰的修士，见到了这一幕，整个人都瞪大了双眼，脸上充满了震惊和惊恐之色。

　　以他的修为和战斗力，想要斩杀大神之境的修士，也不是不能做到，但绝对不能，也不可能做到如此的干净利索。

　　十多名至少是大神后期巅峰的修士，顷刻间灭杀了不说，他还没有看清楚，人家陈忠是怎么动手的。

　　差距！

　　同为神君期大圆满之境巅峰的存在，差距绝对不是一般的大。

　　人！

　　怎么可以强悍到如此的程度？

　　当然了，这也是他没见识，如果他见到陈青帝出手，就不会认为陈忠多么强悍，多么妖孽了。

　　陈忠与陈青帝比起来，简直是小巫见大巫，不值得一提。

　　“你是什么人？”那名神君期大圆满之境巅峰的修士，深吸了一口气，强行让自己镇定下来，死死的盯着陈青帝。

　　“打劫我，我便是让你后悔的人。”手持神器的陈忠，丢下了一句话，化成了一道残影，快速发动了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，陈忠占据了绝对的优势，那名神君期大圆满之境巅峰修士，在陈忠的手中，根本就没有丝毫的还手之力，只能勉强防御。

　　一旦有一点不慎，就会重创。

　　陈忠，陈家四脉之一的领头人，又是陈化想法设法拉拢的对象，又岂是简单任务？陈忠虽然只是神君之境无敌者的修为，但他却拥有神帝之境的战斗力。

　　“你到底是什么人？”已经身受重伤，险象环生，深陷死局，随时都可能被杀的那名神君期大圆满之境巅峰的修士，不甘的吼道。

　　他混了这么久，从来就没有见过，如此强悍的同级高手。

　　逃！

　　都他么的逃不掉！

　　“陈家，陈忠！”陈忠报出了自己的名字，很是骄傲，他很骄傲自己是陈家的一份子，是陈家子弟。

　　“陈……陈忠？你是尸爆陈忠？”那名神君期大圆满之境巅峰的修士，忍不住发出了惊叫，脸上充满了绝望之色。

　　尸爆陈忠！

　　这个名字，在神界也是有一定名气的。尤其是在陈家方圆千万里之内，那更是非常响亮的。

　　但凡是被陈忠所斩杀的修士，从来就没有任何一个会留下全尸的，全都爆炸开来，粉身碎骨。

　　故此，陈忠得到了一个尸爆的名号！

　　“噗！”

　　而就在那名神君期大圆满之境巅峰修士惊叫至于，陈忠一剑刺入了对方的胸膛。

　　紧接着，那名神君期大圆满之境巅峰修士的肉身，直接爆炸开来，只留下了光溜溜的神婴了。

　　“这么多年没出现，竟然还有人记住我的名号，虽然我很不喜欢。”陈忠举起手中的长剑，就要灭杀了那名神君期大圆满之境巅峰修士的神婴！

　　“陈忠，等一下！”陈青帝见此，身子一动，来到了陈忠面前，看着那名神君期大圆满之境巅峰修士的神婴，说道：“可不可以，将他的神婴送给我？”

　　“哦？”陈忠眉头一挑，看着陈青帝，说道：“邪帝，难道神婴对你的修为有所帮助不成？”

　　神婴对什么有帮助？当然是邪修之人了。

　　“对我倒是没什么帮助，不过，对陈青帝的仙兽还是有不少帮助的。”陈青帝眉头一挑，说道：“你有所不知，陈青帝拥有一头吞金兽！”

　　在陈青帝所看来，真要搬出了陈青帝这个名字，陈忠必然会将神婴送给他的。

　　当然了，陈青帝索要神婴，倒也不是要给吞金兽杨太吞食，而是让轰天锤进行吸收，帮助轰天锤晋级。

　　如今的轰天锤，已经晋级到了下品神器巅峰了，就差那么一丁点就可以晋级成为中品神器。

　　“吞金兽？”陈忠精神一震，连连说道：“你是说，陈青帝拥有一头吞金兽？那头吞金兽，是不是叫杨太？”

　　“你怎么知道？”陈青帝全身一震，他么的，这个陈忠知道的也太多了吧？竟然知道吞金兽的名字。

　　“在我们陈家祖训之中，有这个记载。”陈忠亢奋无比，他这一次，已经完全可以肯定，邪帝所认识的陈青帝，就是他所需要找的那个陈青帝，就是陈家祖训中所记载的那个陈青帝了。

　　之前，陈忠就认为是，只是没有现在这个肯定！

　　“你们家的祖训，还真是厉害，厉害！”陈青帝唏嘘不已，心头暗道：“老祖啊老祖，你也太牛逼了吧？”

　　在陈青帝收了那名神君期大圆满之境巅峰修士的身影之后，陈忠对陈青帝变得更加的热情了。

　　“陈忠，没想到你在神界的名头，这么响亮。只是报出了名字，立即把那个神君期大圆满之境巅峰的修士吓成傻逼了。”神器飞船之中，陈青帝唏嘘不已。

　　“想来邪帝你，在仙界也不是简单人物吧？”陈忠微微一笑，说道。

　　“何以见得？”陈青帝好奇。

　　“因为你是陈青帝的兄弟。”陈忠一脸傲然，一脸自信的说道：“祖训记载，唯有陈青帝方可统一陈家。只是从这一点，就说明了，我们陈家未来的家主，必然会非常的不简单，而作为陈青帝的兄弟，又怎么可能简单了？”

　　陈家四脉，彼此自相残杀，就是为了一家独大，将其他三脉吞并，统一整个陈家。

　　而结果呢？

　　无休止的争斗这么久，死伤无数，让陈家损失惨重，势力也不断的减弱，却没有任何一脉，可以吞并其他三脉。

　　统一陈家四脉，绝对不是那么容易的事情。

　　而祖训却记载了，唯有陈青帝可以统一，陈青帝岂会简单了？那陈青帝的兄弟，又能是寻常人吗？

　　陈忠对祖训中的记载，还是无比相信的！

　　还有便是，陈青帝不过只是刚从仙界飞升上来，还没有将仙元转换成神元的虚神罢了。然而，这么一个人，面对他陈忠却不畏不惧。

　　又岂会简单了？

　　“哈哈……”陈青帝笑了起来，这货对陈青帝也太自信了吧？虽然说，他所说的也算是事实。

　　但总是被这么夸，陈大少也有些不好意思起来。

　　“当然了……”陈忠的话音一转，说道：“但凡是能够成为陈青帝敌人的人，也必然不简单。”

　　“敌人，不！”陈青帝摇了摇头，说道：“陈青帝不会有什么敌人。”

　　“哦？”这一下，陈忠开始好奇了起来。这什么意思？难道普天之下，已经没有人配做陈青帝的敌人了？

　　虽然陈忠很喜欢看到，但这牛逼吹的也太大了吧？

　　“但凡是陈青帝的敌人，要么，已经死了，要么，很快就会死去。”陈青帝眉头一挑，看着陈忠，说道：“你说，陈青帝会有敌人吗？那怕是天，只要站在了陈青帝的敌对面，也只有死路一条！”

　　陈忠是在试探陈青帝，想要知道，他陈青帝是不是自己的敌人，陈青帝又不傻，岂会看不出来？

　　同样，陈青帝也是在试探陈忠！

　　但凡是陈青帝的敌人，要么，已经死了，要么，很快就会死去。那怕是天，只要站在了陈青帝的敌对面，也只有死路一条！

　　这话已经将陈青帝说的无比牛逼了，简直就是吊炸天了。虽然说，陈青帝所说的全都是事实，而且，他的终极目标的确是灭掉天。

　　说的虽然是事实，但同样，陈青帝也是在给陈忠施压，想要试探陈忠是敌是友！

　　“你的意思是说，陈青帝在仙界的敌人，全都被陈青帝斩杀了？”陈忠全身猛然一震，眸子之中闪烁着精芒。

　　“可以这么说吧。”陈青帝点了点头，说道：“不过，有一个敌人，至于死没死，陈青帝并不敢确定。”

　　有一个敌人，死没死，不敢确定？

　　陈青帝所指的人，并不是别人，而是吕不凡！

　　已经变成女人的吕不凡，是生是死，陈青帝并不知道，而陈青帝总感觉，吕不凡没有那么容易死，极有可能还活着！

　　“好了，不说这个了，你还是跟我说说陈家的情况吧。”从陈忠的反应，和表情来看，陈青帝并没有看出来什么破绽，开始从陈忠的口中了解一些有关陈家的情况。

　　“陈家公分四脉，除了我这一脉，其他三脉都想吞并其他的三脉，从而统一陈家，彼此互相残杀，搞得陈家乌烟瘴气。”陈忠叹息一声，说道：“三脉中，实力最强的，是陈博那一脉……”

　　“晨勃？”陈青帝差点笑了出来，尼玛，这名字，真是够洋气的。

　　“有问题吗？”陈忠皱了皱眉头，一脸不解的看着陈青帝。

　　“没有没有，不好意思，你继续，你继续……”陈青帝连连摇头，他总不能将陈博和晨勃告知陈忠吧？

　　“其次就是陈雨石一脉，再者就是陈化那一脉了。当然了，实力最弱的一脉，就是我这一脉。”陈忠叹息一声，说道：“为了等陈青帝到来，我就一直守在升神殿不问世事，现如今，我这一脉，也就剩下我这一个光杆司令了。”

　　“其他人呢？”陈青帝问道。

　　“我们陈家虽然分为四脉，但终究都是姓陈，是一家人。我已经不问世事，其他人也就被其他三脉所吸收了。”陈忠淡淡的说道。

　　陈家四脉，其中三脉彼此自相残杀，还不是为了统一陈家？厮杀不是他们的目的，只是为了能够统一的手段。

　　四脉，如果有三脉都站出来，愿意加入同一脉，这就可以统一了，谁丫的还会自行残杀啊？

　　要知道，就是因为陈家的自相残杀，导致了陈家的实力一路下滑，今非昔比了。但陈家，依然斗的是不亦乐乎。

　　“正所谓是，欲攘外，必先安内！”陈忠叹息说道：“陈家一日不统一，自相残杀一日不会休止。到时候，根本就不用别人打，自己都能将自己玩死。”

　　“欲攘外，必先安内，这说的一点都不错。”陈青帝眉头一挑，说道：“待到陈青帝飞升到神界，必然也会这么做。”

　　转眼间，半个月的时间过去了。

　　在陈家！

　　“脉主，陈忠脉主回来了，而且，还带来了一个虚神。”一名大神后期的修士，匆匆来到了陈化的书房汇报。

　　“他在升仙殿守了这么久，突然回来了，还带着一个虚神，难道那个虚神就是陈青帝？不可能吧？如果不是，他怎么会轻易回来？还说……”陈化皱紧了眉头，“他随便找了一个人，假冒陈青帝？”


第1244章 你要小心

　　一直守在升神殿的陈忠回来了，还带着一个没有将仙元转化成神元的虚神回来一事，除了陈化之外，其他两脉的脉主，陈博和陈雨石也都知道了。

　　同样，他们和陈化的想法一般无二，那个虚神，必然是陈忠找来的一个假冒之人。

　　这么多万年过去了，都没有陈青帝的消息，在这个时候，陈青帝出现了，谁会相信是真的啊？

　　必然是假冒的。

　　就算不是假冒的，也一定要弄成假冒的。

　　不知从哪里冒出来的小子，就想统一整个陈家？开什么玩笑？

　　“看来这个陈忠的野心不小，四脉之中，唯有他一人还在坚持，搞到了最后，不过是想要自己统一陈家罢了。”在一处幽静的宅院之中，一个看上去六十多岁的老者，轻哼了一声，“随随便便找一个人，就想统一陈家，就向吞并我们？真是笑话！”

　　此老者，也就是陈家四脉中，实力最强一脉的脉主，陈博。

　　在陈博所看来，陈忠口口声声不想见到陈家自行残杀，其实，不过是一个笑话罢了。陈忠不是不想争，而是想搞出一个陈青帝来争。

　　当然，陈家四脉中，排行第二的陈雨石，也是如此的想法。

　　在另一处陈家的幽静之地，一个五十出头的男子，脸上充满了冷笑，“陈忠，你的狐狸尾巴终于露出了吧？”

　　“陈忠，你这么多万年一直守在升神殿，我多次劝说你，你都不愿意回来。我这才刚回来没几天，你怎么就回来了？”陈化指着陈忠身边的陈青帝，说道：“一个虚神，难道他就是陈青帝？从仙界飞升到升神殿的？”

　　“陈青帝？他就是陈青帝？”就在这个时候，陈雨石和晨勃二人，也相继走了过来，来到了陈忠的对面。

　　每个人都将目光，投在了陈青帝的身上。

　　在三名神君之境无敌者的注视下，陈青帝这么一个，还没有将仙元转化成神元的虚神，不畏不惧，没有丝毫的惊慌。

　　而这三人来，直接问是不是陈青帝，他们就想要看陈忠如何回答。当然了，如果陈忠说是，无论是不是假冒的，他们都会想办法铲除。

　　杀一个血神小子，对他们来说，实在是太简单了！

　　先确认之后再说。

　　“他不是陈青帝，不过……”陈忠话音一转，说道：“他虽然不是陈青帝，但却是从仙界飞升到升神殿，被我遇到的。”

　　“不是？但是从仙界飞升到升神殿的？”陈雨石等人，都忍不住发出了一声惊呼。他们都在观察陈忠，想要知道陈忠是否在说谎。

　　然而，他们却没有看出任何的异常。

　　“你是说，他是从仙界飞升到升神殿的？你在升神殿内看到了他？”陈博皱了皱眉头，一脸孤疑的说道：“至少有一百多万年，没有人从仙界飞升上来，他能从仙界飞升上来？”

　　“不错。”陈忠点了点头。

　　本来陈忠想说，只是偶然遇到的一个人，不想与仙界扯上什么关系，防止陈雨石等人对陈青帝动手。

　　毕竟，陈忠坚持了这么久，却突然带着一个虚神回来，只是说偶然遇到的一个人，那就太容易让人怀疑了。

　　而说是从仙界飞升上来的，反而会认为陈忠在撒谎。

　　至少有一百多万年没有人从仙界飞升上来，怎么会突然冒出来一个从仙界飞升上来的人？

　　如果是陈青帝也就罢了，偏偏还不是。

　　这就更加不认为，陈青帝是从仙界飞升上来的了。

　　“邪帝兄弟，不要拘谨，不要客气，就当是自己的家一样。”陈忠微微一笑，看着陈青帝，然后带着陈青帝开始在陈家转悠了起来。

　　至于陈化三人，直接被无视了。

　　邪帝？

　　陈青帝？

　　听到了邪帝这个名字，这让陈化等三人面面相觑，又开始孤疑了起来。

　　“有没有兴趣，去我那里喝一杯？”陈博向陈化和陈雨石发出了邀请，至于是不是喝一杯，陈化和陈雨石都很清楚。

　　“我没什么事，喝一杯？”

　　“恩，喝一杯！”

　　陈化和陈雨石并没有犹豫，直接同意了下来。

　　“你们对此事怎么看？”来到了陈博的住处，陈博看着陈化和陈雨石，说道：“有什么干法，都别掖着藏着，说出来吧。我们争斗，那是我们的事情，我想大家心里都明白我的意思。”

　　“陈忠一直都守在升神殿，不问世事，最后，连他那一脉也只剩下了他自己。”陈忠沉吟一声，说道：“在一个多月前，我还跟陈忠见了一面，他依然不愿意放弃。而这个时候回来了，还带着一个虚神回来的，这太可疑了。”

　　“以陈忠的坚持，他等不到陈青帝，他是不会轻易回来的。”陈雨石沉吟一声，分析说道：“那个邪帝，真的不是陈青帝？真的是从仙界飞升上来的？这一点，我们无法确定。既然不是陈青帝，陈忠却说他是从仙界飞升上来的。陈忠如此说，有四层含义。”

　　“其一，那个邪帝可能是陈忠随便找来的一个人，而他却说是从仙界飞升上来的，并没有直接说就是陈青帝，是想让我们自己猜测，去认为，那个邪帝就是陈青帝。只是他没有给出明确的答案，是让我们自己去猜测。”

　　“无论是不是，反正跟他陈忠都没有关系，毕竟，是我们所猜测的。”陈雨石沉声说道：“陈忠如此做，野心不小，想要通过那个邪帝，经过循循渐进的方式，在时机成熟的时候，来想法统一我们陈家，独占陈家。”

　　“第二点，就正如陈忠所说，那个邪帝的确是从仙界飞升上来的，也的确不是陈青帝。但是，那个邪帝或许认识陈青帝，跟陈青帝有所什么关系。而陈忠带着邪帝回来，就想让邪帝熟悉陈家，为了陈青帝的到来做准备。”

　　陈雨石继续说道：“而陈忠越是如此说，我们反而越认为，陈忠是在说谎，那个邪帝根本就不是从仙界飞升上来的。这，也许就是陈忠所要达到的目的。”

　　“第三点，那便是……那个邪帝根本就是陈青帝。”陈雨石脸色凝重的说道：“陈忠说邪帝不是陈青帝，是为了保护邪帝，怕我们暗中对邪帝动手，将其抹除。”

　　“当然了，还有一点就是，陈忠所说的也全都是真的，但就连陈忠他自己都不知道，邪帝就是陈青帝。邪帝，没有告诉陈忠。”陈雨石点了点头，说道：“陈青帝刚飞升到神界，陈忠必然会抓住不放，也必然透露了，我们陈家祖训中对陈青帝的记载，也告知了他，我们陈家现在的状况。但是……”

　　陈雨石的话音一转，说道：“陈青帝也无法确认，陈忠所说的是否是真的，不敢保证，陈忠是要杀的他人，还是保护他的人。所以，陈青帝就隐瞒了自己就是陈青帝的身份。”

　　不可否认，陈雨石的分析，还是非常到位的。

　　尤其是最后一点，简直是太对了！

　　至于陈忠为什么不说，邪帝是他陈忠在神界遇到的，或者说是新收的徒弟之类的，陈雨石等人根本就没有去探讨这个事。

　　毕竟，他们都知道，陈忠越是这么说，就越加的会让他们怀疑。宁可杀错，也绝对不会放过。

　　你陈忠守着升神殿不知道多少万年了，收了一个徒弟就回来了，就放弃了？谁他么的会信啊。

　　其中必然有问题。

　　很显然，陈忠也知道这一点，并没有这么说。

　　“你分析的很全面，那你们认为，哪一种的可能性最大？”陈博沉声问道。

　　陈化，陈博，陈雨石三人，都陷入了沉默之中。

　　“我感觉，那个邪帝是从仙界飞升上来的可能性……很大！”陈化沉吟了一声，说道：“至于是不是陈青帝，我不敢肯定。”

　　“不错。”陈雨石点了点头，说道：“我们都忽略了一点，那便是，为什么陈忠不说邪帝是他在神界遇到的，或者是新收的徒弟？如果他这么说，其他的根本就不用多说，我们都会怀疑，邪帝很有问题，很可能是从仙界飞升上来的，很可能是陈青帝。”

　　“恩！”陈博也点了点头，说道：“陈忠没这么说，就是为了保护那个邪帝。我也认为，那个邪帝的确是从仙界飞升上来的。”

　　不可否认，陈家的三脉脉主，没有一个是省油的灯。

　　“那我们接下来该怎么做？”陈雨石的眸子之中，闪过一道寒芒，“以我之见，宁可杀错，绝不错过。”

　　“这样不行。”陈化摇了摇头，说道：“无论那个邪帝，是不是陈青帝，但我们都肯定了，邪帝是从仙界飞升上来的无疑。而陈忠将他带回陈家，必然是了解到了一些，我所不知道的情况。在这种情况下，我们要是杀了邪帝，陈忠必然会跟我们拼命。”

　　“陈忠虽然是脉主，但他那一脉，也只剩下了他一个人。激怒了他，对我们任何一脉来说，都不是什么好。”陈化沉吟一声，说道：“陈忠虽然不至于对其他人动手，但他将矛头指向我们任何一个人，我们都不会好受。”

　　“陈化说的不错。”陈博表示赞同，“邪帝不能杀，至少，在短时间内不能杀。要对付邪帝也很简单，我们就光明正大的来。”

　　“光明正大？”陈雨石和陈化全身一震，脸上都露出了笑容，明白了陈博的意思。

　　“那个邪帝还没有将仙元转换成神元，不过是一个虚神，也算是一个年轻人。年轻人的事情，就留给年轻人。”陈博的脸上，露出了残忍的笑容。

　　“哈哈，我们陈家小辈们，可都不是什么省油的灯！”陈化和陈雨石也都笑了起来。

　　对付邪帝，他们三大脉主不能动手，但是，陈家可是有不少小辈的，想要找找茬，羞辱羞辱，就算是陈忠也说不了什么。

　　“邪帝，这院子你还满意？”在陈化等人算计的时候，陈忠带着陈青帝来到了他那一脉的一个住所之中。

　　陈忠一脉，虽然已经只剩下他自己了，但他那一脉的住所还是留着的，虽然非常的慌乱，没人打扫。

　　“还不错。”陈青帝点了点头，打扫的问题，对于神来说，那是非常简单轻松的事情。

　　“东边，是势力最强，陈博那一脉。”陈忠开始为陈青帝介绍起来，“北面则是排行第二，陈雨石那一脉所在，西面就是陈化那一脉了。”

　　“而中央位置是陈家的藏宝阁，同样，也是能够统一陈家之人，陈家家主所住的地方。”陈忠摇头说道：“太多人想住进去了，不过，唯有陈青帝，其他人根本就没有那个资格，也根本就做不到。”

　　陈忠不断的介绍，陈青帝只听不问，听到的，陈青帝也不全信，只有他见到了，证实的事情才会相信。

　　“邪帝，我透漏的实情，陈雨石等人虽然不至于对你动手，但是，家族内的其他人，只怕会刁难你。”陈忠沉吟一声，说道：“邪帝，你要小心。”


第1245章 一招就够了

　　“恩，我明白。”陈青帝点了点头，不过，在他心里，根本就不在乎，根本就没有将陈家的年轻一辈放在眼里。

　　陈青帝现在虽然还只是一个，没有将仙元转换成神元的虚神，但别说是陈家的年轻一辈了，就算是四脉脉主，陈大少也不畏惧。

　　来一个干翻一个，来两个干翻一队，来一群也是全撂倒。

　　没有任何的威胁！

　　“那就好。”陈忠想了想，说道：“你花费一点时间，将仙元转换成神元吧。毕竟，在仙元没有转换成神元之前，只是虚神。如果想要你想要在陈家转转，可以找我，我带你看看。最好不要自己走动，以免别人找麻烦。”

　　“我这刚飞升到神界，不知道想将仙元转化成神元，大概需要多长时间？”陈青帝试探性的问道。

　　毕竟，他想要将仙元转化成神元，需要的时间非常的少。至于别人需要多久，他并不知道。但在仙界，一个虚仙，想要将灵元转化成仙元，那时间可就长了。

　　“在正常情况下，土生土长的神界之人，需要两三年的时间，不过……”陈忠取出了一个玉瓶，交给了陈青帝，说道：“在这转元丹的帮助下，最多也就两三天的时间就可以了。”

　　“谢谢！”陈青帝并没有跟陈忠客气，结果了玉瓶。

　　“好了，我就不打扰你了。”丢下了一句话，陈忠便转身的离开了陈青帝所在的院子。

　　转眼间，过去了三天的时间，在这三天里，陈青帝并没有离开院子，一直都在将仙元转化成神元。不过，他并没有服用陈忠给他的转元丹。

　　谁丫的知道有没有问题？再说了，陈青帝想要将仙元转换成神元，也就三四天的事情罢了。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，终于将所有仙元都转换成了神元，这让他感觉自己的战斗力，又提升了不少。

　　如果在仙元没有转换成神元之前，他与神君之境无敌者战斗，想要斩杀要付出惨重代价的话，现在，只需要付出一定的代价九够了。

　　“出去转转。”伸了个懒腰，陈青帝走出了房间，离开了院子。而他并没有去找陈忠，打算一个人逛逛。

　　找陈忠，是可以避免很多麻烦，但同样，陈青帝也无法对陈家深入了解，也无法了解陈忠。

　　麻烦！

　　在有的时候，还是非常有用的。

　　还有就是，在陈青帝来到了陈家之后，陈青帝发现，仙府所指引的方向消失不见了。这让陈青帝所看来，统一陈家，应该就是他来到神界，所需要完成的第一个任务了。

　　“你就是陈忠脉主带来的那个叫什么……哦，叫邪帝的小子吧？”陈青帝刚离开院子没多久，就被一行人拦住了。

　　“邪帝？哈哈，真是好大的口气，好大的名号。结果，不过只是一个小神初期的垃圾罢了。”

　　“听说你小子是从仙界飞升上来的？真是牛逼啊。”

　　“那是当然了，已经至少一百多万年，没有人从仙界飞升上来了，他竟然能够从仙界飞升上来，绝对是牛逼的一塌糊涂。”

　　“我看是吹牛逼！”

　　“哇哈哈……”

　　一句吹牛逼刚落，一众人等全都哄然大笑了起来。

　　“随随便便冒出来一个人，就是从仙界飞升上来的？真是天大的笑话。老子也是从仙界飞升上来的，你们信不信？”

　　“不管你们信不信，反正老子是不信！”

　　“哈哈……”

　　“邪帝是吧？”一名小神初期的陈家子弟，走到了陈青帝的面前，一脸傲然的说道：“你是邪帝，名字很牛逼，很嚣张，很猖狂，而且，还是从仙界飞升上来的。哇靠靠，那可会是一百多万年飞升到神界的第一人啊，必然非常牛逼吧？”

　　“废话，当然牛逼了。不说别的，只是他这名字，就牛逼嚣张不解释。一百多万年出来这么一个，怎么可能不牛逼？”

　　“既然你如此牛逼，我这个人啊，没什么爱好，就喜欢跟牛逼的人动手。”那名小神初期的陈家子弟，挑衅的看着陈青帝，“怎么样，仙界来的，来打一场，切磋切磋如何？”

　　挑衅陈青帝？

　　这可是三脉脉主吩咐的，只要不把陈青帝弄死了，就算是打残了，废了修为，也有三大脉主顶着。

　　不怕你挑衅，还就怕你不挑衅。

　　不怕你对付陈青帝，就怕你教训的不够惨！

　　这便是陈雨石等三大脉主的交代！

　　只要不弄死了，想怎么整就怎么整。

　　“切磋？”陈青帝眉头一挑，摇了摇头，淡然说道：“切磋就算了……”

　　切磋？

　　陈大少可从来不跟别人切磋的，一旦动手了，必然会你死我活。切磋？陈青帝实在是不会。

　　只会杀人！

　　不过，没等陈青帝的话说完，就被打断了。

　　“算了？你他的说算了就算了？小子，你不是叫邪帝吗？不是从仙界飞升上来的吗？难道你怕了不成？”那名小神初期的陈家子弟，叫嚣不已，更加的嚣张了起来，“跟老子打一场，什么事情都没有，不然的话，你就赶紧滚出陈家。否则的话……哼，老子们将会让你生不如死。”

　　“生不如死？这么可怕？”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩，说道：“切磋呢，我是不会跟你切磋的。如果生死战斗，我倒是可以跟你玩玩。我不出手就罢了，一旦出手，不是你死就是我亡。切磋？在我的词典里，根本就没有这个词汇。”

　　“一旦出手，不是你死就是我亡？小子，你很嚣张，很狂妄啊。”

　　“这何止是狂妄，简直是吊炸天了，也不怕风大闪了舌头。”

　　“不愧是仙界来的，不愧是邪帝，这一开口，就他么的不一般。仙界来的，真是牛逼吊炸天，我们这土生土长在神界，真是自叹不如啊。”

　　“……”

　　讽刺，嘲讽，不屑，阴阳怪气的声音连绵不绝，不过，对于这些，陈青帝根本就直接选择无视了。

　　废话再多也没用。

　　“修武啊，这个仙界来的，口气可不小，而且还在挑衅你。如果你不迎战，修文大哥知道了，必然会怪你给他丢人啊。”

　　“是啊，修武，这脸面可不能丢。”

　　叫嚣之后，一众陈家子弟开始起哄了。

　　“我也很感兴趣，很想要知道，仙界来自的邪帝，怎么跟我你死我活，有什么资格跟老子你死我活。”那名小神初期的陈家子弟，被其他陈家子弟这么一说，顿时感觉脸上挂不住了。

　　如果他不出手，岂不是说他怕了？那多丢人？自己丢人也就罢了，如果连累自己的大哥，陈修文也跟着丢人，他陈修武可就苦逼了。

　　“小子，你放心。”陈修武一脸傲然的看着陈青帝，说道：“我这个人就喜欢跟别人切磋，而你却喜欢你死我亡，不过，我是不会杀你的，最多也就教训你一顿，让你以后不要那么嚣张。”

　　教训一顿？

　　死，肯定是死不了，不过，打残，废除修为，那可就不好说了。

　　“一个刚刚突破到小神初期的小子，竟然敢如此嚣张，真是不知死字怎么写。不过，仙界来的，又他么的是邪帝，嚣张也能够理解。”

　　“修武啊，你也不要出手太重，别把人家仙界来的邪帝弄死了，那可就不好了。”

　　“对，一定要手下留情，打残了就行。”

　　“如果你感觉打残不爽的话，还不够的话，就直接废除他的修为吧，省的他继续如此的嚣张下去。”

　　“这样也好，留着我们教训，总比他在外面仗着有那么丁点修为嚣张，丢了性命要强多了。”

　　“修武这是在做善事啊，就算打残了他，废除了他的修为，他以后也是会感激你的。”

　　“哈哈……必须要感激啊！”

　　打残了陈青帝，废除陈青帝的修为？陈青帝还要感激？还真是够狠毒的。

　　这让陈青帝的眸子深处，闪过了一道杀机。

　　死人！

　　在陈青帝的眼里，陈修武已经是一个死人了。当然了，不仅仅是陈修武，其他人，陈青帝也不会放过。

　　“小子，你不会是怕了吧？”陈修武一脸高傲的说道：“这样吧，免得被我教训了说完欺负你，现在，我让你三招。三招之内，我绝对不会还手。”

　　邪帝？

　　呸！

　　不过是一个没实力，却很嚣张的一傻逼罢了。刚突破到小神初期没多久，陈修武根本就没将陈青帝放在眼里。

　　不屑一顾！

　　如果不是脉主的意思，骄傲的陈修武都不屑对陈青帝动手。

　　“不用，一招就够了！”陈青帝平淡的丢下了一句话，随即，身子一动，化成了一道残影，直接发动了攻击。

　　让陈青帝三招？

　　人家都主动提出来了，陈青帝当然不好意思拒绝了。一旦拒绝，岂不是不给人家陈修武面子？

　　“噗！”

　　一声闷响响起，一众陈家子弟只感觉眼前一花，只看到了陈青帝微微晃动了一下，其他的什么都没有看到。

　　而陈修武却瞪大了双眼，愣在了原地，死死的盯着陈青帝，脸上充满了不敢相信和死亡的恐惧。

　　“砰！”

　　陈修武一句话都没有说出来，一头栽倒在地，气绝身亡了。

　　死了！

　　只见在陈修武的丹田处，有一个剑洞，直接被一剑刺穿了丹田，灭杀了神婴，被陈青帝秒杀了。

　　而杀一个小神初期的陈修武，对陈青帝来说，根本就没有任何的成就感，就像是捏死一只蚂蚁样。

　　不值得一提！

　　对陈青帝来说不算什么，不值得一提，但对其他陈家子弟来说，那就实在是太震撼，太难以相信了。

　　一个刚刚突破到小神初期的小子，竟然一剑秒杀了一个老牌小神初期的修士？这简直是太不可思议了吧？

　　要知道，陈修武在同级之中，战斗力可是非常牛逼的，非常出类拔萃的。

　　然而，就这么的死了。

　　怎么被杀的，他们都没有看到！

　　一个个都惊恐的看着陈青帝。

　　“一旦出手，不是你死就是我亡？一招就够了？”一众陈家子弟的脑海之中，响起了陈青帝的话。

　　一开始，他们根本就没有放在心上，都认为陈青帝是在吹牛逼，吹牛罢了，谁不会啊，有不犯法不上税的。

　　谁也没想到，陈青帝一个新晋级的小神，竟然会如此的强悍。

　　太恐怖了！

　　在这一众陈家子弟中，还有小神后期巅峰的陈家子弟，就算是小神后期巅峰，也无法做到这一步啊。

　　一招秒杀一个小神初期？还是一个新晋级的小神！

　　无法相信！

　　但一切都是事实，陈修武的确是死了。

　　“你……你竟然敢杀了修武？你……你死定了，你死定了。修文大哥，是绝对不会放过你的。”

　　“竟然敢在我们陈家杀人，你等着，你等死吧。”

　　“走，我们去找修文大哥……”

　　“……”

　　一众陈家子弟，见识了陈青帝的恐怖之后，一个个都是脸色煞白，他们之前可是都嘲讽过陈青帝的。

　　谁丫的想到，陈青帝会这么牛逼啊。

　　因为害怕，他们连陈修武的尸体都没管，丢下了狠话，转身就逃走了。


第1246章 杀你，我一人足矣！

　　“那个……尸体你们不带走吗？”见到一众陈家子弟，争先恐后的逃走，陈青帝叫了叫，不过没人理会他。

　　陈大少不说话还好，这一说话，陈家子弟们跑的更快了。

　　“看来这陈家混的还不错，连这么一个小神初期的小子，都有如此资产。”人杀了，陈青帝当然要收取他的战利品了。

　　陈修武只不过是一个小神初期的小子，然而，却有不少的下品神石。

　　神识！

　　这可是陈大少喜欢的。

　　至于陈修武的法宝，则是被陈青帝随意丢进了乾坤鼎之中。对于法宝，这种寻常之物，陈青帝根本就不在乎。

　　寻常之物？

　　是的！

　　神器这种东西，如今的陈大少随手都可以炼制出来，当然不放在眼里了。

　　收了陈修武的储物戒之后，陈青帝并没有停留，丢下了陈修武的尸体，继续在陈家转悠了起来。

　　“不好了，不好了，修文大哥不好了……”没过多久，在陈家的一个院子之中，响起了大喊大叫之声，十多名陈家子弟冲进了这个院子。

　　这个院子赫然就是陈修武的大哥，陈修文的住所。

　　“什么事情，让你们大呼小叫的？”就在喊叫声，从一个房间之中，走出来了一个看上去，三十出头的男子。

　　此男子就是陈修武的大哥，陈修文了，拥有大神中期的修为。

　　“修文大哥，不好了，修武他……他被杀了……”其中一个小神后期的陈家子弟，连连说道。

　　“什么？你说什么？”陈修文的脸色一变，全身弥漫着庞大的杀气，怒声说道：“谁，是谁杀了修武？”

　　“是陈忠脉主带回来那个，仙界来的邪帝！”一众陈家子弟，连连说道：“我们之前遇到了邪帝，那个邪帝非常的嚣张，根本就没有将我们放在眼里，更是在偷袭之下，一剑杀了修武。”

　　“是啊，那个邪帝实在是太可恶，太歹毒了，竟然偷袭修武。”

　　“到我们陈家来杀人，简直是没有将我们陈家放在眼里啊，这绝对是挑衅，大大的挑衅啊。”

　　“修文大哥，你一定要为修武报仇啊！”

　　“……”

　　一个个七嘴八舌的说了起来，而且，把一切责任全都推到了陈青帝的身上。

　　挑衅？

　　丫的，是你们先挑衅人家陈青帝的好吧？人家陈青帝难道也跟你们一样，闲的蛋疼了挑衅你们？

　　偷袭？

　　陈青帝那叫偷袭吗？是陈修武要教训陈青帝，还让人家陈青帝三招，却被陈青帝一招斩杀了。

　　这也叫偷袭？

　　“邪帝，真是找死，竟然在陈家杀我的弟弟！”在一众陈家子弟，七嘴八舌之下，陈修文怒火中烧，身上的杀气，更加的浓烈了。

　　“那个该死的邪帝在什么地方，现在带我过去。”陈修文一声令下，在十几名陈家子弟的带领下，离开了院子，开始去找陈青帝了。

　　与此同时，除了陈忠之外，其他三大脉主，陈雨石，陈化，陈博，都已经得知了，陈青帝斩杀了陈修武的事情。

　　“你是说，那个邪帝一剑就斩杀了陈修武？”陈博看着那名，上来汇报的小神后期的陈家子弟，皱紧了眉头。

　　陈修武可是他陈博一脉的人，而且，陈修武的战斗天赋非常的不错，这也让陈博记住了他的名字。

　　然而，这么一个人，竟然被邪帝一剑斩杀了。

　　要知道，邪帝不过是刚刚突破到小神初期罢了，怎么可能跟陈修武相提并论？

　　“是的脉主！”那名小神后期的陈家子弟，沉吟了一声，恭敬无比的说道：“我们还有十几个人都在，不过，我们没有任何一个人看到，那个邪帝是怎么动手的，我们只是看到了邪帝的身子晃动了一下，然后，陈修武就被斩杀了。”

　　“身子晃动了一下，陈修武就被斩杀了？”陈博的眉头皱的更紧了。不仅是他，陈雨石和陈化也都是如此。

　　在另一个院子之中，陈化看着前来汇报的人，说道：“你将整个事情的讲过，仔仔细细的讲述一遍，记住，要实事求是，我不希望你添油加醋。”

　　“是，脉主！”一名小神中期的陈家子弟，一脸恭敬的开始讲述起来。从碰到邪帝，各种挑衅，甚至连陈青帝所说的话，也都一字不落的全说了出来。

　　“修武说要让邪帝三招，而邪帝说一招就够了。然后……”那名小神中期的陈家子弟，深吸一口气，说道：“然后，修武就被杀了。”

　　“一旦出手，不是你死就是我亡？一招就够了？”陈化沉吟了一声，点了点头，“看来这个邪帝，很是不简单。”

　　“脉主，你看要不要……”那名小神中期的陈家子弟，抬头看着陈化，意思很明显，要不要杀了陈青帝。

　　“不用。”陈化摇了摇头，说道：“都是你们年轻一辈的事情，就让你们年轻一辈来解决就行。好了，你下去吧。”

　　都是你们年轻一辈的事情，就让你们年轻一辈来解决就行！

　　这不仅是陈化给出的答案，连带着陈雨石，陈博，也都是如此表示，表示他们对此事不过问。

　　这也就是说，陈家年轻一辈的人，想怎么就怎么。

　　“修武，修武……”很快，陈修文在众人的带领下，来到了战斗之地，他也见到了被斩杀的陈修武的尸体，被丢弃在那里。

　　“修文大哥，我们本来是想要将修武的尸体带回去的，可是……可是，那个该死的邪帝，欺人太甚，说什么谁要敢动修武的尸体，他就杀了谁……”看着脸色阴沉的陈修文，一众陈家子弟连连解释。

　　这的是如此骂？

　　人家陈青帝可是让你们收尸了，然而，你们不仅没有收尸，反而逃的更快了。现在倒好，竟然说人家陈青帝不让你们收拾的。

　　真他么的会推卸责任啊！

　　“修武！”陈修文抱起了陈修武，全身弥漫着庞大的杀气，脸色阴沉的快滴出了水来，咬牙切齿的说道：“修武，大哥一定会替你报仇，一定会杀了邪帝那个狗杂种！大哥一定，一定！！！”

　　“保护好我弟弟的尸体。”陈修文将陈修武的尸体，交给了一个小神中期的修士，脸色阴沉无比的，向陈青帝的住所走去。

　　其他人紧随其后。

　　“邪帝，你这个狗杂种，给老子滚出来。”来到了陈忠那一脉，陈修文催动体内的神灵之气，怒声骂道：“给老子滚出来！”

　　“嗖！”

　　伴随着骂声，一道身影闪过，陈忠突然出现，来到了陈修文等人的面前，皱紧了眉头，一脸的不悦。

　　“谁让你在这里大呼小叫的？”陈忠的眸子之中，闪过一道寒芒。

　　“嗖！”

　　而就在这时，又是一道身影出现，此人赫然就是陈博了。

　　“陈忠乃是一脉之主，岂容你在这一脉大呼小叫？”陈博冷哼了一声，看着陈修文说道：“修文，还不赶紧向陈忠脉主道歉？”

　　“四脉主，我……”陈修文低下头就要道歉。

　　“行了。”陈忠摆了摆手，打断了陈修文的道歉，冷声说道：“你来我这里大呼小叫，又让我的邪帝兄弟滚出来，今天你要不给我一个说法，我必然会将你击毙。”

　　邪帝是什么人？那可是陈青帝的兄弟，谁敢碰他一根指头，陈忠必然不会放过。就算是骂，也不行。

　　“哈哈，陈忠啊，你可能有所不知。”没等陈修文开口，陈博微微一笑，说道：“你带来的那个邪帝，刚来到我们陈家就不安分，就在刚才，我听族人汇报，邪帝杀了修文的弟弟，修武。”

　　“这就是我弟弟的尸体。”陈修文接过陈修武的尸体，看着陈忠说道：“四族长，你所带来的人，竟然在我们陈家杀人，这根本就是挑衅我们陈家。”

　　“那你想怎么样？”陈忠的目光落在了陈博的身上，至于陈修武这一个小辈，他根本就不放在眼里。

　　头疼！

　　陈忠那叫一个头疼啊。

　　一开始，陈忠怕陈青帝被人家欺负，谁知道，这转眼间的功夫，陈青帝没有被别人欺负，反过来欺负人了，更是杀了一个陈家子弟。

　　这事情可大可小。

　　不过，陈忠已经决定了，无论如何也绝对不能让陈青帝受到丝毫的伤害。谁想杀陈青帝，必然要先杀了他陈忠。

　　“陈忠，你打算如何处理？”陈博不答反问。

　　“我那邪帝兄弟，刚从仙界飞升上来，必然会不轻易招惹别人。他杀了人，必然也是别人挑衅才会如此。”陈忠冷哼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，“我不会管其他什么原因，我也不想知道，但是，谁想杀我邪帝兄弟，谁就得死。”

　　“陈忠……”陈博的脸色瞬间阴沉了下来，“我不管邪帝跟你是什么关系，是从哪里来的，但他杀了我陈家子弟，这是事实。当然，我不会对他如何，年轻人的事情，就要让年轻人来处理，我希望你不要过问。同样，我也不会插手。”

　　“哼！”陈忠冷哼了一声，“你认为，我会不过问吗？”

　　“陈忠，如果真的斗起来，就算你拼死，也无法保住邪帝。”陈博冷声说道：“既然他邪帝能够杀了陈修武，必然也不简单。你堂堂神君之境无敌者的身份，与之称兄道弟，也证明了这点。难道，你就如此的不放心吗？对你的邪帝兄弟，就那般的不信任吗？”

　　兄弟二字，陈博说的很重。

　　“那你想怎么样？”就在这时，陈青帝从远处不急不慢的走了过来，一脸平淡的说道：“事情经过如何，相比你也很清楚。现在人已经被我杀了，至于是谁挑衅谁暂且不说，你想如何？”

　　“邪帝兄弟……”陈忠见到陈青帝出现，顿时蛋疼不已。丫的，你这个时候出来干什么？还不藏起来，有什么事情让我来解决啊？

　　人家想怎么样？

　　还不是想让你死啊？

　　好吧，虽然你的实力不错，斩杀了陈修武，但是，陈修武不过只是一个小神初期的修为，没看到人家陈修武的大哥，陈修文杀气腾腾吗？

　　“没事，我来解决。”陈青帝摇了摇头，很是平淡。

　　“你来解决，好。”陈博的目光一扫，落在了陈修文的身上，“他就是邪帝，杀了你弟弟的陈青帝，如何解决此事，你全权负责。”

　　“我要报仇！”陈修文双目充血，咬牙切齿的说道：“我答应过我的弟弟，我要亲手为他报仇！”

　　“你他么的想杀谁？”陈忠顿时暴怒。

　　杀陈青帝？

　　他么的，谁敢杀陈青帝，他陈忠必然会跟谁拼命！

　　“你想报仇是吧？”陈青帝眉头一挑，饶有兴趣的看着陈忠，淡淡的说道：“你想怎么报仇？是你自己报仇，还是再找一些人一起报仇？”

　　“杀你，我一人足矣！”陈修文冷冷说道。

　　“我现在就杀了你！”陈忠大怒，全身弥漫着庞大的杀气，就要对陈修文动手。

　　“陈忠，你不要激动，这件事我能处理。”陈青帝伸手拍了拍陈忠的肩膀，微微一笑说道。


第1247章 赌局

　　你能处理？

　　听到陈青帝的话，陈忠整个人的呼吸，都变得急促了起来，那叫一个着急啊。

　　你处理？

　　你怎么处理啊？

　　人家陈修文那可是大神中期的修为，你是什么修为？不过是刚刚从仙界飞升上来的，小神初期的修为罢了。

　　邪帝！

　　好吧，我也承认，你在仙界的时候很牛逼，有你自己的骄傲。但是，你也不看看这是什么地方，这是神界，可不是仙界啊。

　　在仙界再如何的牛逼，还能够牛逼过神界的人吗？你在仙界那是顶尖的存在，修为是最高的，但来到神劫之后，修为几乎是最低的啊。

　　“哈哈，陈忠，既然邪帝都如此说了，那你是不是要尊重一下你邪帝兄弟？”没等陈忠话说，陈博连忙开口了。

　　现将这事定死了再说。

　　“放心吧。”陈青帝对着陈修文点了点头，一脸的平淡。但从陈青帝的平淡之上，不难看出自信，“说吧，打算如何报仇？”

　　“你与我弟弟一战，杀了我弟弟。我弟弟是如何被杀的，我就如何为他报仇。”陈修文死死的盯着陈青帝，“我向你发起挑战！”

　　“还是那句话，我不动手则以，一动手必然是你死我活。”陈青帝眉头一挑，说道：“接下来的一战，你杀了我，那也就没什么了，你也就报仇了。一旦我杀了你，再跳出个阿猫阿狗的，喊着为你报仇，那我岂不被烦死？”

　　“你杀了我？真是笑话。”陈修文狂笑了起来，“这绝对是我听过的，最可笑的笑话。你也想杀我？你确定我没听错吗？”

　　不仅是陈修文，其他陈家子弟也都狂笑了起来，就连陈博也摇头微笑。唯有陈忠一人，苦笑不已。

　　“一切都不好说。”陈青帝耸了耸肩，淡然说道：“在陈修武挑衅我，要与我一战的时候，可是要将我打残，废除我的修为的。而结果的？却被我所斩杀了。世事难料！”

　　“你……”一想到自己的弟弟被陈青帝斩杀了，陈修文顿时怒火中烧，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　“这样吧。”陈博站了出来，“你们二人一战，无论结果如何，此事就这么过去了。如果你还活着，我保证，将不会有人会替陈修文报仇。”

　　陈青帝杀了陈修文？

　　小神初期，斩杀一个大神中期的存在？

　　谁他么的信啊？

　　所有人都认为，陈青帝必死无疑。

　　还有就是，就算陈青帝很牛逼，很厉害，运气好的逆天，斩杀了陈修文那又如何？说是不替陈修为报仇，陈博可没保证陈家子弟不继续找茬教训他的。

　　“陈博，你好算计。不过……”陈青帝话音一转，一脸淡然的说道：“对我来说，无所谓！”

　　陈博的小心思，陈青帝又怎么会不明白？

　　“邪帝兄弟……”陈忠深吸了一口气，终于忍不住开口了，“邪帝兄弟，只要你选择放弃，没人敢动得了你。”

　　“你的好意我心领了，如果我选择放弃，对你来说也是一个麻烦。这一点，我还是知道的。”陈青帝耸了耸肩，说道：“我这个人不太喜欢麻烦别人，同样，也不喜欢麻烦。有麻烦上门，我不介意将麻烦抹杀。”

　　“好了。”陈青帝眉头一挑，看着陈修文说道：“我已经答应了，什么时候开始？最好尽快，我没有那么多时间浪费。”

　　“这个邪帝，还真是够狂妄的。不过是小神初期的修为，竟然敢答应修文大哥，这个大神中期的挑战，这家伙必死无疑。”

　　“还最好尽快，看来他很着急死啊。”

　　“……”

　　一众陈家子弟，都小声的议论了起来，言语之中对陈青帝充满了不屑。

　　“脉主，我想现在就杀了他。”陈修文的目光，落在了陈博的身上，他要征求陈博的意见。

　　“那就现在开始吧。”陈博点了点头，看着陈忠问道：“陈忠，你看如何？”

　　“哼！”陈忠冷哼了一声，根本就不给予理会。既然邪帝已经答应，他也不想再说什么，什么时候开始，对他来说都无所谓。

　　但有一点陈忠可以肯定，一旦陈青帝有危险，无论是谁都无法阻止他救陈青帝。而陈忠没有继续劝说陈青帝，就是因为他已经决定在战斗的时候出手。

　　“现在就开始？”陈青帝摇了摇头，一个想法涌向心头，淡淡说道：“有点急了，我感觉要再等一会。”

　　“等一会？丫的，你刚才不是很牛逼吗？不是说最好尽快吗？怎么了，现在怕了？还再等一会？”

　　“贪生怕死，就他么的别把话说的那么大，别他么的在我们的面前吹牛逼。”

　　“现在害怕了？晚了！”

　　“对，不能等，你他么的说等就等，你以为你是什么东西？”

　　“要不等你个百八十万年怎么样？还等一会，你他么的怎么想的？”

　　“……”

　　“都他么的给老子闭嘴！”陈忠全身弥漫着庞大的杀气，横扫众人，顿时，众人都安静了下来，闭上了嘴巴。

　　不管怎么说，陈忠也是一脉之主，虽然说，陈忠是一个光杆司令。但是，陈忠拥有神君期大圆满之境巅峰的修为，这一点谁也不敢忽视。

　　就算是其他三脉脉主，也不敢轻易得罪。

　　不然的话，想要杀一个陈青帝，岂会费这么大的事情？陈青帝杀了陈修武，直接下令杀了就行了，哪里还需要跟陈忠商量啊？

　　还不是因为，没人想得罪陈忠？

　　“邪帝，你自己说，尽量早一些，还怕浪费你的时间，你这又是何意？”陈博微微一笑，说道：“如果你有什么想法，尽管说出来，我们也尽量满足你。”

　　“报仇也好，战斗也好，如果没有个彩头，就没什么意思了。”陈青帝点了点头，说道：“我准备开一个赌局，就赌谁输谁赢，你看如何？”

　　“你开赌局？你被杀了，谁来赔？”

　　“赌局虽然不错，但绝对不能让你来开设。”

　　“既然邪帝你如此感兴趣，那这个赌局就让我来开设如何？”陈博像是来了兴趣，而实际上，他是不想浪费时间，赶紧杀了陈青帝再说。

　　陈青帝，必须要杀，现在这么好的一个机会，陈博当然不会错过了。

　　“不如何。”陈青帝摇了摇头，说道：“一旦赌局开始，大家必然都会买陈修文胜，而我杀了他，最后得力的是你，我却什么都捞不到，跟我也没什么关系。这跟我想要设赌局的意愿，完全相反，不行，不行！”

　　“那我来开设，你要你赢了，全都是你的。”陈忠站了出来。

　　“好。”陈青帝点了点头，说道：“现在可以告诉所有留在陈家的人，每一个人都可以参与到其中，赌注大小没有上线。恩……”

　　陈青帝沉吟了一声，说道：“我与陈修文一战，我胜，一赔十分之一，陈修文胜，一赔十！”

　　“你说什么？”陈青帝的话音刚落，陈修文顿时勃然大怒。

　　羞辱！

　　这坚持就是赤果果的羞辱他陈修文！

　　陈修文胜，一赔十，而陈青帝胜利了，只是一赔十分之一？这不是羞辱是什么？赔率高的，往往都是胜算小的啊。

　　“修文……”陈博呵斥了一声，目光落在了陈忠的身上，“陈忠，你对这个赔率，有没有意见？”

　　“没意见！”陈忠冷哼了一声，说道：“既然陈兄弟想玩，那我就陪他一起玩玩。不过是神石罢了，老子还不缺。”

　　身为一脉之主，哪怕是光杆司令，但陈忠手中所握有的神石也不少。

　　不差钱！

　　“好！”陈博严肃的说道：“赌局就由你来开设，两个小时后，在挑战台战斗。我现在就去通知族内的，所有人。”

　　丢下了一句话，陈博等人浩浩荡荡的离开了。

　　很快，整个陈家都知道，陈青帝要与陈修文一战的事情，当然了，对于赌局之事，他们也都知道了。

　　不仅如此，三大脉主对自己的族人都非常的支持。

　　支持他们去赌！

　　当然了，要压陈修文胜利。

　　这一次对三大脉主来说，绝对是一个绝佳的机会，不仅可以借此机会铲除陈青帝，更是可以将陈忠手中的神石吸干！

　　一举两得啊。

　　“邪帝胜，一赔十分之一，而陈修文胜，却是一赔十。疯了，那个邪帝绝对是疯了，实在是太狂妄了！”

　　“以我之见，邪帝临死之前，也想狠狠的坑陈忠一把！”

　　“疯了？疯的好，这摆明是给我们送钱的。不说了，我还是赶紧取回取神石去，这可是一个发财的机会。”

　　“我也回去……”

　　整个陈家都热闹了起来。

　　“陈忠，去搬张桌子，咱去挑战台前，准备收赌注。”陈青帝眉头一挑，一脸自信的说道：“刚飞升到神界，手套太紧张，狠狠的赚一笔。”

　　“我……好吧！”陈忠实在是不知道该说些什么。

　　很快，陈忠扛着一张桌子与陈青帝来到了陈家的挑战台。

　　“下注多少都收，不怕他们多下，就怕他们下的太少。”陈青帝耸了耸肩，说道：“还有，也不用记他们谁谁谁下了多少，那实在是太浪费时间。哦，对了，买我赢的一定要记住，别到时候没办法赔。”

　　陈忠被陈青帝搞的无语了。

　　不记买陈修文赢的名字？太浪费时间？你丫的一定能赢？你不要忘记了，人家陈修文可是大神中期修为，你只是小神初期。

　　一个大境界外加一个小层次的差距啊。

　　你哪里的自信啊？

　　不过，陈忠虽然无语，但还是按照陈青帝的说法做了。果然，收取赌注的速度要快了很多。

　　不断的收钱那还不快吗？

　　当然了，从始自终，愣是没有一个买陈青帝赢的，全都买陈修文胜。

　　“没人买邪帝赢啊？要不……”陈博走拉过来，取出了一个储物戒，看着陈忠说道：“我这里一百万下品神石，就做第一个，买你兄弟邪帝赢的人。”

　　“哈哈，还是陈博你英名，知道我必赢。不过，你这么做，也不跟你的族人说一声，这不太好吧？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道。

　　买他陈青帝赢？

　　虽然是一赔十分之一，但那也要赔的。一百万，就要赔十万，这哪里直接赚一百万来的实在啊？

　　而陈青帝如此说，就是要让陈博改变主意。

　　“没事。”陈博摇了摇头，又取出了一个储物戒，交给了陈忠，说道：“这里是一亿中品神石，我买陈修文赢。”

　　一亿中品神石，那可就是十亿下品神石啊。

　　“你……”陈忠的脸色很不好看。

　　“没事没事，多少都收，多少都收。”陈青帝连连开口。

　　有人送一亿，他陈青帝没理由不好啊。

　　“我也买邪帝一百万赢。”这个时候，陈雨石走了过来，微笑说道：“当然，这一亿中品神石是买陈修文赢。”

　　“我这一亿中品神石买邪帝赢，至于陈修文……那就一块下品神识吧。”陈化这个时候也开口了。

　　他这明显是花一亿中品神识，来讨好陈忠的。

　　而陈青帝却不干了！

　　怎么可以买他陈大少赢啊？


第1248章 震惊全场！

　　“那个，陈化是吧？”陈青帝连连说道：“你看大家都买陈修文赢，你干嘛要买我赢啊？还是买他赢吧。”

　　买一亿中品神石陈青帝赢？虽然说是一赔十分之一，那也要赔一千万中品神石啊。赔一千万，哪里跟赚一亿爽啊！

　　这明摆着做的是赔本买卖啊。

　　“我对你有自信。”陈化微微一笑，说道：“我明知道陈修文会输，我为什么还要买他赢呢？对吧？”

　　这一句话，说的陈大少一句话说不出来了。

　　人家都说到这一地步了，他陈青帝还能说什么啊？再说，就多了，那岂不是让人家输钱吗？

　　明知道陈修文会输？

　　屁！

　　陈化认为陈青帝是死定了，陈修文怎么也不可能输的。不过，他却拿出来一亿中品神石来讨好陈化。

　　你带来的邪帝死了，没什么，我无条件持支持你。至少，我还给你送了一亿中品神石不是？也不至于，什么都得不到。

　　就算是陈青帝赢了，陈化不仅可以得到一千万中品神石，也是卖了陈化一个好。怎么算都是赚，那陈化何乐而不为？

　　陈化才是最精明的！

　　“陈化，人家邪帝自己都没自信，你何必呢？”陈雨石微微一笑，说道：“要不改吧，买陈修文赢。一赔十，一亿变十亿！”

　　“不错！”陈博也点头说道：“你钱花了，却不讨好，图的什么？”

　　“买都买了，不换了。”陈化摇了摇头，并不多说。

　　“陈化脉主竟然花费一亿中品神石买邪帝赢，这简直是太不可思议了。难道，陈化脉主知道什么内幕吗？”

　　“是啊，难道邪帝有可能赢？这可能吗？一个小神初期，对上大神中期，那绝对是必死无疑啊？”

　　“你都说不可能，你都说必死无疑了，那你还问个屁？陈化脉主买邪帝赢，不过是不想见陈忠脉主输的那么惨罢了。”

　　“有道理，陈化脉主和陈忠脉主走的很紧的。”

　　在陈化下注之后，陈家上下，但凡是留在陈家的，也都下注了，战斗也快开始了。

　　“嗖！”

　　陈修文身子一动，飞升到了挑战台，全身弥漫着庞大的杀气，对着陈青帝冷声吼道：“邪帝，滚上来送死！”

　　不可否认，从气势上，陈修文完全压制了陈青帝。

　　“哎！”陈青帝叹息了一声，摇头不已，慢慢的向挑战台走去，并且，嘴里还嘟囔，“一千零二十万中品神石啊，就这么的没有了！”

　　一千零二十万中品神石，就这么没了？

　　什么意思？

　　陈青帝的声音虽小，但在座的所有人，没有一个弱者，都听的很清楚，一个个都是一头雾水，愣是没有明白陈青帝是什么意思。

　　“邪帝，赶紧的，直接飞上去，别浪费时间，我们还等着数钱呢。”

　　“就是啊，你就算再磨蹭，能磨蹭多久？还不如干净利索点，上去送死，我们还敬佩你是条汉子。”

　　“对，小神初期，死在大神中期的手里，不丢人！”

　　“别耽误我们数钱，赶紧的！”

　　陈青帝不急不慢的向挑战台走去，陈家子弟们一个个都忍不住催促。你丫的磨蹭个什么劲啊？赶紧打完，我们好数钱。

　　在他们所看来，陈青帝必死，他赢定了。

　　只是……

　　数钱？

　　输钱才对！

　　也就陈化能赢一千万，其他的所有下注的人，全都要输！哪怕是陈雨石和陈博，也是输多赢少。

　　“陈修文，你难道不赌一场吗？对自己就这么没自信？”走到了战台上的陈青帝，看着对面的陈修文，淡淡的说道。

　　陈修为没有下注，陈大少可是清楚知道的。虽然说，杀了陈修文之后，陈修为的资源也都成了他的战利品，但多少会有些麻烦。

　　如果让陈修文下注，赢过来就更美了！

　　“既然你有兴趣，那我就陪你玩玩。”陈修文取出了一个储物戒，丢向了陈忠，“陈忠脉主，这是买我自己赢的。”

　　说话间，陈修文又取出了一块下品神石，想了想，将手中的下品神石直接掰断，丢了一半，另外一半买陈青帝赢。

　　“霸气，修文大哥实在是霸气啊。”

　　“这简直就是赤裸裸的羞辱啊，买半块下品神石，将剩下的半块直接丢了。这岂不是说，买的那半块下品神石，就像是丢了一样？”

　　“绝壁如此啊！”

　　“……”

　　“陈修文，你真有钱，半块下品神石就这么丢了，连眼睛都不眨一下，真土豪啊。”陈青帝赞叹不已，手一翻，取出了一块下品灵石。

　　“哎！”看着手中的下品灵石，陈青帝叹息了一声，一脸不舍的说道：“没办法，人太穷了，就算是这下品灵石，我都舍不得……不过，算了……咱也土豪一回！”

　　说话间，陈青帝一脸不舍的，将下品灵石掰成了两断，最后，更是一咬牙，将其中一半丢了，另外一半买陈修文赢！

　　见到了这一幕，所有人都傻眼了！

　　哪怕是陈忠，陈雨石，陈化，陈博等四大脉主，都也都被陈青帝的举动所震惊：这丫的，哪来的下品灵石啊？

　　仙界带来的？

　　尼玛，就算是仙界，也不一定有下品灵石啊！

　　奇葩！

　　这家伙实在是太奇葩！

　　不就是一块下品灵石吗？至于如此心疼，至于如此不舍吗？既然你心疼，你不舍，那你就别丢啊？

　　“靠，这小子太嚣张了吧？这尼玛，简直就是赤裸裸的羞辱修文大哥啊！欺人太甚啊！”

　　“么的，叔叔可忍，婶婶不可忍啊。修文师兄，杀了他，不要给我们面子，狠狠的弄死他！”

　　“对，让他生不如死，他奶奶的，简直就是欺人太甚！”

　　“……”

　　陈家子弟，没有一个是傻子，当然明白陈青帝是什么意思了。人太穷？没钱？那也不至于拿出来一块下品灵石，还如此心疼！

　　别说是神了，就算是仙人，哪怕是筑基期的修士，也不会将一块下品灵石放在眼里。

　　羞辱都不带犹豫的！

　　“陈忠，你看这战斗能开始了吗？”陈博皱了皱眉头，目光落在了陈忠的身上，他不想继续这么耗下去。

　　“邪帝兄弟，可以了吗？”陈忠征求陈青帝的意见。

　　“当然没问题！”陈青帝眉头一挑，对着陈修文淡淡的说道：“你一定等急了，很想杀我是吧？动手吧。”

　　“我弟弟之前让你三招，现在，我依然会让你三招。”陈修文虽然渴望杀陈青帝，但是，在杀之前，他定然要好好的羞辱陈青帝一番，“我怕我一动手，你连还手的机会都没有。”

　　“这么好？那我就不客气了。”说着，陈青帝取出了无痕冰髓剑，“你真的确定，让我三招？那我可就要动手了。”

　　“少废话！”陈修文冷声说道。

　　“那我就不废话了！”丢下了一句话，手持无痕冰髓剑的陈青帝，也不再废话，直接从原地消失不见了。

　　让陈青帝三招？

　　你丫的是大神中期，就可以牛逼了？就可以在陈大少的装逼？你知不知道，你这就是傻逼行为。

　　不过，陈修文想傻逼，陈青帝当然要满足他的傻逼欲望了。

　　谁让陈青帝好人呢？

　　“噗！”

　　陈青帝的消失，让所有人都忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了双眼，就连陈雨石等人，也都是如此。

　　不过，还没等众人反应过来，一声闷响响起了。

　　消失的陈青帝再次出现了。

　　而陈青帝再次出现，已经来到了陈修文的右侧后方，背对这陈修文！

　　“砰！”

　　一声闷响，陈修文一头栽倒在地，他瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信和浓浓的恐惧之色。

　　死了！

　　陈修文死了！

　　到死，陈修文都不知道自己是怎么死的。

　　陈修文的倒地身亡，整个场面都安静无比，寂静非常，除了心跳和呼吸声之外，没有其他任何的声音！

　　陈忠一脸震惊，除了震惊之外，还有兴奋之色。

　　要知道，在战斗开始的时候，陈忠就已经做好了，随时准备出手，将陈青帝救下来的准备了。

　　大不了跟所有人翻脸，那也绝对不能让陈青帝被杀了！

　　这就是陈忠的想法！

　　只是陈忠无论如何也没有想到，陈青帝没死，不仅没死，更是一剑将大神中期的陈修文斩杀了。

　　绝壁是秒杀啊！

　　“不用记下他们谁谁谁下了多少买陈修文赢，实在是太浪费时间了。买我赢的一定要记好了，别到时候没办法赔！”

　　在陈忠的脑海之中，响起了陈青帝的话。

　　很显然，陈青帝之前就已经透露了，他会稳胜！

　　还有，无论是陈博，陈雨石，还是陈化，说要下注买陈青帝赢，陈青帝都一脸的不乐意，想法阻止。

　　因为他陈青帝一定回赢！

　　“一千零二十万中品神石啊，就这么的没有了！”

　　在这一刻，所有人都明白了，陈青帝在上挑战台前，嘟囔这句话是什么意思。毕竟，陈雨石和陈博，分别买了一百万陈青帝赢。

　　还有陈化，更是买了一亿中品神石陈青帝赢！

　　一切都明了了！


第1249章 他是自己找死

　　“哎，你真是够……穷的！”就在众人震惊的时候，陈青帝开始在陈修文的身上翻了起来，翻出几个储物戒，骂了一句丢进了乾坤鼎之中。

　　所有人再次傻了！

　　人杀了，竟然连储物戒也不放过！

　　“陈忠，把该赔的赔了，我们走吧。”陈青帝身子一跃，落在了陈忠身旁，他已经迫不及待的想要数钱了。

　　很快，陈忠赔完了，与之陈青帝潇洒的离开了。

　　整个场面依然寂静无比！

　　哗哗哗……

　　待到陈忠和陈青帝离开，整个场面都变得沸腾了起来，一声声惊呼，不断的响了起来。陈博等人，脸色难看不已。

　　“死了，修文大哥就这么的被斩杀了？”

　　“就一剑啊！”

　　“秒杀啊！”

　　“邪帝不过是刚突破到小神初期的小子，竟然一剑秒杀了修文大哥。这……这他么的，太不可思议了！”

　　“要不是亲眼见到，就算是打死老子，老子也不相信。那样的话，老子死的可就太冤枉了。”

　　“陈修文还学陈修武，嚣张无比的让邪帝三招，人家邪帝一招就把他搞定了。这死的，实在是太憋屈了！”

　　“谁让他让啊！”

　　“谁能够想到，一个小神初期的邪帝，竟然能够如此的强悍啊？”

　　“小神初期，一剑秒杀大神中期的存在，这有违常理啊！”

　　“邪帝的战斗力，实在是太牛逼了！”

　　“也不知道陈忠脉主，是从哪里认识的。”

　　“不是说，邪帝是从仙界飞升上来的吗？难道从仙界飞升上来的人，都像邪帝这么的牛逼吗？”

　　“……”

　　一众陈家子弟都纷纷议论了起来，各种震惊，各种不敢相信，各种唏嘘不断。

　　“哇靠……我的钱，我的钱啊，我的全部家当啊。没了，全都没有了，全都输了啊。该死的陈修文……”猛然间，一声哀嚎响了起来，这让提醒了众人，他们全都输了。

　　是输钱，不是数钱啊！

　　“完了，完了，彻底的完了，本来想要大赚一笔，这一下破产了啊！”

　　“所有家当全都砸了进去，就连我的法宝，也差一点就砸了进去。”

　　“尼玛，我连法宝也压上了，谁他么的能想到，陈修文这个废物，竟然会输，竟然会被斩杀，连尼玛一招都没挡住！”

　　“死定了，这次死定了！”

　　“清贫如洗啊！”

　　“一赌回到解放前。”

　　“么的，以后老子再也不赌了，就算是稳赢，老子也不赌了。谁不认为，这次稳赢？结果还是输惨了。”

　　“谁他么的以后赌谁赌，老子是不赌了！”

　　“……”

　　哀嚎过后，一众陈家子弟都发誓再也不赌了，明知道是赢也绝对不赌。没出结果前，变故太多了！

　　不过，也的确经过这一次的输，让整个陈家子弟都不再赌。不仅如此，更有的人，明令禁止自己的后代赌！

　　一战之后，陈雨石，陈博，陈化，三大脉主再一次聚集到了一起。这三个人的脸色，都非常的凝重。

　　只是几天的时间，就聚集到了一起两次，这绝对是十多年来最频繁的聚集。

　　“陈修文被斩杀了，你们有什么看法？”陈博沉吟了一声，看着陈化和陈雨石，脸色很是沉重。

　　当然，他的沉重不是因为陈修文的死而心疼，而是因为陈青帝的实力。

　　“秒杀！”陈雨石深吸一口气，说道：“邪帝以小神初期的修为，一剑秒杀了大神中期的陈修文。他的攻击速度非常快，就连我，也只是勉强扑捉到。干净利索，一剑灭杀。”

　　“现在邪帝，还不过只是一个小神初期，刚刚突破到小神初期罢了，就可以秒杀大神中期的存在。倘若是让他成长起来，那将会有多么的恐怖？”陈雨石忍不住倒吸了一口凉气，不敢想象。

　　“这一战，邪帝所表现出来的实力，并非是他全部的战斗力。”陈博沉声说道：“别说是大神中期，只怕是神君初期，都不一定是他的对手。”

　　“渡过神劫，与之没有渡过神劫之间，彼此的实力差距非常大，从我们族中的族人，就不难看出来。”陈博继续说道：“邪帝是从仙界飞升上来的，这一点已经可以肯定了。只是，这个邪帝到底是不是陈青帝，就无法确定了。”

　　陈青帝所表现出来的战斗力，让陈博产生了怀疑，怀疑这个邪帝有可能就是陈青帝。

　　毕竟，陈家祖训记载的非常清楚，唯有陈青帝方可统一陈家，方可将陈家发扬光大，变得更加强大。

　　这样的一个人，绝对不能简单了。

　　邪帝！

　　所表现出来的一切，不简单。

　　起止不简单，简直就是变态，逆天了！

　　“以我之见……”陈雨石的眸子之中，闪过了一道寒芒，低声说道：“不管那个邪帝是不是陈青帝，我们都要趁着他羽翼未丰之前，将他斩杀。一旦他成长了起来，再想杀可就难了。”

　　“陈化，你一直都没有说话，你是什么意见？”陈博的目光，落在了从坐下，就一直没开口的陈化身上。

　　“我没什么意见。”陈化耸了耸肩，说道：“我这一脉，实力最弱，你们说怎么做，我就跟着你们怎么做。”

　　陈化嘴上如此说，心里却不这么想。

　　他陈化和别人不同，在陈青帝与陈修文一战之中，不论结果如何，他已经卖了陈忠一个好了。再加上，陈化这一脉，比之陈雨石，陈博都要弱上很多。如果陈忠不站在他一起，他陈化这一脉，也只有被陈博或者陈雨石一脉吞并的份。

　　同意陈家？

　　陈化希望不大！

　　如果邪帝真的是陈青帝，再加上邪帝所表现出来的战斗力，这让陈化心动了。如果有可能，他不介意跟着陈青帝混！

　　反正他陈化都无法统一陈家，为什么不跟一个更强的混？

　　当然了，陈化不傻，是不会在这个时候就表态的，他要看事情的发展，要确定邪帝是否真实陈青帝。

　　就算是确定了，如果陈青帝没有实力统一陈家，他陈化也不会投靠到陈青帝那一方的。

　　陈青帝有那个实力，他陈化不介意来一个锦上添花！

　　反正他陈化又没有把陈青帝和陈忠得罪死，不仅如此，更是卖了一个好。

　　有退路，陈化当然不会将退路堵死了！

　　“既然如此，那就杀！”陈博的眸子之中，也充满了杀机，森然说道：“我们三个不能动，必须时刻盯着陈忠。有陈忠在，想杀邪帝没有那么容易。而我们要是动了，必然也会引起陈忠的怀疑！”

　　“恩，不错。”陈雨石点了点头，说道：“这样，我们每一脉都派出一名神君中期的族人，暗中杀了邪帝。就算是败露了，我们三脉都有份。”

　　既然要动手，那三脉都来，谁都别想撇开。

　　“我没意见。”陈博的目光又落在了陈化的身上，“你呢？”

　　“看我干什么？我说过了，听你们的，你们都没有意见，我当然也没有意见了。”陈忠耸了耸肩，一脸不以为然的说道：“说吧，什么时候动手。”

　　陈华嘴上这么说，心里却想着，怎么参与到其中，还要卖陈忠一个好。说实话，他是真不想动手。

　　“现在都回去准备人手，从明天开始，就找机会动手，杀了邪帝！”陈博的眸子之中，充满了浓浓的杀机！

　　“好，我回去准备！”陈化站了起来，起身离开了。

　　“陈博，我感觉这个陈化有问题，以后我们要小心一点。”陈雨石也站了起来，离开了陈博的住所。

　　……

　　“距离最近的，就是之前我渡劫飞升上来的那个升神殿了。”谁都没有想到，在陈青帝斩杀了陈修文之后，便悄然的离开了陈家。

　　“以我的速度，感到升神殿，差不多需要一个月的时间。”离开了陈家的陈青帝，心头暗道：“时间应该够了。”

　　在陈家转悠了一番，陈青帝对陈家有了一个大致的了解。虽然了解的不彻底，但是，了解的再彻底也没用，陈青帝手中没有可用之兵啊。

　　虽然陈忠是站在他陈青帝这一边的，但是，也不过就陈忠一个人，根本就不用的。

　　所以，陈青帝打算去一次升神殿，让袁胖子等人渡劫。

　　反正现在已经搞到了大量的下品神石，以及中品神石，只要袁胖子等人成功渡劫之后，还是可以修炼一段时间的。

　　当然了，袁胖子是不需要修炼，死啊死的就突破了！

　　就这样过去了三天的时间！

　　陈博，陈雨石，以及陈化三脉，都派出了一个神君中期的族人找机会暗杀陈青帝。不过，三天下来，愣是没有见到陈青帝的身影！

　　“邪帝偷偷的离开了陈家？”陈博先是一愣，随即冷笑了起来，“离开的好，在陈家，有陈忠保护，想杀了邪帝有些难度，而邪帝却离开了陈家，真是找死！”

　　“陈忠现在还在装模作样，表现出邪帝还在陈家，真是可笑。”陈雨石冷哼了一声，“邪帝，他这是自己找死，那我们为什么不杀了他？”


第1250章 我有说过要逃吗？

　　“不错！”陈博冷哼了一声，说道：“邪帝自己找死，怪不得任何人。在陈家，我们还要畏畏缩缩，离开了陈家，哼！”

　　“陈博，我总感觉陈化有问题，此事就不用告知他，我们秘密派人去杀了邪帝。”陈雨石沉声说道。

　　“这也是我为什么没有叫陈化来的原因。”陈博点了点头。

　　不叫陈化来，不让陈化参加？

　　陈化真是求之不得啊！

　　“事不宜迟，我们现在就分别派出四名神君初期，和一名神君中期的族人出去寻找，并杀了邪帝。”陈雨石站了起来。

　　半个小时之后，陈雨石和陈博这两脉，共计八名神君初期和两名神君中期族人，悄然的离开了陈家。

　　很是隐秘，除了那十人之外，也只有陈雨石和陈博知道。

　　陈博和陈雨石虽然已经派人出去寻找，并要斩杀陈青帝，但依然派人在陈家转悠，像是在寻找机会对陈青帝下手。

　　如此做，是为了迷惑陈忠！

　　陈忠现在装模作样，给别人的感觉是陈青帝还在陈家，而陈博和陈雨石如此做，也是让陈忠知道，他们并没有发现陈青帝已经离开。

　　而此时的陈青帝，一路飞行，来到了一座山脉之中。

　　“轰天锤差一点就晋级成中品神器了，去猎杀几头神兽，看看能不能让轰天锤吸收晋级。”走在山脉之中的陈青帝，四处寻找了起来。

　　“轰！”

　　很快，陈青帝就发现了一头小神初期实力的神兽，根本就不废话，祭出轰天锤直接砸了过去。

　　在一声闷响之声，那头小神初期实力的神兽，直接被干翻了，并且，被轰天锤快速的吸收，顷刻间就不见了。

　　连根毛都没有留下！

　　要知道，一开始的时候，那头小神初期的神兽见到陈青帝，还对着陈青帝呲牙咧嘴，流口水呢。

　　看向陈青帝就像是看美味的食物一样。

　　结果呢？

　　却变成了轰天锤的养料。

　　不过，轰天锤也实在是够狠的，竟然连人家神兽的毛发都不给留下，太狠了！不过，陈大少喜欢！

　　“轰天锤果然威武，一锤子就干翻了一头小神初期的神兽。这还只是下品神器，如果晋级到中品神器……”陈青帝全身一震，干劲十足。

　　轰天锤的威力，之所以如此的牛逼，除了轰天锤本身的特殊之外，还有就是，在陈青帝飞升到神界之前，轰天锤可是吸收了不少神劫的。

　　经过了神劫雨的洗礼，轰天锤的威力想不牛逼都不行。

　　接下来，陈青帝越来越深入山脉，一路寻找，猎杀神兽，让轰天锤吸收。

　　就这样，一天的时间过去了！

　　“还差一点，再来一头小神初期的神兽，就可以让轰天锤晋级了。”陈青帝激动不已，他很想知道，轰天锤晋级之后的威力如何。

　　“大神初期的神兽！”寻找了一番，陈青帝看到了一头大神初期的神兽，这顿时让他精神一震。

　　还等什么？

　　干！

　　提着大锤的陈青帝，二话不说，化成了一道残影，快速冲了过去。而那头大神初期的神兽，见到一个人类向他冲来，顿时愤怒不已，就像是被挑衅了一番。

　　在以往，哪个人类见到他，不是调头就逃？今天竟然有一个人类不知死活，竟然向自己冲来，还只是一个小神初期的小子。

　　是来自杀的吗？

　　“嗷吼……”

　　被激怒的神兽，发出了一声怒吼，化成了一道残影，快速向陈青帝冲了过来。他要狠狠的教训一下，这个敢挑衅他的人类。

　　喝血吃肉！

　　那神婴，味道很好，很美味！

　　猛然……愤怒无比的神兽，只看到一个大锤向自己砸了过来，这让他感受到了前所未有的危机。惊恐之间，神兽不敢有丝毫大意，转身就要逃走。

　　不过，一切都已经晚了！

　　“轰！”

　　在一声闷响神中，大神初期的神兽直接被干翻，并且，他的血，他的肉，还有他的神兽丹，在被大锤疯狂的强行吸食。

　　片刻的功夫，大神初期的神兽也步入了，之前那些神兽的后尘了。

　　毛都没留下一根。

　　“哈哈，果然晋级呢。”陈青帝心念一动，召回了轰天锤，此时的轰天锤，成功晋级成为中品神器了。

　　“找个实力强悍的神兽，来事实轰天锤的威力。”抚摸着轰天锤，陈青帝的目光四处乱瞄。

　　“恩？”半个小时候，陈青帝猛然停了下来，不由的皱起了眉头，心头暗道：“好浓厚的血腥气味，而且，并不是神兽的血气。”

　　“去看看。”从轰天锤晋级成为中品神器，这半个小时来，陈青帝也只是遇到了一头小神后期的神兽，根本就无法满足他，试试轰天锤威力。

　　现在出现了人类，还敢出现在这山脉之中，搞的如此血腥的人类，实力必然不会太弱了。

　　“死的人还真不少！”很快，陈青帝就来到了一个茂密的草丛处，潜伏了起来，看着不远处，足有数十具尸体。

　　尸体的服饰不同，说明了不是一伙的。一个是穿着血红色衣服，而另外一个，则是穿着白色的衣服。

　　“砰！”

　　就在这时，一声闷响猛然响起，一个身材苗条，该凸凸该凹凹，嘴上挂着血，狼狈不堪，拥有大神期大圆满之境巅峰，穿着血色长袍的少女，从一处倒飞而来，狠狠的砸了一堆尸体中央。

　　紧接着，四名身穿长袍，同样拥有大神期大圆满之境巅峰修为的男子，飞了过来，将少女围在了其中。

　　“天奴盟的，你们不要欺人太甚！”那名被围在中央的少女，手持神器，死死的盯着四名白衣男子！

　　“天奴盟？”陈青帝皱了皱眉头，心头忍不住大骂，“他么的，怎么什么地方都有天奴的存在？今天遇到了哥哥我，也算你们倒霉。”

　　不可否认，在陈青帝听到那四名白衣男子是天奴盟的人，他已经决定出手了。

　　对于天奴！

　　陈青帝绝对是见一个杀一个！

　　死敌！

　　“哼，我们是天奴盟，而你们的门派叫什么不好，偏偏叫灭天门。在你们叫这个名字的时候，就已经是我们天奴盟最大的敌人。”其中一名天奴盟的成员，剑指那名少女，冷声说道。

　　说的也是。

　　人家是天奴盟的，是天的奴隶，而你们灭天门，直接灭天，灭他们天奴盟的主人。人家天奴盟，岂会放过你们？

　　“灭天门？”陈青帝眉头一挑，对这个名字充满了好感，太对他的胃口了，也就更加绝对出手了。

　　要知道，陈青帝最终的目标可是战天，杀天，灭天啊！

　　灭天门！

　　绝壁是好名字啊！

　　陈青帝没有搞什么门派收徒，不然的话，他必然也会取名叫灭天盟主！

　　“不错，你们灭天门的存在，对我们天奴盟来说，就是绝大的耻辱。”又一名天奴盟的成员，搓了搓手，舔了舔嘴唇，双目放光的看着那名少女，“各位师兄，这个女的不错，直接杀了，实在是太可惜，太浪费了。倒不如……桀桀……”

　　“先完了再杀，嘎嘎，我喜欢！”一个个都啧啧笑了起来，慢慢的向那名少女围了过来。这让那名少女，脸色变得无比难看。

　　她现在已经受了不轻的伤，根本就逃不掉啊。

　　难道真要被……

　　一想到接下来悲惨的命运，少女深吸了一口气，催动体内的神灵之气，就要选择自爆。就算是死，也绝对不能让天奴盟的人如愿！

　　“不错，真不错，我这刚一来到，就看到了这一幕好戏，我这运气，是在是太好了。”就在少女准备自爆的时候，陈青帝走了出来，脸上挂满了笑容，说道：“你们不要管我，你们继续，权当做我不在。没事，我这人嘴巴很严的，不会说出的。”

　　“什么人？”陈青帝的声音响起，顿时让那四名天奴盟的成员脸色一变，他们竟然没有一个人发现，有人潜伏在暗处。

　　如果人家不开口的话，自己根本就发现不了。

　　不过，当他们看到了陈青帝，并且，看出陈青帝只是一个小神初期的小子，顿时让他们勃然大怒！

　　“小子，你找死！”其中一名天奴盟的成员怒喝了一声，剑指陈青帝。

　　“我只是来看戏而已，这就要死啊？早说，这戏我就不看了。”陈青帝嘴上这么说，脚下却没停，慢慢的走了过去。

　　“你快逃，他们会杀了你的。”本来少女还以为自己有救了，谁知道，看到陈青帝只是一个小神初期的修为，这让她知道，只是多了一个送死的。

　　“逃？逃得的掉吗？”一名天奴盟的成员，身子一动，直接挡住了陈青帝去路，冷哼一声，一脸不屑的说道：“小子，如果你没有主动出现，直接逃走，我们或许发现不了你。不过，你竟然主动出来送死，想逃？别做梦了。”

　　“额？”陈青帝耸了耸肩，就像是看白痴一样，看着那名天奴盟的成员，“逃？我为什么要逃？我有说过要逃走吗？你干毛要自作聪明呢？”


第1251章 是该结束了

　　“你……找死！”那名天奴盟的大神期大圆满之境巅峰的成员，脸色铁青无比，手中的神器长剑，直接向陈青帝斩杀了过去。

　　堂堂大神期大圆满之境巅峰的修为，竟然被一个小神初期的小子当成了白痴一样讽刺，嘲讽。

　　怒！

　　那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，顿时怒火中烧！

　　不杀了陈青帝，他的脸面往哪里摆？

　　而且，在这名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员所看来，想要杀陈青帝，只需要一剑就够了！

　　在那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员动手的时候，那名灭天门的少女，忍不住把头撇到了一边，不敢看。

　　她也认为，陈青帝死定了！

　　“哇靠……”见到这名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员一剑斩来，陈大少发出了一声惊呼，身子一动，快速闪躲了过去，“你这个人，实在是太不讲理了，我不过是看个戏罢了，不至于动手杀人吧？你实在是太粗暴了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　见到陈青帝轻易的躲过了一剑，不仅是动手的那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，就连其他人，包括灭天门的少女在内，全都瞪大了双眼。

　　躲过去了？

　　这……怎么可能？

　　应该是被一剑斩杀了才对，怎么可能躲过去了？而且，看样子，还非常的轻松，这怎么可能啊？

　　“给我去死！”陈青帝躲过了一剑，那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，脸色变得更加难看了，攻击速度也更加的快捷。

　　不过，惊人的一幕发生了。

　　无论那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，攻击速度有多快，陈青帝都可以很是轻松的躲过去。

　　一点都不吃力！

　　“真的，我真的只是想要看戏罢了，你至于这么拼命的杀我吗？要是不想让我看，我走还不行吗？”陈青帝一脸的委屈。

　　“你他么的耍我！”连续不断的攻击，都被陈青帝轻易的躲了过去，连人家陈青帝的毛都没有碰到，那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，顿时感觉自己被耍了。

　　“耍你？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“我就是在耍你，这么着？你他么的咬我啊？”

　　“你看着这个女的。”这个时候，又是一名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，招呼其中一人，说道：“上，我们也动手，解决了那个小子！”

　　“嗖嗖……”

　　手持神器长剑的两名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，化成了一道残影，快速向陈青帝扑了过来。

　　“没劲，真是没劲。”陈青帝一边闪躲，一边摇头叹息，说道：“我只不过是想要看一场大戏而已，竟然不让我如愿。不让我如愿也就罢了，竟然还要杀了我。想要杀了我也就罢了，竟然还是三名大神期大圆满之境巅峰联手，杀我一个小神初期的。哎……”

　　“给老子闭嘴。”那名脸色铁青，难看不已的大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，怒吼了一声，“两位师兄，加把劲，一起杀了这个该死的小子。等杀了他之后，我们就可以好好的爽爽。”

　　“看来你们很着急啊？”陈青帝眉头一挑，说道：“也是，看这天色也不早了，我也有点累了，是该结束了！”

　　“结束？”三名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，心头都是忍不住一惊，不过，很快他们的脸色都阴沉了下来，体内的神灵之气瞬间爆发，“是该结束了！”

　　灭天门的那名少女，却是瞪大了双眼，也忘记了在这个时候选择逃走。虽然说，她是不会逃的。

　　牛逼，嚣张！

　　陈青帝实在是太牛逼，太嚣张了。

　　小神初期的修为，面对三名大神期大圆满之境巅峰的存在，不畏不惧不说，竟然还敢如此的霸气。

　　太猖狂了！

　　不过，从陈青帝所表现出来的一切，貌似，可能，也许……有嚣张的资本吧。

　　“你们可以去死了。”陈青帝平淡的丢下了一句话，瞬间将自己的速度催发到了极致。陈青帝的整个人，也彻底了消失了。

　　同时面对三名大神期大圆满之境巅峰修士的围攻，陈青帝也不敢大意，直接将自己的速度和极光无痕靴的速度催发到了极致。

　　消失了？

　　陈青帝消失了！

　　所有人都瞪大了双眼。

　　那名没有参战的，大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员也是震惊无比，手持神器长剑的他，就要上去帮忙。

　　不过，却被天奴盟的少女缠住了！

　　就在这时，其中一名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，只看到了一个黑乎乎的，如同大锤一样的东西，迎面砸了过来。

　　“轰！”

　　还没等这名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员反应过来，伴随着一声闷响，直接被砸中，干翻了。

　　轰天锤干翻了一个，便立即疯狂的吸收了起来。

　　眨眼间的功夫，那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员化为了乌有，除了法宝和储物戒以及衣服之外，什么都没有留下。

　　成功晋级成为中品神器的轰天锤，威力更加的凶猛了，吸食的速度也更加的快捷，快捷到了一种变态的程度！

　　见到了这一幕，被灭天门少女缠住的那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，脸上除了震惊还是震惊。

　　不过，这还只是一个开始！

　　“噗噗噗……”

　　几道寒芒快速的闪现，两声闷响响起，另外两名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，全都被一剑刺穿了胸膛。

　　肉身被灭杀了。

　　而这个时候，消失的陈青帝出现了。

　　被灭天门少女缠住的那名大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，在这一刻，彻底的傻眼了。

　　不仅是他，就连灭天门的少女也是如此，忘记了攻击！

　　这还是人吗？

　　只是一个小神初期的小子，竟然以一人之力，顷刻间斩杀了三名大神期大圆满之境巅峰的高手？

　　开什么玩笑？

　　不敢相信。

　　哪怕是亲眼见到了，也不敢相信，就像是在做梦一样。

　　“噗！”

　　又是一声闷响响起，那名已经傻了眼的大神期大圆满之境巅峰的天奴盟成员，直接被陈青帝一剑斩掉了脑袋。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个神婴，先后破体而出，脸上都充满了惊恐之色，想要逃走。不过，他们惊悚的发现，根本就无法动弹。

　　“砰砰砰……”

　　轰天锤飞起，快速的向那三个被陈青帝困住的神婴砸了过去，并且快速的吸食了。对于三人的尸体，轰天锤根本就没有兴趣。

　　“你没事吧？”搞定了一切，陈青帝看了一眼那名，处在震惊之中，瞪大了双眼，脸上充满不敢相信的灭天门少女身上，关心的问了一下。

　　“啊……我……我没事，没事。”灭天门少女，清醒了过来，连连感谢道：“谢谢，谢谢你救了我。”

　　“不用，我最看不惯这种事情，更重要的是，你是灭天门的人。灭天门这个名字，很对我的胃口，不像是什么狗屁天奴盟，真他么的难听。”丢下了一句话，陈青帝并没有闲着，开始快速的搜罗储物戒和掉落在地上的神器。

　　不仅是搜罗他自己杀的那四个人的，就连其他数十具尸体的储物戒，法宝，也全都没有放过。

　　一个不留，全都收进了自己的腰包了。

　　就连在人家灭天门弟子面前，收罗被杀的灭天门弟子的储物戒，陈青帝都没有感到丝毫的不好意思。

　　喜欢灭天门这个名字，那是喜欢这个名字，也不能因为这个名字，就不让陈青帝收罗自己的战利品不是？

　　如果不是他陈青帝，那个灭天门少女不仅会死，还会死的很惨。

　　“这里实在是不安全，你一个人，还是赶紧走吧。免得被天奴盟的人发现，到时候你的运气可不一定会这么好了。”人救了，战利品收了，轰天锤的威力也试了一下，陈大少也没有必要继续留下来了。

　　毕竟，陈青帝还要赶往升神殿，让袁胖子等人渡神劫呢。

　　“谢谢，我可不可以知道你的名字，他日我必然会报答。”灭天门的少女，连连说道：“我是灭天门弟子，武嫣然。”

　　“报答就算了，如果是做朋友的话……你可以称呼我邪帝，无门无派，一介散修。”陈青帝摆了摆手，说道：“好了，有缘再见。”

　　丢下了一句话，陈青帝化成了一道残影，手持大锤快速的消失不见了。

　　“邪帝？无门无派，一介散修？”看着陈青帝消失，灭天门少女，武嫣然皱了皱眉头，“一介散修竟然如此离开？”

　　“此地不宜久留。”武嫣然深吸了一口气，打出了火球，将地上的尸体全都燃烧成了灰烬，也快速的离开了。

　　十几分钟后，快速离开的陈青帝，再一次停了下来，因为，正有一群天奴盟的人，迎面而来。

　　对于天奴，没遇到也就罢了，遇到了，陈青帝必然不放过！


第1252章 杀人要灭口

　　“听说灭天门掌门的千金，在这座山脉出现，长得非常也不错？”为首的一名，看上去二十出头，公子哥摸样的大神初期的青年男子，吞了吞口水，双目放光。

　　“是的永长少爷。”一名大神后期的天奴盟的成员，恭敬的说道：“灭天门掌门的千金，那可是有名的美女。她出现在这座山脉，简直就是给少爷你送菜的。”

　　“嘿嘿！”大神初期的永长少爷，嘿嘿笑了起来，脸上充满了期待和激动之色，“联系一下其他人，问问情况怎么样了。”

　　“是，永长少爷……恩？”那名大神后期的天奴盟成员，刚要进行联系，却猛然发现了，站在不远处的陈青帝。

　　“永长少爷，前面有一个小神初期的小子。”那名大神后期的天奴盟成员指着陈青帝说道。

　　“一个垃圾罢了，直接杀了，免得影响我的心情。”大神初期的永长少爷，摆了摆手，很是轻描淡写。

　　影响心情？直接杀了？

　　这简直就是草菅人命，而且，还是如此的轻松。

　　杀人的目的，就是不想影响自己的心情！

　　霸道！

　　实在是太霸道了！

　　“是，永长少爷！”那名大神后期的天奴盟成员，精神一震，多么好的一个，讨好永长少爷的机会啊？

　　永长少爷是什么人？

　　那可是天奴盟，九长老的孙子，郭永长啊。

　　机不可失！

　　“小子，你简直是有眼无珠，竟然敢打扰到我们家永长少爷。”那名大神后期的天奴盟成员冷哼了一声，手持神器，快速向陈青帝杀来。

　　刚一见面，就要杀陈青帝，理由还如此的简单，这天奴盟果然是霸道！

　　不过，就算他们不动手，陈青帝也不会放过天奴盟的任何一个人。

　　“见过霸道的，没见过像你们这么霸道的。”陈青帝轻哼了一声，冷声说道：“想杀我？那取死吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝化成了一道残影，直接从众人的视线之中消失不见了。

　　大神后期？

　　别说是大神后期了，就算是大神期大圆满之境巅峰的高手，陈青帝在全力爆发之下，也可以轻易斩杀。

　　大神后期算个屁？

　　只是被陈青帝秒杀的份。

　　杀陈青帝？

　　丫的，陈青帝天天嗷嗷叫不知道杀谁呢。

　　“噗！”

　　一声闷响响起，那名向陈青帝冲过来的天奴盟成员，直接被陈青帝一剑刺穿了胸膛，被灭杀了肉身。

　　“嗖！”

　　被灭杀了肉身的天奴盟成员的神婴，快速破体而出，脸上充满了惊恐之色。不过，刚一出现，就被陈青帝直接丢进了黄金通天殿之中。

　　在黄金通天殿中的吞金兽，杨太，见到一个金灿灿的神婴出现，顿时精神一震，张开血盆大口，直接扑了过去。

　　都不带有任何废话的。

　　见到一个小神初期的垃圾，轻描淡写的，很是轻松的，一个照面就秒杀了一名大神后期的高手，这让郭永长等，天奴盟的人，都忍不住瞪大了双眼。

　　他们都怀疑，是不是自己看错了。

　　隐藏修为？

　　对，那个小子，必然是隐藏修为的高手。不然的话，怎么可能越级杀敌？而且，越了好几级不说，更是一剑秒杀。

　　该死的是，都没有看清楚是怎么动手的。

　　什么都看不到！

　　“保护永长少爷！”其他天奴盟的成员，快速反应了过来，齐齐将郭永长围在了其中，死死的盯着陈青帝。

　　“你们很嚣张，很霸道，不过……”陈青帝的脸上，充满了不屑和讽刺，“你们却没有嚣张，霸道的本钱。”

　　丢下了一句话，陈青帝直接从原地消失，向郭永长等人杀了过去。

　　杀！

　　根本就懒得跟郭永长等人废话，陈大少还赶着去升神殿呢。

　　“噗噗噗……”

　　寒芒四射，闷声连连响起，一个又一个天奴盟的成员被陈青帝灭杀了肉身，神婴也被丢进了黄金通天殿之中。

　　刚吞下了一个神婴的吞金兽杨太，见到了这一幕，真可谓是泪流满面，感慨不已：世界上最痛苦的事，莫过于，好多好吃的神婴摆在眼前，自己却已经吃饱了。

　　吃过了一个神婴，吞金兽杨太已经撑着了，还需要消化，根本就吃不下去了。

　　顷刻间的功夫，地上就躺了二十多具尸体，除了陈青帝之外，只有一个人还站着，那就是郭永长了。

　　“你……你不能杀，不能杀我。”郭永长的脸色惨白无比，面如死灰，根本就没想过还手。别说是还手了，他连逃走都没有想过。

　　被陈青帝的手段镇住了！

　　在郭永长所看来，在陈青帝的面前，他根本就没有希望逃走。

　　“你可以杀我，为什么我就不能杀你？”陈青帝一脸不屑，手持无痕冰髓剑的他，剑指郭永长就要动手。

　　“不，你不能杀我，我是天奴盟，九长老的孙子，你不能杀我。”面色惨白的郭永长，全身颤抖的厉害，连连说道：“你要是杀了我，我爷爷绝对不会放过你，整个天奴盟都不会放过你。”

　　“你是天奴盟，九长老的孙子，我杀了你，你爷爷不会放过我，就连整个天奴盟也不会放过我？”陈青帝耸了耸肩，像是看白痴一样，看着郭永长，“我杀你们天奴盟这么多人，要是放了你，你们天奴盟更加不会放过。而我杀了你，天奴盟也不知道是我干的。”

　　“噗通！”

　　被陈青帝这么一说，郭永长吓得直接跪在了地上。

　　“不，不是这样的，不是这样的。只要你肯放了我，我可以当做什么事情都没有发生过。我绝对不会告诉我爷爷，更加不会找你报仇。求求你了，求求你了……”跪在地上的郭永长，没有了开始的那种，直接杀了的霸气，有的只是疯狂的求饶。

　　一个人，无论身份再高，在面对死亡威胁的时候，也将会露出最为懦弱的一面。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，双眼眯成了一条直线，看着跪在地上的郭永长，“我只不过是路过，跟你无冤无仇，你开口就要杀了我。我现在又杀了你们天奴盟那么多人，以你的性格，你会不报复我？”

　　“求求你相信我，一定要相信我啊。”郭永长疯狂的求饶。

　　“我这个人最不喜欢的就是麻烦，你们天奴盟貌似也很厉害的样子，放了你将会有太多的麻烦。”陈青帝摇了摇头，说道：“至于你会不会说出去，我不知道，但是，我只相信死人。所以，唯有你死了，我才会安心！”

　　“不……我爷爷一定不会放过你的，一定会替我报仇，你一定会死，一定会死……”郭永长看着求饶无用，大吼了起来。

　　“噗！”

　　没等郭永长的话说完，手持无痕冰髓剑的陈青帝，直接将郭永长的脑袋砍掉了，滚到了一边。

　　“嗖！”

　　郭永长的神婴，刚刚破体而出，就被陈青帝丢进了黄金通天殿之中。

　　“放了你？怎么想的？当哥哥我是傻子啊？你丫的是天奴盟九长老的孙子，又如何？还不是一个孙子？”陈青帝摇了摇头，不断的打出火球，将郭永长等人的尸体烧成了灰烬。

　　随即，陈青帝大手一挥，将烧剩下的储物戒，神器，全都丢进了乾坤鼎之中。

　　杀人越货，果然是赚钱最快的方式！

　　“这些人是冲着灭天门掌门千金来的，之前被杀的那一群灭天门的人中，就有灭天门掌门千金？”陈青帝心头暗道：“武嫣然活到了最后，她会不会是灭天门掌门千金？”

　　“想这么多干什么？”陈青帝摇了摇头，身子一动，快速的离开了。

　　陈青帝只是灭杀了郭永长的肉身，而没有立即灭了他的神婴，如此一来，郭永长就不算真的死了。

　　这也就是说，郭永长的生命玉简还不会碎。哪怕是郭永长的爷爷也好，还是其他人也罢了，在他身上留下的生命印记就不会激活，也不会被发现。

　　所以，陈大少一点都不担心。

　　半天之后，陈青帝离开了这座山脉，又回到了正轨之上，向他所飞升上来的那个升神殿急速飞去。

　　一路飞行而来，途中也遇到了一些劫匪，不过，都被陈青帝轻易大发了不说，还赚了一笔外快。

　　劫匪，可都是很有钱的。

　　转眼间，半个月过去了，距离升神殿也只剩下一半的路程。

　　“在前面不远处，我记得去陈家的时候，路过了一个坊市。”陈青帝暗自点了点头，“来到仙界，也没有补给，手中连一颗像样的疗伤神丹都没有，去坊市看看。”

　　陈青帝是从仙界飞升上来的，手中的丹药虽然不少，但也都只是仙丹。而这里是神界，神丹才是主流。

　　有聚灵小阵在，陈青帝对什么提升修为的丹药并不感冒，但疗伤丹药是一定要准备的。

　　所以，陈大少打算去坊市看看。

　　反正也浪费不了多长时间。

　　“李重，你不要欺人太甚，破神草已经给你们了，为什么还不放过我们。”刚走了没多久，一声愤怒的吼叫响起。

　　“杀人要灭口，难道你没听说过吗？”一个充满不屑和讽刺的声音响起，“像破神草这等存在，一旦被你宣扬了出去，那我们岂不是要被整个神界追杀？”


第1253章 两败俱伤

　　“破神草？”悄悄潜伏在暗处的陈青帝，精神忍不住一震，心头大喜不已，“这运气来着，真是什么也挡不住啊。破神草，我都没想过破神草啊。”

　　破神草的功效，与之仙破仙草的功效差不多。仙破仙草是炼制仙破大丹的主药，可以让仙人之境的修士，在某个境界巅峰的时候，服用一颗就可以突破。

　　而这破神草也可以炼制成破神神丹，作用也是如此。不过，破神神丹针对的是神，而并非仙人。

　　破神草啊！

　　陈青帝激动不已！

　　“杀人灭口？”那名被围攻的，拥有神君后期巅峰修为的男子，冷声说道：“就你们，想杀了我们，那也要付出惨重的代价。就算是死，我们也会拉几个垫背的。”

　　一方有三人，一方有六人！

　　而且，这九个人，清一色，全都是神君后期巅峰的修为。因为激烈的战斗，彼此都受了不轻的伤。

　　当然了，三人的一方，伤势更重一些。不然的话，他们又怎么会交出破神草？

　　“为了保住破神草的消息，就算是付出一定的代价又如何？”其中一名神君后期巅峰的修为，残忍的说道：“现在付出代价，总比让你们逃走之后，我们被追杀的好。”

　　“既然如此……兄弟们，拼了！”三人的一方，齐齐发出了吼叫之声，他们也知道，唯一能够做的就是拼。

　　就算是死，也绝对不能让对方痛快了。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，飞沙走石，剧烈的战斗再次开始。一个又一个大坑，不断的出现，整个场面都非常的疯狂。

　　尤其是三人的一分，他们知道自己必死无疑，所以，他们全都豁出去了，用着一颗必死的心来战斗。

　　一时之间，让六人的一方痛疼不已！

　　转眼间，过去了一个小时，战斗也进入了白热化。一行九个人，每一个人的伤势都更加的重了。

　　而陈青帝就潜伏在暗处看了一个小时。

　　急？

　　陈青帝一点都不急，也不想出来打扰他们。让他们杀，等到杀的差不多了，陈青帝再跳出来捡漏。

　　毕竟，这可是九名神君后期巅峰的高手，陈青帝一个人也不是对手。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，三人一方的一名神君后期巅峰的高手，因为伤势实在是太重，在两个同级高手的围攻之下，终于扛不住，被斩杀。

　　一个被斩杀，剩下的两个更加的危险了。

　　三人围攻一个！

　　前前后后，也就半个小时的功夫，剩下的两个神君后期的高手也被灭杀了。同样，六人的一方，也死了两个。

　　这两个真是够倒霉的。

　　在最后的时刻，人家跟他们同归于尽了！

　　“他们全都死了，这下可以放心了。”一个大胡子男子，与之另外一个人对视了一线，随即……

　　“噗噗！”

　　两声闷响，大胡子男子和另外一个人，一人一剑刺穿了另外两个人的丹田神婴，直接将自己的同伙灭杀了。

　　“四株破神草，我们一人两株如何？”另外一个人，看着大胡子，眸子之中充满了警惕之色。

　　他可不想也被杀了。

　　这可是破神草，谁不想全都弄到手？

　　就算是他，也想将大胡子男子杀了，一个人独吞四株破神草。

　　“那是当然。”大胡子男子嘿嘿一笑，说道：“那三个家伙，到死也想不到，我们就是想利用他们，来解决我们的对手。六个人，四株破神草如何分配？”

　　“就是。”另外一人也嘿嘿笑了起来，手持神器的他，一脸的谨慎，“好了，将我那两株给我，我要找地方去疗伤。”

　　“好。”大胡子男子，掏出了两株破神草，在另外一人注释之下，交给了对方，“兄弟，合作愉快，等找到人炼制破神神丹之后，我们再继续合作。”

　　“当然没问题。”另外一人接过了破神草爽快答应了下来，然后，转过了身子。而大胡子男子，也转过了身子。

　　两个人，竟然没有一个人去捡被杀的七人的储物戒和掉落在地上的神器。

　　就像是根本不在乎一样。

　　“好戏要上演了。”潜伏在暗处的陈青帝，并没有急着出来。因为他清楚的知道，接下来还有续集。

　　两个都是神君后期巅峰的高手，虽然说不差钱，但是，被杀的七个人也都是神君后期巅峰的存在，资产必然不少。

　　然而，他们却都不屑一顾，转身慢慢离开。

　　再说了，都是神君后期巅峰的修为，真急着离开的话，直接飞走就行了。却一个个的，放弃了飞行不说，走的还如此的慢。

　　就像是散步一样。

　　彼此没有什么想法，谁会相信啊？

　　果不其然……

　　“锵！”

　　突然，一声惊鸣响起，两名神君后期巅峰的高手，猛然转过身子，并且同时向对方斩出了一剑。

　　两剑撞击到了一起。

　　“你什么意思？不是要分道扬镳的？”大胡子男子冷声说道。

　　“哼，少他么的装蒜了，你以为我不知道你的想法？”另外一名神君后期巅峰的高手，一脸不屑的说道：“我要不转过身子攻击，我只怕就成为了你的剑下亡魂。”

　　“彼此彼此！”大胡子男子冷笑了一声，说道：“我们两个人的修为差不多，不过，你的伤势却比我重。交出一株破神草，我可以放你离开。”

　　“就交出一株吗？你还真是够大方的。”另外一名神君后期巅峰的高手，一脸讥讽的说道：“你的那两株破神草，我都要了。而且，连你的命，我也要了！”

　　“轰！”

　　说话间，这名神君后期巅峰的修为，全身一震，直接施展了秘法，他的气息也在快速的飙升！

　　“施展秘法？么的，以为老子不会吗？”大胡子男子不再犹豫，更加不敢犹豫，也直接施展了秘法。

　　事情发展到了这一幕，让潜伏在暗处的陈青帝唏嘘不已。庆幸自己没有出手，不然的话，两个人同时施展秘法，还真够他陈大少喝一壶的。

　　就算将两名神君后期巅峰高手斩杀了，陈青帝也将会付出惨重的代价。说不定，直接挂在这里。

　　“三十个呼吸之间，杀不了你，我就会死。”大胡子男子死死的盯着对方，“但我不想死……”

　　大胡子男子，全身弥漫着庞大的杀气，快速发动了攻击。

　　“一样！”另外一名神君后期巅峰的高手，手持神器长剑，不闪不避，与之大胡子男子硬拼了起来。

　　“轰轰轰……”

　　巨响之声连连不觉，冲天而起，真可谓是地动山摇。两名神君后期巅峰的高手，陷入了伤敌一千自损八百的战斗中。

　　拼！

　　两个人都拼命了！

　　毕竟，他们施展了秘法，根本就坚持不了多长的时间。三十个呼吸之内，杀不了对方，自己就算不直接被秘法搞挂掉，也会被对方所斩杀。

　　“轰！”

　　彻天巨响响起，两个人狠狠的硬拼了一击。同时，两个人全都倒飞而出，狠狠的摔在了地上。

　　“噗噗……”

　　两名神君后期巅峰的高手，齐齐吐出了一个鲜血，脸色惨白无比，精神萎靡，气息也快速的消弱，躺在地上爬不起来了。

　　秘法的时间到了，彼此都没有能够杀了对方。

　　这真可谓是两败俱伤！

　　“哈哈，很遗憾，你杀不了我。”大胡子开口了。

　　“你也杀不了我。”另外一名神君后期巅峰的高手，嘲讽道。

　　“我现在无法动弹，同样，你也无法动弹，而我最多十分钟就可以恢复行动能力。而你……至少需要二十分钟。”大胡子残忍的说道。

　　“你……”另外一名神君后期巅峰的高手，脸色狂变，咬牙切齿。因为他知道，大胡子男子所说的是真的。

　　虽然说，大胡子男子在十分钟之后，只能恢复行动，但是，一旦恢复行动了，也可以轻易杀了他啊。

　　别说是大胡子了，现在随便来一个没有修为的凡人，手中拿着剑，给他们任何人一剑，都可以将他们干掉。

　　如果真有一个凡人出现，那这个凡人绝对要火了。

　　一个凡人，斩杀了两名神君后期巅峰的存在，想不火都难啊。

　　“十分钟的时间，你们不觉得太久了吗？”这个时候，陈青帝从暗处走了出来，干咳一声，说道：“那个啥，我刚好路过这里，看你们打的如此激烈，就没有好意思出来打扰你们，抱歉，实在是抱歉！”

　　抱歉？

　　怎么看，在陈青帝的脸上，都看不到有任何的歉意！

　　而陈青帝也没有想到，事情会发展到这一地步。

　　两个人都没死，但却两败俱伤了，没有一个人能够动弹的。一个恢复最快的，也需要十分钟才能够恢复。

　　万万没想到啊！

　　大胡子男子和另外一名神君后期巅峰的高手，见到陈青帝的出现，脸色齐齐变得无比的难看。

　　他们谁也想不到，在这个时候竟然有人出现。

　　死！

　　这是他们唯一的结果啊。

　　还是任人宰割的那种！

　　该死的是，来的还只是一个小神初期的小子。哪怕是来一个神君后期巅峰，跟他们一样修为的也行啊？


第1254章 遭遇黑店

　　“噗！”

　　一声闷响，陈青帝手中的无痕冰髓剑，直接刺穿了躺在地上，根本就无法动弹的那名神君后期巅峰的高手。

　　“收！”

　　陈青帝的神识散开，直接将其金灿灿的神婴丢进了黄金通天殿之中镇封了起来。

　　搞定了一个，陈青帝也没闲着，手中提着无痕冰髓剑，又向不远处的，大胡子男子走了过去。

　　“大胡子，你这家伙很是狡猾啊。”陈青帝走到了大胡子面前，手持无痕冰髓就要刺入大胡子的胸膛。

　　“等下……”见到无痕冰髓剑刺来，躺在地上无法动弹的大胡子，连连叫了一声。

　　“噗！”

　　不过，陈青帝根本就没有给大胡子说下去的机会，一剑刺穿了大胡子的胸膛，都不带有丝毫犹豫的。

　　“我都已经跟你说了，你很狡猾，所以……收！”对着大胡子的神婴丢下了一句话，陈大少心念一动，直接将其丢进了黄金通天殿之中。

　　且不说，陈青帝跟大胡子没什么话说，就算是有，那也是先杀了之后，再跟他的尸体聊天。

　　神婴也行！

　　搞定了两个获得，陈青帝快速忙活了起来，将所有人的储物戒，以及掉落在地上的神器全都搜罗一空。

　　最后几个火球下去，将九个人的尸体全都烧成了灰烬。

　　“四株破神草，真是不错，这运气真是没的说了。”陈青帝心情大好，暗自点了点头，“去坊市看看，有没有其他炼制破神神丹的材料。”

　　想到了这，陈青帝不再停留，化成了一道残影，快速向坊市的方向飞奔而去。

　　四株破神草，对陈青帝来说那可就是四十颗破神神丹啊。

　　当然了，四十颗破神神丹还是不够用的。

　　大大的不够用！

　　不可否认，陈青帝也算是一个有见识的人。地球的现代建筑，仙界的豪华城池，但是，来到了神界之后，只是一个坊市，也让陈青帝忍不住惊了。

　　大！

　　这个坊市实在是太大了，一眼根本就望不到尽头，躺踏进坊市之中，就发现了，到处都是买卖东西的商铺。

　　只是这些还不算什么，更重要的一点就是，陈青帝发现，在这座方式之中的修士，一个个的修为都……实在是不咋地。

　　转悠了一下，绝大多数都是小神之境的，就连大神的都非常的罕见。不仅如此，连破帝之境的也有。

　　在这么一座坊市之中，陈青帝都忍不住感觉，自己就是一个无敌者的存在了。

　　要知道，以陈青帝的战斗力，就算是神君之境无敌者，只要付出一定的代价，也是可以斩杀的。

　　神君？

　　连大神之境的都少啊。

　　不科学啊！

　　这么大的一座坊市，一个个的修为怎么都这么低？难道不怕人家抢劫吗？如果陈青帝愿意的话，完全可以将这坊市给洗劫了。

　　当然了，陈青帝却没有抢劫的想法。

　　这些全都只是表面现象罢了，如果说如此大的坊市之中，没有几个牛逼哄哄的存在坐镇，谁丫的相信啊？

　　如果陈青帝相信，那他就傻逼了！

　　“这……”当陈青帝见到了，坊市内的神器，材料的价格之后，忍不住倒吸了一口凉气，都贵的吓人。

　　“一件普通的下品神器，竟然就价值一亿下品神石？这神界的生意，也太好做了吧？”陈青帝都有一种，忍不住留下来炼制法宝卖的冲动。

　　不过，当陈青帝看到各种材料的价格之后，便放弃了这种想法。根本就没有什么太大的利润，实在是材料也贵。

　　“这是神界，还是土匪窝啊？”陈青帝唏嘘不已，一种很不好的感觉涌向心头，“我想要凑齐炼制破神神丹的材料，那岂不是要花费很多钱？”

　　东西的价格贵，对于想要来买东西的陈青帝来说，那可不是什么好事啊。

　　“这个丹药铺看上去很气派，很正规，而且人也不多，刚刚好。”很快，陈青帝找了一个占地面积不错，很上档次的丹药铺走了进去。

　　价格虽贵，但陈青帝也不能不买不是？

　　“吸~~~”

　　见到陈青帝走进了丹药铺，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，全都停下了下来，脸上充满了不敢相信和震惊之色！

　　颇有一副，这家伙竟然敢进入这家丹药铺，是新来的吧？还是传说之中的土豪？

　　对于众人的反应，陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　难道这家丹药铺卖的东西很贵？

　　怎么一个个这种表情！

　　还有，这丹药铺里除了店员之外，竟然一个客人都没有。这不科学啊，这么大的店铺，生意应该不能太差才对。

　　难道是黑店？

　　陈大少暗自摇了摇头。

　　“这位神友，欢迎光临，欢迎光临本店，不知道有什么可以为你效劳的吗？”陈青帝刚踏入丹药铺，一个小神初期的店小二，脸上充满了微笑，对着陈青帝点头哈腰，态度非常好，也非常的热情。

　　这服务态度，应该不是黑店，了不起也就价格比其他店铺的价格贵一些。

　　陈青帝如是想！

　　黑店？

　　再说了，这么大的一座坊市之中，怎么可能允许黑店的存在啊？

　　“我随便看看。”陈青帝点了点头，开始在店铺里转悠了起来，这不看不要紧，一看，陈大少傻眼了。

　　贵！

　　不仅贵，是非常的贵！

　　正常的下品神丹，在其他的丹药铺，也就几万块下品神石，而在这个店铺之中，竟然十多万。

　　足足贵了两三倍之多！

　　难怪自己进来了，外面的人竟然会用这种眼神看着他陈大少。

　　感情把他陈大少当成了土豪啊。

　　“进去了，那个傻小子竟然进去了，真是不怕死啊。看他样子，也算是一个有钱人，不过，有钱也不能这样啊。”

　　“那傻小子肯定是新来的，才进入这座坊市，不然的话，他绝对不会进入这家店铺的。”

　　“废话，谁知道这家店铺的德行，谁还会进啊？”

　　“这傻小子算是要倒霉出血了！”

　　“我到不这么看，我看这小子的气质很好，浓浓的上位者气息。只是从他的气息来看，身份必然不简单。”

　　“你丫的不会也是新来的吧？身份不简单？你知道这家店铺是谁家的吗？那可是天奴盟旗下的财产啊。”

　　“嘘……都别说了，以免惹祸上身！”

　　“对，别说了，看戏就好。”

　　外面的人，全都安静了下来。

　　“你们这里有没有断空神草？”陈青帝眉头一挑，淡淡的问道。不管有没有，陈大少是没打算在这里买。

　　而在这里知道了价格，除以三，差不多就是正常的价格了。

　　断空神草，也是炼制破神神丹的其中一味神草。当然了，断空神草的作用可不只是炼制破神神丹，用途很广泛。

　　所以，陈大少也不怕暴露。

　　炼制破神神丹，除了主药破神草之外，包括断空神草在内，还需要八味神草。唯一庆幸的是，八味神草都不是多么的稀有，用途也不单一，非常的广泛。

　　“断空神草？有！”店小二点头哈腰的说道：“在我们这里，只有神友你想不到的，没有我们没有的。但凡是存在这个世上的，只要真的存在，我们就一定有办法弄到手。”

　　“神友，你稍等一下。”店小二对着另外一个店员招了招手，那名店员会意，快速向店铺后面的仓库走去。

　　很快，那名店员拿着一个很是精致的玉盒回来。

　　只是那个玉盒，粗略估计，至少也价值二十多万下品神石。见到这一幕，让陈青帝很是不解。

　　断空神草根本就配不上这么好的玉盒啊。

　　装在这么好的玉盒之中，那断空神草的价格，该有多贵？

　　“神友，你看这品级，看这卖相。”店小二结果玉盒，打开递到了陈青帝的面前，吹嘘了起来，“我敢说，在这整个坊市之中，绝对找不到任何一株，比我们的断空神草还要好的了。”

　　“这就是最好的？”陈青帝看着玉盒之中那株，没什么太多生气，都有了黄叶的断空神草，不留痕迹的皱了皱眉头。

　　这是上等？这卖相？

　　还有卖相吗？

　　“那是当然。”店小二一脸自信的说道。

　　“你这最好的断空神草，多少钱一株？”不管是不是最好的，陈青帝是不打算买了，先问个价再说。

　　“五十万下品神石一株，你需要多少株？”店小二恭敬无比的说道：“如果需要的多的话，还可以便宜一些。超过十株，最低价是四十五万一株。”

　　“最低价四十五万一株？”陈青帝忍不住翻了个白眼，不用问了，市场价也不过就十来万一株。

　　“是的。”店小二点了点头。

　　“这未免也太贵了吧？”陈青帝摇了摇头，说道：“其他店铺，也不过十万不到就可以买到一株，价格悬殊太大了。”

　　“价格悬殊大，肯定是有道理的。毕竟，我们的品级好啊。”店小二微微一笑说道：“还有，神友你看，我们只是存放这断空神草的玉盒，都价值数十万，断空神草怎么能够便宜了啊？”

　　品级好？

　　都丫的这样了，连黄叶都有了，这也叫品级好？陈大少要是买了，那绝对是傻逼一个，冤大头一枚。

　　陈大少不傻！

　　还用这么好的玉盒储存？

　　如果这用这么好的玉盒储存，怎么会有黄叶？

　　必然是刚刚放里面，拿出来给陈大少看的，好提高一下断空神草的档次，要一个黑心价格。

　　“算了，我还是去其他店铺看看吧。”陈青帝摇了摇头，拱手说道：“你们忙，不打扰手了。”

　　丢下了一句话，陈青帝转身就要离开。

　　价格已经问好了，陈大少当然没必要留下来了。虽然出了断空神草外，还需要七种神草，但也不能在一起问不是？

　　放在一起问，那就太容易被怀疑了。

　　“想走？”陈大少刚转身，就立即被店小二挡住了。而此时，店小二的表情也发生了天翻地覆的变化。

　　之前的讨好，点头哈腰不见了，有的只是冰冷和狰狞。

　　“你问了这么久，耽误了我们这么多人，这么长时间，一句嫌贵，就要走？”店小二冷声说道：“你当我们这里是什么地方？说来就来，说走就走的吗？”

　　随着店小二的话音刚落，店铺里的其他店员，齐齐冲了出来，将陈青帝包围在了其中。颇有一副，要动手的架势。

　　乐了！

　　陈青帝乐了！

　　“我进入店铺之中，前前后后也就几分钟的时间。而且，也不过只有你一个人跟着罢了，怎么就耽误你们那么长时间？耽误你们那么多人？”陈青帝耸了耸肩，淡然说道：“还有，你这丹药铺，打开门做生意，还不让人进，不让人走了？”

　　“莫非……”陈青帝微微一笑，说道：“你们光天化日之下，想要强买强卖不成？”

　　“强买强卖，我们到是不会，不过……”店小二的话音一转，冷声说道：“既然你进来了，定然也了解了我们店铺的规矩，也必然要遵守我们店铺的规矩。”

　　“规矩？什么规矩？”陈青帝皱了皱眉头，他哪里知道什么狗屁规矩？


第1255章 你没什么想说的吗？

　　“什么规矩？写的清清楚楚，难道你自己不会看？”店小二冷哼了一声，走到了门外，将一块靠在强上的牌子，转了过来，对准了陈青帝，“这么大一块牌子上，写的很清楚：进入店铺，最低消费一百万快下品神石。”

　　“看，快看，又玩这招了。”

　　“那小子只怕要傻眼了，倒霉啊！”

　　“是啊，谁能够想到，这么大的一个坊市，会存在这么一个店铺？”

　　“我看那小子，只能认栽了。”

　　“这也不好说，看那小子的态度，不仅要出血，说不定会被教训的很惨，他只是小神初期的修为罢了。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　外面的人，见到店小二拿起牌子，一个个都小声的议论了起来。

　　显然，他们不是第一次干这种事情了。

　　“你已经知道规矩，依然走了进来，而结果，你却什么都不买。”店小二冷笑不已，“想破坏了我们店铺的规矩？”

　　果不其然，当店小二将牌子转过来之后，上面的确清清楚楚的写着，进入店铺，最低消费一百万下品神石。

　　字体很大也很工整，非常的清晰。

　　在进来的时候，陈青帝的确是看到牌子了。不过，写了字的那一面却是靠着墙的，没写字的那一面才是对着客人的。

　　牌子看到了。

　　谁他么的能够看到，牌子上写的是什么字啊？

　　这一刻，陈青帝算是明白了，为什么自己在进入这家丹药铺的时候，围观的人，竟然一个个都用那种眼神看着他。

　　感情不是在看什么土豪，而是在看一个傻逼，一个冤大头。

　　丹药铺的东西不仅贵，还强卖。而且，看现在的架势，不买还不行。要买，还必须消费到一百万下品神石。

　　尼玛，不如直接去强了。

　　当然了，从这一点就不难看出，这店铺背后的力量必然不简单。

　　只是……陈青帝岂会放在眼里？

　　“恩，字写的不错，也很高端大气上档次，现在也看的非常的清楚。不过……”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我感觉你们还是别做生意了，不如直接去抢。对，就是直接去抢，这样赚钱会更快。”

　　“小子，你的意思是说，我们在抢你的钱了？”店小二的脸色变得阴沉无比，其他人也都是如此。

　　“难道不是吗？”陈青帝摆了摆手，说道：“如果我什么都不买，非要破坏你们的规矩，那又何？”

　　“那又如何？这小子不会是疯了吧？”

　　“绝壁是疯了啊，他现在明显处于弱势啊。人家店员人数众多，而且，修为最低都比他高啊。”

　　“这小子真是没事找抽！”

　　“就是，还不赶紧认栽，买一百万的东西离开拉到，竟然还找揍。”

　　“真是……不见棺材不落泪啊。”

　　“这样的人，咱们又不是没见过。仗着自己有些背景，结果如何？被收拾了，钱出了，最后还要赔礼道歉。”

　　“……”

　　一众人等，像是已经看到了，陈青帝被修理之后，还要花费一百万下品神石，并且赔礼道歉的下场了。

　　像这样的事情，发生了太多次了。别说只是小神初期的修士了，就算是大神之境的存在，也没少吃过亏。

　　“小子，我要是你，绝对不会说出这样的话来。”店小二一脸不屑，讥讽的说道：“我劝你，还是乖乖的按照我们店铺的规矩来。否则……你的下场将会很惨，非常的惨。”

　　“哦，还有，我忘记告诉你。我们这家店铺，是天奴盟旗下的产业。”店小二不屑的轻哼了一声，“跟我们天奴盟作对，那简直就是找死！”

　　“天奴盟？你们是天奴盟的人，难怪，难怪……”陈青帝点了点头，脸上露出了明白的摸样。

　　“难怪什么？”店小二皱紧了眉头。

　　“难怪你们如此的嚣张。”陈青帝淡然说道。

　　“找死！”店小二暴怒，冷声说道：“既然你不识抬举，给脸不要脸，那就休怪我们不客气。给我废了他！”

　　“惨了，这下这个小子惨了，就算是不死，也将会丢掉半条命。”

　　“断胳膊断腿，那是必然的了。”

　　“记得上次，有一个大神期大圆满之境的修士，直接被灭杀了肉身。保住神婴，还是因为他是我们这一代，四大家族排行第三的马家子弟的原因。”

　　“是啊，要不是因为那个人是马家子弟，只怕连神婴都会被灭。”

　　之前，众人都认为，陈青帝必然会被教训的很惨。而事情发展到了现在，众人都认为，陈青帝死定了。

　　至少也将会被灭掉肉身。

　　“小子，既然你找死，那我们成全你。”其他店员，一个个的全身都散发着庞大的杀气，快速向陈青帝发动了攻击。

　　动手了！

　　对于店员的动手，陈青帝不仅不怕，相反，还非常的喜闻乐见。

　　除了因为这个店铺黑心之外，更重要的是，这个店铺是天奴盟旗下的财产。陈大少太喜欢跟天奴盟的人为敌了。

　　天奴盟的成员动手了，陈大少当然不会客气了。

　　而且，陈青帝不出手则已，一出手，必然会灭杀一切。

　　“噗噗噗……”

　　在一众天奴盟弟子动手的瞬间，无痕冰髓剑也出现在了他的手中。伴随着寒芒闪烁，一连串的闷响响起。

　　顷刻间，除了店小二之外，其他人全都被陈青帝一剑刺穿了胸膛，灭杀了肉身。

　　“嗖嗖嗖……”

　　被灭杀了肉身的众人的神婴，快速的破体而出，一脸的惊恐之色。想要逃走，却绝望的发现，根本就无法动弹。

　　“收！”

　　陈青帝捏着发掘，心念一动，直接将所有神婴，全都收进了黄金通天殿之中，镇封了起来。

　　前前后后，也就两个呼吸的时间罢了。

　　傻了！

　　所有人全都啥了。

　　还活着的店小二，全身忍不住一颤，脸色瞬间变得惨白无比，整个身子都颤抖的离开，险些尿了。

　　外面围观的一众人等，全都瞪大了双眼，张大了嘴，脸上充满了不敢相信。

　　一个小神初期的小子，顷刻间斩杀了十多名小神中期，后期，甚至是大神初期存在的高手？

　　这还是人吗？

　　人，怎么可以变态到这等地步？

　　隐藏修为？

　　对，绝壁是隐藏修为了，不然怎么可以如此的强悍。

　　怪不得，怪不得人家如此嚣张，连天奴盟的成员都不放在眼里，原来人家拥有嚣张的资本啊。

　　“你……你杀了他们？你知不知道，我们全都是天奴盟的成员？你竟然敢与我们天奴盟作对，杀我们天奴盟的成员？”店小二深吸了一口气，不断的提及他是天奴盟的成员，来给自己壮胆。

　　“我知道！”陈青帝点了点头，手中的无痕冰髓剑，直接刺入了店小二的胸膛。店小二瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　知道？

　　知道你丫的还动手？

　　“噗！”

　　一声闷响，陈青帝将无痕冰髓剑抽了出来，并且，将店小二的神婴也丢进了黄金通天殿之中。

　　地上留下十几具尸体，而陈青帝依然是一脸淡然，跟什么事情都没有发生一样。杀十几个天奴盟的成员，就像是做了微不足道，不值得一提的事情一般。

　　“噗噗噗……”

　　接下来，陈青帝在众人的震惊之中，打出了十几个火球，将店小二一行人等的尸体全都烧成了灰烬。

　　随即，陈青帝大手一挥，将店小二等人的储物戒全都收了起来。

　　外面的人，下巴都掉了一地。

　　人杀了，连储物戒也不放过，这人的胆子也太大了吧？人家可全都是天奴盟的成员的。杀天奴盟的人，抢天奴盟成员的储物戒？

　　“我感觉你们还是别做生意了，不如直接去抢。对，就是直接去抢，这样赚钱会更快。”

　　陈青帝之前所说的话，在众人的脑海之中响起。

　　抢？

　　人家陈青帝这才是真正的抢啊！

　　“都跟你们说了，抢，赚钱才更快，你们却不相信。”陈青帝摇了摇头，不咸不淡的说道：“你看我，杀了你们，赚钱多快？”

　　杀了人，陈青帝并没有离开，而是在丹药铺中继续转悠了起来，但凡是见到的，全都被他丢进了乾坤鼎之中。

　　洗劫！

　　这明目张胆，在外面那么多人的注视下，陈青帝竟然杀了人家的人，还不忘洗劫人家的丹药铺。

　　而且还如此的从容！

　　靠，这他么的是什么人啊？竟然如此的嚣张，如此的彪悍？太不把人家天奴盟的人放在眼里了吧？

　　“也不知道天奴盟是太自信，还是太嚣张，竟然连一个保护阵法都不布置。”陈青帝摇了摇头，不过，对此，陈青帝倒是非常喜欢。

　　没有阵法保护，他陈大少就省事多了。

　　前前后后，也就十几个呼吸的时间，丹药铺内的所有丹药，神草，一个不留，全都被陈青帝清空，搬到了乾坤鼎之中。

　　就连抽屉里的一堆存放着神石的储物戒，也被陈青帝洗劫了一空。

　　除了房子，除了柜台，货架之外，十几个呼吸的时间，已经空空如也了，什么都没有留下。

　　杀人了还不赶紧逃走，这简直就是胆大包天啊。

　　外面的围观的人看到这些，一个个都傻了，彻底的傻了，直接被陈青帝搞得，颠覆了他们的认知。

　　怎么会有这样的人存在？

　　不过，这还只是一个开始罢了。

　　在搞定了外面的所有资源之后，陈青帝依然没有离开，而是走进了丹药铺的仓库。见到了这一幕，外面的人不淡定了。

　　一个个的都屏住了呼吸，一句话都说不出来。

　　“果然是好地方。”当陈青帝走进仓库，对仓库内的丰厚资源，赞美不已。崔略的看了一下，他所需要的神草，全都有。

　　而且，陈青帝还发现，刚才店员拿出去的那株断空神草，绝壁是这店铺之中，最为垃圾的断空神草。

　　随便挑选一株都比之前那株好。

　　这也就罢了，竟然还厚颜无耻的说是最好的，放眼整个坊市的店铺，都找不到一株比他们好的。

　　坑爹啊！

　　还真敢坑！

　　夸张也不带这么夸张的。

　　“收！”

　　陈青帝神识散开，快速的将整个仓库也清空了。

　　“出来了，出来了……”当陈青帝从丹药铺中出来，围观的众人，一个个的都快速的避让，生怕惹怒陈青帝。

　　“怎么回事？平时不都有一名神君初期的高手坐镇吗？今天怎么没有？”见到陈青帝都没看他们，有人就忍不住孤疑了起来。

　　“恩？平时有神君初期的高手坐镇？”陈青帝突然皱起了眉头，向四周查看了起来，随即，脸上露出了淡淡的笑容。

　　紧接着，陈青帝体内的神灵之气瞬间爆发，直接从原地消失不见了。

　　“怎么了？这么着急走？”陈青帝再次出现，挡在了低头转身就走的一名修士的面前，“自己的人被杀了，店铺被洗劫一空，难道你没什么想说的吗？”

　　被陈大少挡住之人，赫然是一个拥有神君初期修为的高手。

　　“是他，他就是丹药铺的那个坐镇的神君初期的高手。”


第1256章 绝对不能简单了

　　“对，就是他，我也见过他。”很快，围观的众人之中，就已经有人认出了，被陈青帝拦下的那名神君初期的高手，正是坐镇丹药铺的那个。

　　“自己店铺的人被杀了，东西也被洗劫了一空，他来了却转头就走，难道他怕了吗？”

　　“是啊，堂堂神君初期的修为，竟然怕了一个小神初期的。恩，至少，人家表面上是小神初期啊。”

　　“真是丢人啊！”

　　“真没想到，天奴盟也有孬种啊！”

　　“……”

　　各种鄙视，嘲讽连绵不绝。

　　而那名天奴盟的神君初期的高手，脸色非常的难看。本来，他一直都坐镇丹药铺，不过，临时有点事情就出去了。

　　待到他赶回来的时候，刚好看到了陈青帝秒杀一众店员，杀了店小二的场景。这一下子便把他镇住了！

　　要知道，以他神君初期的修为，想要斩杀十来名小神之境的店员没什么，但绝对无法做到如此的干净利索。

　　只是顷刻间的功夫，他就已经判断出，自己不是陈青帝的对手。

　　陈青帝做到了，他无法做到。

　　谁强谁弱，也就分了出来。

　　明知道不是对手，他当然不会出来送死了。所以，一直躲在角落看着，将一切全都记录了下来。

　　敢跟天奴盟为敌的人，结果必然只有一个死啊。

　　而让他没想到的是，围观的众人竟然提到了他，这让他心头一紧，转身就想要偷偷的离开。

　　不过，却被陈青帝发现，并且挡住了。

　　他就连陈青帝是如何出现在他的面前，将他挡住的，他都不知道。

　　快！

　　陈青帝的速度，实在是太快了。

　　这也让他心中苦笑不已。

　　看都看不到，怎么与之一战？

　　本来，他还想要否认，但已经被围观的人认出来了。在这种情况下否认，人家陈青帝又岂会相信？

　　就算信了，不杀他，让天奴盟的人知道了，他也必死无疑。

　　简直就是丢尽了天奴盟的脸啊。

　　倒霉！

　　这名神君初期的高手，感觉自己实在是太倒霉了。而此时他，恨不得将那些围观的人，全都杀了。

　　不是那些围观的人，陈青帝又怎么会注意到他的身上？

　　“说……说什么？”那名神君初期的天奴盟高手，忍不住向后退了一步，一脸警惕的看着陈青帝。

　　神君初期竟然怕一个小神初期！

　　还真是够丢人的。

　　“哦，那就不说了。”陈青帝也懒得废话，一剑直接刺入了那名神君初期的天奴盟高手的胸膛。

　　“你……”这名神君初期的天奴盟高手，看着刺穿自己胸口的长剑，瞪大了双眼，脸上充满了不甘之色。

　　他如何也没有想到，陈青帝竟然会在这个时候动手。根本就没有任何的预兆，连招呼都不打一下，直接动手了。

　　虽然陈青帝很强悍，他也自认为不是陈青帝的对手，但是，如果硬拼起来的话，就算是自己被杀了，陈青帝必然也不会好受。

　　关键是他没想到，陈青帝会毫无预兆的偷袭啊。

　　死了！

　　死的实在是太憋屈了，太有戏剧性了。

　　围观的众人，也都傻眼了，彻底被陈青帝打败了。他们都想要大吼一声：么的，这样也行？

　　“嗖！”

　　被灭杀了肉身的天奴盟的神君初期高手的神婴，快速的破体而出，脸上充满了惊恐和不甘之色。

　　想要逃走，却根本逃不掉，直接被陈青帝收进了黄金通天殿之中。

　　小神之境的神婴，陈青帝都不放过，更别说是神君初期的了。必然是有多少，收多少，怎么能够放过？

　　就算吞金兽杨太不跟陈青帝拼命，轰天锤只怕也会罢工不干！

　　这对他们来说，都是大补之物啊！

　　“哗哗哗……”

　　当那名神君初期的天奴盟高手的神婴，被陈青帝收进了黄金通天殿之后。围观的众人都清醒了过来，随即，一个个都在鼓掌。

　　震耳欲聋。

　　而且，每个人的脸上都挂满了兴奋的笑容，看陈青帝的目光，就像是看着恩人一样。

　　没办法，天奴盟的人，实在是作恶多端，他们都对天奴盟的人是又怕又恨，敢怒却不敢言。

　　如今陈青帝来了这么一手，他们当然感激了。

　　“前辈，天奴盟的援兵很快就会来，而且，还全都是神君之境以上的高手，你还是赶紧走吧。”

　　“对，前辈，赶紧离开这里。”

　　“你可是我们坊市的大恩人，赶紧走吧，我们不想见到你出事。”

　　“……”

　　掌声过后，一众人等都劝说陈青帝离开。

　　“嗖！”

　　陈青帝收了对方的储物戒，连尸体都没有毁掉，便直接化成了一道残影，快速的离开了。洗劫了丹药铺，陈大少也没有留下来的必要了。

　　就算是购买，都不一定能够买的这么齐全。

　　丹药铺虽然很是黑心，虽然也非常的霸道，但不愧是天奴盟旗下的财产，资源还是非常丰厚的。

　　洗劫了丹药铺之后，陈大少所需的神草都够了，数量还不少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在陈青帝刚离开没多久，一行九名神君初期，中期，后期的天奴盟成员，快速的来到了店铺。

　　当他们见到店铺的情况，一个个都目眦欲裂，见到那名神君初期高手的尸体，一个个更是怒火中烧。

　　竟然有人敢杀天奴盟的成员，更是在坊市之中。

　　怒！

　　“没什么好看了，我们赶紧走吧。”天奴盟的人来了，围观的众人，在顷刻间一哄而散，一个人都没有留下。

　　天奴盟太过霸道，人缘也非常的差劲。这么多人亲眼目睹了一切，却没有一个愿意告知天奴盟的。

　　而当天奴盟的成员反应过来，想要问问情况，一个人影都没有。

　　这让他们更加的愤怒了。

　　“是什么人，杀了我们天奴盟的成员，更是将我们天奴盟的资源洗劫了一空，是谁？”为首的一名神君后期的天奴盟高手，仰天怒吼，“不管你是谁，我们天奴盟必然不会放过你……”

　　怒吼之后，九名天奴盟成员走进店铺，一个个的差点被气的吐血。

　　真是空空如也，连一根毛都没有留下。

　　“啊啊啊……”

　　九名天奴盟成员，全都怒吼了起来，双目充血，全身都弥漫着庞大的杀气。

　　杀人！

　　他们都想杀人！

　　怒，实在是太让人愤怒了。

　　这简直是没有将他们天奴盟放在眼里啊。

　　放眼整个神界，谁敢于他们天奴盟为敌？他们天奴盟，可是整个神界势力最为强悍的存在啊。

　　然而，今天却被人挑衅了。

　　不仅杀了人，还洗劫了他们的资源。

　　“给我查，就算是将整个坊市翻过来，也一定要将对方揪出来！”为首的那名神君后期的天奴盟高手，怒吼连连。

　　接下来，那些围观的人倒霉了。不只是围观的人，很多不知道的人也跟着倒霉了。

　　天奴盟成员，见到人就抓过来一顿猛揍，揍完了之后，再问是什么人干的。一开始，有很多人都莫名其妙，根本就不知道自己为什么挨揍，自己怎么就惹上了天奴盟的人。

　　在天奴盟的暴力手段之下，天奴盟成员终于知道了事情的经过。

　　是一个小神初期的前辈所为！

　　对，是前辈！

　　一个小神，轻易秒杀了十多名小神之境的修士，就连神君初期的高手，也被轻松的一剑放倒。

　　那不是前辈是什么？

　　一般的小神，怎么会如此的牛逼？

　　得到了这么一个结果，天奴盟成员都皱紧了眉头。

　　一个可以一剑秒杀神君初期高手的小神？这份实力，他们扪心自问，他们任何人都没有这个实力。

　　哪怕是神君后期的那名天奴盟高手也没有。

　　杀！

　　神君后期的天奴盟高手，还是非常有把握斩杀神君初期高手的。不过，即便是斩杀了，他也要负伤，付出一定的代价才行。

　　秒杀？

　　别开玩笑了。

　　秒杀小神还差不多，就连大神都秒杀不了！

　　愤怒过后，天奴盟的成员，一个个的脸色都变得凝重了起来。同时，他们都在彼此的眼神之中看到了庆幸。

　　对，就是庆幸！

　　他们庆幸自己赶来晚了一步，不然的话，他们也将会只有一个下场，那便是死！

　　“对方的实力太强了，我们九个人，只怕不是对手。”为首的那名神君后期的天奴盟高手，深吸一口气，沉声说道：“此事必须通知舵主才行。”

　　“恩。”其中一名神君中期巅峰修为的天奴盟高手，点头说道：“他既然敢挑衅我们天奴盟，不将我们天奴盟放在眼里，绝对不能简单了。”

　　“是啊，我们现在就通知舵主！”

　　其他人也都点头称是。

　　他们都对陈青帝的实力，给予了肯定，并且也给了一个很大的评价。目的很简单，就是来掩盖他们的无能。

　　以陈青帝的速度，再加上过去了这么长时间，陈青帝已经安然的，很是轻松的离开了坊市。

　　当然了，对于天奴盟成员的怒吼，陈大少也是听到了的。

　　不可否认，天奴盟成员赶来的速度，还真是够快的。同样，如果陈青帝知道，那九名天奴盟成员，都在心里怕了他，还庆幸他陈青帝离开了的话，陈大少不知道会有何感想。

　　陈青帝的战斗力是强悍不假，斩杀神君后期的高手，也不是什么太难的事情。但是，九名神君之境的高手，也够陈大少的头疼的。

　　当然，结果还是可以斩杀的，只是难度大了一些，付出的代价大了一些罢了。

　　“恩？”离开了坊市没多久，陈青帝猛然停了下来，全身汗毛孔都张开了，整个身子也忍不住一震。

　　陈大少感觉有人在窥视他。

　　“既然来都来了，何不现身一见？”陈青帝一脸平淡的说道，不过，他的心里却是震惊不已。

　　来人的修为必然不会弱了，只怕比之陈忠等四大脉主还要强上不少。

　　陈忠等人那可都是神君之境无敌者的存在，比他们还强，那必然是神帝之境的高手。

　　神帝之境？

　　陈大少可不是对手。

　　不过，陈青帝却不能露出惧意，要不畏不惧，如此，对方才摸不清他的底细。

　　“哈哈，小友好本事。”随着陈青帝的话音一落，一个声音响起。紧接着，一个看上去六十出头的老者，出现在了陈青帝的面前。

　　“在坊市之中，你不现身，却一直追到坊市外。出了坊市，也不对我动手。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“找我所谓何事？”

　　“你早就发现了我？”老者心头一颤，眸子之中闪过了一丝震惊之色。

　　“说吧，什么事。”陈青帝一脸淡然，并没有回答老者的问题。不过，陈大少的态度，已经说明了一切。

　　而事实呢？

　　并非如此！

　　在一开始的时候，陈青帝还真没发现对方。不过，自己刚出坊市，就被一个神帝之境的高手暗中跟着。

　　很明显，老者是从坊市之中跟出来的。

　　而且，根据陈大少的判断，这老者很可能是坊市的坐镇高手。找他，必然也是有什么事情。

　　“小友果然不简单，不过……”老者的话音一转，笑眯眯的看着陈青帝，“能够一剑秒杀神君初期的天奴盟成员，又怎么会简单了？”


第1257章 生死神墓

　　“你这是什么意思？”听到了对方的话，陈青帝的脸色瞬间阴沉了下来，眉头也忍不住紧锁。

　　能够一剑秒杀神君初期的天奴盟成员，又怎么会简单了？

　　这话的重点在于，天奴盟成员。

　　威胁意味十足啊！

　　而且，很明显，在陈青帝斩杀天奴盟成员的时候，这名老者就在暗处，将一切全都看在了眼里。

　　“不要激动，我并没有恶意。”老者微微一笑，说道：“如果我有敌意的话，你也不可能如此顺利的离开坊市。因为我下令，所以你才会畅通无阻。”

　　坊市表面上，每一个人的修为都不咋地，陈青帝在里面绝对是无敌者的存在。但是，偌大的坊市，怎么可能没有高手坐镇？

　　这老者就是坐镇高手，拥有神帝中期的修为。

　　如果这样的一个人想要拦住陈青帝，他陈青帝的确别想离开坊市。就算是老者不亲自动手，派一些神君之境的高手，也绝对够陈大少受的。

　　对于老者的话，陈青帝并不怀疑。

　　“我还疑惑，为什么就这么轻松的离开了坊市，原来是你所为。”陈青帝耸了耸肩，看着老者，“神帝中期的修为，很不错。不过，我有一点不得不告诉你，我这个人非常不喜欢被威胁！”

　　老者一开口就点明了，告知了陈青帝，他看到了陈青帝斩杀天奴盟成员的一切。这不是威胁，那是什么？

　　潜台词就是：我亲眼目睹了，是你杀了人家天奴盟的成员。你小子还是老老实实的听老夫的，不然我就告诉天奴盟的人。到时候，又你小子受的。

　　不错，你小子的战斗力的确厉害，简直就是逆天。但你也不过只是一个小神初期的修为，也不过只是一个人，还能是整个天奴盟的对手？

　　不想麻烦，就跟老夫合作吧。

　　“狂，够狂，不过，你有狂的资本。如果没有，老夫也不会来此。”老者上下打量着陈青帝，说道：“小友，你可听说过生死神墓？”

　　“生死神墓？”陈青帝微微皱了皱眉头，显然，他没有听说过。这才刚来神界没多久，陈大少对神界实在是不太了解。

　　“如此看来，小友是不知道了。”老者深吸一口气，说道：“在我告知你生死神墓之前，我需要确认，你是否是小神初期的修为。我看不出来，你隐藏了修为。”

　　“有什么关系吗？”陈青帝眉头皱的更紧了。

　　怎么，想先打探虚实，然后动手？

　　“生死神墓，只有小神之境的修士，方才可以进入到其中。”老者沉声说道：“所以，很重要。”

　　“如你所看到的。”陈青帝并没有隐瞒什么，他倒是对生死神墓很是感兴趣。

　　暂且不说生死神墓是什么地方，但唯有小神之境的修士方才能够进入，只是这一点，对陈大少的用处就很大。

　　袁胖子等人还没有渡劫，一旦渡过神劫之后，就成为了小神。如果有一个地方，可以让他们历练一下，还是非常不错的。

　　还有就是，就算是老者对他陈青帝有敌意，想要对付他，陈青帝也不怕。虽然不是老者的对手，但以陈青帝的实力，想要逃走还是可以做到的。

　　告诉了老者的修为，也没什么大不了的。

　　“果然！”老者全身微微一颤，脸上竟然露出了激动之色，“老夫，马天，是坊市的坐镇者，守护着坊市。小友如何称呼？”

　　“邪帝！”陈大少一脸淡然的说道。

　　邪帝？

　　对于陈青帝的名字，老者马天也没打算继续深究。

　　“生死神墓，每万年开启一次，一次开启的时间，只有三十天。”老者马天沉声说道：“在生死神墓之中，充满了大量的资源，可以说到处都是。同样，里面的神兽也都非常的强大。资源丰厚，同样危险重重。”

　　陈青帝点了点头，并没有说什么。

　　对于这些，陈青帝当然能够理解的了。

　　机遇越大危险就越大。

　　“在神墓之中，真可谓是什么样的神草都有。就连任何一株，出现在神界就会抢破头的破神草，在生死神墓之中都不算什么。”老者马天丢下了一个重磅炸弹。

　　破神草，在生死神墓之中都不算什么？

　　这也太夸张了吧？

　　就连陈青帝都忍不住心头一动。

　　裴语嫣等三百多人，每一个人都需要服用破神神丹，才能够快速的提升修为。陈青帝所得到的破神神草，根本就不够用的。

　　然而，在生死神墓之中，破神神草貌似很多的样子。

　　太恐怖了吧？

　　不过，陈青帝并没有因此而冲昏头。且不说马天所说的是否是真的。就算是真的，那么，生死神墓就更加的不简单了。

　　危险程度，只怕会非常的吓人。

　　连破神草都不算什么，能不危险吗？

　　“生死神墓中，资源虽然丰厚，但是，自古以来，但凡是进入生死神墓之中的修士，只有一个人活着出来。”说到这，马天的脸色凝重了起来，“而活着出来的那名小神，已经神志不清，陷入了疯魔之中。”

　　“到了最后，无奈之下，施展了搜神大法，搜索了那个人的记忆，才得知了生死神墓内的资源，是多么的雄厚，简直是雄厚的吓人。不过……”马天话音一转，说道：“让人奇怪的是，那个人的记忆中，除了丰厚的资源之外，其他的竟然什么都没有。没人知道生死神墓之中发生了什么，没人知道，生死神墓之中到底是什么情况。”

　　“所以……”马天的目光，落在了陈青帝的身上，不过，还没等他的话说完，就被陈青帝打断了。

　　“所以你就想让我进去，查看一下里面的情况是吧？”陈青帝耸了耸肩，冷笑了一声，说道：“自古以来，就一个人活着出来，生死神墓的危险，不言而喻。你这不是让我去查看，而是让我去送死。”

　　生死神墓虽然好，但是，太危险了，陈大少可不想轻易冒险。

　　自古以来，就一个人活着出来，还丫的变成了神经病。不仅如此，还极有可能，被删除了一部分记忆。

　　不是极有可能，必然是被杀出了一部分记忆。

　　不然的话，如何解释，除了拥有有关生死神墓中，到处都是浓厚的资源外，其他有关生死神墓的任何信息都没有？

　　搞不好，连那丰厚的资源记忆，都是被牛逼的大能刻录的。

　　这绝对不是看玩笑，真正强悍到了一定的程度，完全可以做到这一步。不说别人了，就是陈青帝的神器飞船的器灵老头，在没有成为器灵之前，就可以做到这一点。

　　这种高危，却可能低收的事情，陈大少可不愿意去干。

　　生死神墓？

　　说不定就是必死神墓！

　　“邪帝小友，你不要误会。”马天连连解释说道：“我找到你，是因为你虽然是小神初期，但战斗力却非常的强悍，连仙君初期都可以轻易秒杀。”

　　“那又如何？”陈青帝皱眉问道。

　　“之前，我说过，有一个人活着出来了，那个人是小神之境无敌者，战斗力也非常的不错，拥有斩杀大神之境的实力。”马天继续说道：“你的实力要比他强上很多，所以，我才会找你。”

　　“倘若不是如此，我当然不会害你了。”马天认真的说道。

　　不管马天说的真假，但有一点，是欺骗不了人的，那便是，唯有小神之境的人才能够进入生死神墓。既然有人能够活着出来，实力必然不会简单了。

　　论同级实力，陈大少还真不服任何人。

　　马天所说的这一点，倒是让陈青帝多少有些心动了。

　　“这一次，生死神墓开启，将会有多少人进入到其中？”陈青帝对这一点，还是非常关心的。

　　如果其他人都不敢进，让他自己一个人进去，陈青帝绝对是不会同意的。

　　别人都不敢进去，当他陈大少是傻逼啊？

　　“很多，非常的多。”马天沉声说道：“虽然生死神墓危险，但依然会有人渴望进去冒险。毕竟，人为财死鸟为食亡，乃是亘古不变的道理。”

　　“人为财死鸟为食亡，是不错，但是，明知是死，还进入其中，那就是傻逼行为。”陈青帝耸了耸肩，脸上充满了不屑，“说吧，生死神墓还有多长时间开启？我需要好好的考虑一下。”

　　“考虑那是需要的。”马天点了点头，深吸一口气，说道：“距离生死神墓的开启，刚好还剩下三个月的时间。”

　　“三个月？”陈青帝想了想，说道：“我还需要去办一些事情，大概需要两个月的时间，才能够来到这坊市。”

　　“够了，时间足够了。”马天继续说道：“生死神墓的入口，虽然是在遥远的龙城，不过，我所镇守的坊市之中，就有直接通往龙城的传送阵。”

　　“恩，那好，等我办完了事，考虑好了，就来坊市找你。”陈青帝眉头一挑，说道：“没什么其他的事情的话，我就先走了。”

　　“希望你好好考虑一下。”马天点了点头，并没有阻止陈青帝离开。

　　“嗖！”

　　陈青帝也没有废话，化成了一道残影，快速的在马天的视线之中消失不见了。而快速离开的陈青帝，则是在第一时间隐匿了起来。

　　他怕马天继续暗中跟着他。

　　“也不知道，这个马天葫芦里卖的是什么药。请我进入生死神墓，却没有什么具体的目的。”开辟了一个洞府的陈青帝，盘坐在了其中，皱起了眉头，“只是为了探查生死神墓中的情况？就这么简单？怎么可能？”

　　“马天不过只是神帝之境的修为罢了，这种事情用得着他关心？”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“还是说，马天背后的人，让他这么做的？”

　　马天虽然是神帝中期的修为，修为很牛叉了。整个陈家，最高修为的也不过是神君之境无敌者罢了。

　　但是，神帝中期修为在整个神界，绝对不是最高的，也绝对不是最牛逼的。在神帝之上，还有神灵之境的存在的。

　　陈大少可不信，在神界没有神灵之境的存在。

　　不说别的了，陈青帝的神器灵老头，在没有成为器灵之前，那就是神灵之境的存在。也是来自神界的。

　　“我怎么把神器灵老头忘记了？他可是纵横神界不知道多少万年的老家伙，对神界必然有更多的了解的。”想到了这，陈青帝心念一动，取出了神器飞船，随进，钻进了神器飞船之中。

　　“主人，你怎么样，没受伤吧？”见到陈青帝出现，南宫天生第一个冲了过来。

　　“你都没死，陈大少肯定没什么事了。不要怀疑陈大少，陈大少绝对是最为牛逼的存在。就算是哥哥我挂了，陈大少都不会死的。”袁胖子那充满自信的声音响了起来，对陈青帝无比的自信啊。

　　要知道，袁胖子这货可是不会死的，就算是挂了，也可以复活的。

　　就算他袁胖子死了，陈青帝都不会死？

　　袁胖子是不死的，那在袁胖子的眼里，陈青帝岂不也是不会死的？


第1258章 真是他杀的！

　　信任，自信！

　　袁胖子对陈大少非常的信任，非常的自信！

　　被别人关心，陈青帝心里顿时一暖，很喜欢这种感觉。人，也都是如此，谁不想被别人关心？

　　“都好好的准备一下，一个月左右就准备渡神劫。”陈青帝点了点头，说道：“老头，我有事要问你。”

　　“主人，什么事？”这些年来，神器灵老头也彻底被陈青帝折服了。

　　神器灵老头，在没有成为器灵之前，以神灵之境的修为，纵横神界不知道多少万年。悠久的，连他自己都记不清了。

　　天才，他见过了不少，但从来没见过陈青帝这么一个妖孽。

　　主人！

　　这一称呼是由衷的！

　　也许那个存在于传说之中的一个人，可以与陈青帝相比。而且，他们还有一个共同点，都是姓陈的。

　　存在于传说之中，神器灵老头当然是没见过了。

　　“你可听说过，神界的生死神墓？对这个生死神墓有多少了解？”陈青帝并没有避讳袁胖子等人，反正他们早晚都会知道。

　　“生死神墓？没听说过。”神器灵老头摇了摇头，说道：“我在神界存活了那么久，并没有听说过有什么生死神墓。”

　　“你不知道？”陈青帝皱了皱眉头，“你到底是不是神界的人？是不是神灵之境啊？不会是吹牛逼吧？”

　　纵横神界这么多年的一个神灵之境的存在，竟然没听过生死神墓？开什么玩笑啊？

　　“主人，如果我还没有成为器灵之前，神界的一草一木，都瞒不过我。但生死神墓，我真不知道。”神器灵老头说道：“我也不知道，我昏睡了多久，又成为了器灵多久。也许，生死神墓，是我已经成为器灵之后，或者是我昏睡期间出现的。”

　　“如此看来，应该差不多。”陈青帝点了点头，“那神界的天奴盟和灭天门，你应该有所了解吧？别告诉我，你不知道。”

　　“这个……我还真不知道，可能是新兴起的组织吧。”神器灵老头摇头，“毕竟，我不在神界很久了。”

　　“我算是服了你了。”陈青帝对神器灵老头无语了。

　　什么都不知道，也好意思说在神界纵横，还好意思说自己是神灵之境的牛逼存在。

　　活该是一个被干翻，做器灵的货色！

　　搞到了最后，陈青帝所提出的问题，神器灵老头都是一问三不知，不仅如此，还大叹自己跟不上时代了！

　　你丫叹息个屁啊？

　　白了叹息不已的神器灵老头一眼，陈青帝心念一动，闪身离开了神器飞船，并且，将神器飞船丢进了地球。

　　这一路飞行下来，并不安全，时不时的就遇到劫匪。不过，区区劫匪，陈大少还不放在眼里，挥手之间就打发了。

　　劫匪的修为，最多也不过是神君初期罢了。而有神君初期修为的劫匪队伍，那实力都是相当不错的。

　　一晃，三天的时间过去了，陈青帝很悠哉。

　　“恩？”突然，陈青帝发现了前方，有三个黑点，正在急速飞行而来。看摸样，有两个人，被一个人追。

　　陈大少停了下来，站立在虚空之中。

　　当三个黑点不断变大，陈青帝看清了情况。被追杀的是两个女人，一个拥有大神后期，一个拥有大神期大圆满之境巅峰的修为。

　　更重要的是，其中一个女人，陈青帝还认识。不仅认识，之前还救过那个女人的命。

　　此女不是别人，赫然就是陈大少救的那个，灭天门弟子，武嫣然！

　　追杀她们的是一个男修士，拥有神君初期巅峰的修为。

　　“桀桀！”追在武嫣然身后的那名，拥有神君初期巅峰修为的男子，发出了阴森的笑声，眸子之中散发着邪光，“你们是逃不掉的，我劝你们还是放弃吧。”

　　“啧啧，今天的运气还真是不错。”那名神君初期巅峰修为的男子，吞了吞口水，嘿嘿直笑，“没想到，没想到，老子的艳福真是不浅，一次让我遇到了两个绝世美女。一个，冷漠如冰，冰美人。一个，含苞待放，很开爱。两种，都是老子喜欢的类型啊。”

　　“你们两个，是逃不出我的手掌心的。”那名神君初期巅峰的男子，看着武嫣然和另外一个女修士的背影，伸手抹去了嘴角的口水，狂笑了起来。

　　不想笑都不行啊。

　　彼此之间越来越近了，很快就可以追上，很快就可以爽了。

　　疯狂逃走的武嫣然，虽然心中发苦，但却不后悔。

　　在武嫣然被陈青帝救下了之后，便立即离开了山脉，准备反悔灭天门，将遇到陈青帝的消息汇报一下。

　　毕竟，陈青帝可是说了，他很喜欢灭天门这个名字，很不喜欢天奴盟这个名字的。而且，实力还如此的强悍，当然要拉拢了。

　　以武嫣然大神期大圆满之境巅峰的修为，一路下来只要小心谨慎一些，也不会有什么太大危险的。

　　事实也的确如此，都非常的顺利。

　　而就在不久前，武嫣然在经过一座山脉的时候，猛然发现了一名大神后期修为的女修士，被别人打伤。

　　这还没什么，该死的是，打伤了女修士的人，还想对女修士进行施暴！

　　在之前被天奴盟围住，如果不是陈青帝突然出现，并且出手相救，武嫣然都不敢想象自己将会面临什么样的后果。

　　所以，在武嫣然见到了那一幕，也没有去想对方的修为比自己高深，头脑一发热，就直接出手，将女修士救下了。

　　而那名神君初期的高手，因为一时不慎，到嘴的美女，竟然被别人救走了，自己还被打伤了。

　　这让他愤怒无比。

　　不过，在当他看到武嫣然的修为，以及样貌时，顿时精神大震。尤其是看出武嫣然也是处子之身，更是让他双目之中，闪烁着浓浓的贪婪欲望！

　　两个女人，他都要拿下，都要骑在胯下。

　　“我要是换做你们，一定不会愚蠢到选择逃走。只要你们停下来，把老子伺候的舒舒服服了，老子定然会温柔一些，会给你们留一具全尸。否则的话……”那名神君初期的高手，面目狰狞的笑了起来，“到时候，我必然会将你们吸成干尸，做成样本，没事的时候拿出来欣赏。”

　　吸成干尸？做成样本？拿出来欣赏？

　　真他么的变态啊！

　　通过这名神君初期高手的话，就不难看出，他是一个邪修者，吸收处子的阴元来提升自己的修为！

　　吸收处子的阴元？

　　陈青帝的脸色，瞬间阴沉了下来。

　　么的，吕不凡不就是这种货色吗？

　　“这位姐姐，谢谢你救了我，你不要管我。我来挡住他，你逃走吧。不然的话，我们谁都逃不掉。”与武嫣然一起逃走的女修士，一咬牙，做出了一个决定。

　　她不想连累武嫣然！

　　“别说话，专心逃。”武嫣然低吼了一声，咬牙坚持。

　　“我……”那名女修士还想说什么，不过，却突然被武嫣然的声音打断了。

　　“邪帝，是你……”脸色难看不已的武嫣然，猛然发现了远处的陈青帝，脸上充满了兴奋之色。

　　有救了！

　　“是我！”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“我们又见面了，而且，这次见面的方式，跟上次差不多。”

　　仙界实在是太乱了。

　　“小子，给老子滚一边去，不然，老子一巴掌拍死你。”见到武嫣然和另外一名女修士停下，那名神君初期的高手，精神一震。而当他看到陈青帝时，先是一愣，再看到陈大少的修为，直接爆了粗口。

　　小神初期？

　　根本就不放在眼里。

　　“神君初期的高手啊，好牛逼啊。我都没得罪你，也是第一次见面，就直接让我滚？你这么嚣张，你的家人知道吗？”陈青帝眉头一挑，看着那名神君初期的修士。

　　神君初期？

　　算个鸟毛啊？

　　见到陈青帝如此彪悍，如此嚣张，如此的狂妄，那名大神后期的女修士，整个人直接傻眼了。

　　你嚣张啥啊？狂妄毛啊？

　　只不过是小神初期的修为罢了，竟然跟人家神君初期的高手叫板。没看到，我们一个大神后期，一个大神期大圆满之境巅峰的，都被追杀的如此惨吗？

　　反观武嫣然，对于陈青帝的叫嚣，一点都不觉得奇怪，他根本就不认为陈青帝狂妄，不认为陈青帝嚣张。

　　要知道，武嫣然可是见识过陈青帝的实力的。

　　“找死！”那名神君初期的高手，顿时勃然大怒，竟然被一个小神初期的小子挑衅了，能不愤怒吗？

　　怒喝了一声，那名神君初期的高手，取出了神器长剑，快速向陈青帝斩杀而去。

　　在那名神君初期高手看来，自己只需一剑，就可以将陈青帝斩杀了。

　　那名女修士见此，已经忍不住闭上了双眼，她根本就不敢看。同样，已经想象到了，陈青帝被斩杀的悲惨局面。

　　而在女修士闭上眼的瞬间，她却看到武嫣然一脸平静，眸子之中还有一丝不屑。貌似是对那名神君初期高手的不屑。

　　这让女修士很是不解！

　　为什么有这样的反应？

　　不应该啊！

　　“是有人找死，不过不是我！”陈青帝耸了耸肩，无痕冰髓剑出现在了他的手里，一剑刺出。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，那名神君初期的高手，手举神器长剑，瞪大了双眼，艰难的低下头，看着自己的胸膛。

　　自己的剑还没有落下，对方就已经一剑刺穿了自己的胸膛？

　　“收！”

　　陈大少都没有等对方的神婴破体而出，神识就将其笼罩了起来，随即，心念一动，直接将神婴加尸体，全都丢尽了黄金通天殿之中。

　　一切都恢复了平静！

　　而这个时候，那名闭上双眼的女修士忍不住睁开了双眼。

　　“人呢？怎么不见了？”女修士发现，一路追杀她们的神君初期的高手不见了，一脸的孤疑和不解。

　　“死了！”武嫣然平淡的丢下了一句话。

　　“死了？”女修士全身一震，瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色，目光也落在了陈青帝的身上。

　　难道是他杀的？

　　这……这才几个呼吸的时间啊，也没有什么激烈的战斗，他以小神初期的修为，就斩杀了一个神君初期的高手？

　　怎么可能啊？

　　噗，对，我刚才听到了噗的一声，还有一个收字。难道是他一剑秒杀了那名神君初期的高手，并且连尸体都收了起来？

　　是这样！

　　对，一定就是这样。

　　不过，他怎么可以如此的强悍？如此的恐怖？

　　虽然很疑惑，但女修士知道，人是陈青帝杀的，也明白了，为什么在她闭上双眼之前，武嫣然的眸子之中，会露出不屑的神情。

　　对那名神君初期高手的不屑。

　　也明白了，为什么武嫣然见到陈青帝，会如此的兴奋，如此的激动，连逃跑都直接放弃了。

　　感情人家武嫣然知道，陈青帝可以杀了对方啊。

　　还是那种非常轻松的斩杀。

　　“邪帝，谢谢你，你又救了我一次。”武嫣然没有理会女修士的震惊，看着陈青帝一脸的感激。

　　是他，真是他杀的！

　　女修士这下肯定了。


第1259章 可怕的感觉能力

　　“你一直都给我救你的机会，我也没办法。”陈青帝眉头一挑，说道：“这神界可不安全，你怎么还没有回去？”

　　“我是回去了，不过……”武嫣然看了看那名女修士，将事情的经过说了一遍。听的陈青帝，那是白眼直翻。

　　这女人，还这是够傻的，够冲动的！

　　不错，女修士被打伤，差点被那啥了，你同情，想要出手相救没什么。就算是陈青帝遇到了，也会如此做的。

　　但你也要看看对方是什么修为，自己有没有救的实力。

　　结果呢？

　　根本就没有那个实力。

　　搞到最后，不仅救不了，连自己也会陷进去。

　　不是傻，是什么？

　　倘若不是武嫣然的运气好，再一次碰到了陈青帝，那结果就可想而知了。

　　“一个人的运气，不会一直都这么好，以后一定要小心注意。”陈青帝摆了摆手，说道：“好了，你们还是赶紧离开吧，我还有事情要去办。”

　　丢下了一句话，陈青帝就要离开。

　　“那个……大哥，你叫什么名字？告诉我好吗？我一定不会报答你的。”那名女修士连连说道：“我叫殷雪儿。”

　　“殷雪儿？”陈青帝停了下来，上下打量着女修士，“你可以称呼我邪帝！”

　　“我知道你叫邪帝，我想知道你真正的名字。”邪帝这个名字，女修士，殷雪儿当然知道的，毕竟，刚才武嫣然叫过了。

　　殷雪儿不认为，陈青帝真正的名字就叫邪帝。

　　哪有人叫这样名字的。

　　必然是称号！

　　“小妹妹，叫我邪帝就行了。”陈青帝暗自摇了摇头，殷雪儿这个名字，让他忍不住想起了仙界的改名为冷家镇的殷家镇。

　　仙界的修士死伤无数，殷家镇的人，冷朝彤，怡月仙子她们，只怕……

　　陈青帝只能一声叹气！

　　只希望有什么奇迹发生吧。

　　毕竟，殷家镇的冷朝彤，怡月仙子她们的身份都不简单，都跟陈家有着巨大的关系的，是上古遗留下来的家族。

　　因为某种原因，殷家镇才改名冷家镇，冷朝彤，怡月仙子等人，都应该姓殷的，为了保护自己，为了隐藏身份，才改成姓冷的。

　　这一点，陈青帝也都从冷朝彤口中得知了。

　　“我叫武嫣然，灭天门的人。”武嫣然见到殷雪儿还想问什么，开口打断了他，说道：“雪儿妹妹，这神界远比你想象中的凶险多了，你还是赶紧回到自己的家族吧。”

　　殷雪儿的眸子很纯洁，与之其他人不一样，一眼就可以看出，她是一个入世未深的人，根本就不适合神界。

　　毕竟，殷雪儿可是大神后期的修为。别说是什么大神之境的高手了，就算是修为稍微高一点的，或者年岁大一些的修士，哪一个不是老奸巨猾？

　　像殷雪儿这么单纯的修士，实在是太少见，几乎是不存在的。这也说明了，殷雪儿是一个入世未深，在温室里长大的高手。

　　而且，殷雪儿的身份必然不简单了，不然的话，不可能有这么一个环境让她成长，还修炼到了大神后期。

　　“不错。”陈青帝也点了点头，说道：“神界远远没有你所想的那么简单，无论是我，还是武嫣然救你，都不会为了让你报答。早点回家吧，这对你来说并没有什么害处。”

　　“我……我回不去了，也不想回家。”殷雪儿一脸委屈的说道：“我父亲去世了，家里人逼着我与一个我不喜欢的人成亲。我……我是偷偷逃出来的。家里的人实在是太坏了，我父亲还在的时候，他们都对我毕恭毕敬，我父亲死了之后，一个个都逼着我……我不要回家，我讨厌那个家……”

　　说着，殷雪儿哭了，泪流满面，很是委屈。

　　“这……”陈青帝傻眼了，没想到，殷雪儿的身上竟然发生了这样的事情。现在都哭的跟泪人一样，又是有家不能归，不管不问，实在是不是陈青帝的作风。

　　万一再遇到什么危险怎么办？

　　但你叫陈青帝怎么办？

　　“雪儿妹妹别哭了，不要哭了。”武嫣然连连安慰说道：“要不这样，雪儿妹妹，你就跟我一起回灭天门吧。有我在，不会有人再欺负你的。”

　　“之前我们被人追杀，如果我们再遇到危险怎么办？”殷雪儿一边哭一边说道，整个身子都颤抖了起来。

　　之前所遭遇的一切，实在是把殷雪儿吓的不轻。

　　毕竟，差点被那啥了啊。

　　一开始，只顾着逃命了，现在安全了，殷雪儿一想到差点被那啥，脸色就变得无比的惨白。

　　“雪儿妹妹不要怕，有姐姐保护你，不要怕……”武嫣然嘴上这么说，但她的声音之中却没有什么底气。

　　不用怕？

　　之前被追杀的是谁啊？

　　“吼……”

　　武嫣然的话音刚落，一声神兽的吼叫猛然响起。吓得殷雪儿，一脑袋钻进了武嫣然的怀里。

　　殷雪儿整个身子都颤抖的厉害。

　　“不错，不错，三个美味是食物，真是不错。”随着一声兽吼，一头硕大无比，全身散发着金光的神兽，冲到了陈青帝等人的面前，不停的流口水。

　　“神君后期修为？”武嫣然全身一震，脸色也变得难看了起来。

　　武嫣然虽然知道，陈青帝的战斗力非常的强悍，连神君初期的高手都能够斩杀。但人家可是神君后期，更是神兽啊。

　　要知道，同级别的神兽，可要比之同级别的人类要强悍的多了。

　　而这头神兽，皮糙肉厚的，防御必然非常的强悍。

　　一头神君后期的神兽突然出现，这让陈青帝又开始不放心了，不放心丢下武嫣然和殷雪儿不闻不问。

　　现在遇到了，有他陈青帝在没什么，要是没有他陈青帝呢？

　　结果就不用多说了，无论是武嫣然还是殷雪儿，都难逃一死。别人也就罢了，偏偏一个是灭天门的弟子，陈大少很喜欢灭天门这个名字的。

　　而另外一个叫殷雪儿！

　　陈大少对姓殷的人，还是非常有好感的。不管是不是怡月仙子一家子的，终究是很有好感的。

　　“想要吃我们？”陈青帝眉头一挑，一脸不屑的说道：“可惜，你没有那个本事！”

　　没有那个本事？

　　陈青帝是在挑衅一头，神君后期的神兽？

　　这让武嫣然精神忍不住一震，瞪大了双眼，不可思议的看着陈青帝。就连害怕一头钻进武嫣然怀里的殷雪儿，也忍不住露出脑袋，看着陈青帝。

　　太嚣张了！

　　“小小人类，竟然如此嚣张，真是愚蠢的人类。”那头神君后期修为的神兽，怒吼了一声，“小小人类别闹，到我的肚子里来。”

　　不可否认，这头神兽后期修为的神兽，还真是很有喜感。

　　就算是如此，陈青帝也不会放过他。

　　“轰！”

　　陈大少也没有废话，直接祭出了轰天锤，伴随着一声闷响，直接将神君后期的神兽轰杀了。

　　不仅如此，轰天锤还将神君后期神兽的神兽丹快速的吸食了。

　　至于尸体？

　　轰天锤根本就看不中。

　　“收！”

　　轰天锤看不中神兽的尸体，陈大少却很是喜欢，这么大一头神兽，还是金属性的神兽，全身都是宝物啊。

　　可是能够弄到，不少的炼器材料的。

　　收了。

　　武嫣然，殷雪儿全都瞪大了双眼。

　　这个邪帝，到底有多强悍啊？无论是神君初期的人类修士，还是神君后期的神兽，都一击灭杀。

　　太逆天了吧？

　　“这一路下来，的确有不少的危险。”陈青帝沉吟了一声，说道：“要不这样吧，你们就跟着我，等我办完了事情之后，就送你们去灭天门。”

　　“太好了。”殷雪儿精神一震，恐惧一扫而光，脸上充满了喜悦，“有大哥哥的在，我和嫣然姐姐就不会有危险了。”

　　“我告诉你，我可不是什么好人，你跟着我，难道就不怕我把你卖了吗？”陈青帝被殷雪儿的单纯打败了。

　　这样的一个女孩，在神界那实在是太危险了。

　　“不会！”殷雪儿摇了摇头，一脸自信的说道：“邪帝大哥是什么人，我虽然不知道，但是有一点，我能够清楚的感觉出来，邪帝大哥是绝对不会伤害我的。我的感觉，那可是非常灵的哦。”

　　“哦？这么神奇？”陈青帝一脸的好奇，同时，心里也不由的暗道：“既然你感觉如此的厉害，但你有没有感觉出来，哥哥我不想带着你玩啊？不想被你缠着啊？哥哥我有大事要去做啊？”

　　当然了，陈青帝也只能在心里想一想不能说出来，不然的话，那可就太伤人了。

　　“邪帝大哥……我知道跟着你很安全，你也不会伤害我，不过……我感觉出来，你并不想在我身上浪费时间。”殷雪儿一脸委屈的说道：“我还是跟嫣然姐姐走吧。”

　　陈青帝傻眼了！

　　丫的，真的能感觉出来啊？

　　不会是懂得什么读心术吧？这小女子的感觉，也太嚣张，太牛逼，太逆天了吧？

　　“咳咳……那啥，我虽然不想打击你，但是，不可否认的是，这一次你的感觉是错误的。”陈青帝连连安慰道：“我没有不情愿，没有不情愿……”

　　陈大少被震惊了！

　　还有就是，殷雪儿的感觉能力，貌似很是牛逼，这带着身边，貌似也不是一件什么坏事，甚至是好事。

　　至少，可以让殷雪儿感受一下其他人，对他陈青帝有没有敌意，比如，之前所遇到的神帝中期的老头，马天！

　　“真的？”见到陈青帝点头，殷雪儿皱了皱眉头，一脸的不解和疑惑，“不对啊，我的感觉从来都没有出过错，不应该感觉错误啊？”

　　“那个啥，咱们还是别说什么感觉不感觉的事情了。再停留下去，说不定会引来一大堆的神兽呢，我们还是赶紧走吧。”陈青帝唏嘘不已，被殷雪儿的感觉能力吓到了。

　　太厉害了！

　　陈大少都不得不承认。

　　“谢谢你，邪帝！”武嫣然感激说道。

　　“哈哈，谁让我是好人呢？”陈青帝摆了摆手，说道：“我们走吧！”

　　……

　　在距离陈青帝等人，很远的一片荒漠之中。原本，这个荒漠除了黄沙之外，什么都没有，一片荒芜。

　　而就在不久前，这里凭空出现了一个很大的镇子。

　　就像是从天而降一样。

　　“母亲，我已经派人打听清楚了，这里的确是神界。”一个戴着白色面纱的少女，对着另外一个带着黑色面纱的女人说道。

　　而在少女的身后，还站着四个人，两男两女。

　　“看来预言又成真了。”那个坐在首座上的，戴着面纱的女人深吸了一口，眸子之中闪烁着精芒，“仙界毁，殷家飞，修为升，神界逢！”

　　“我们所有人的修为，都提升了，修为最低的都是小神，我更是提升到了神君期大圆满之境巅峰。”黑色面纱的女人，向大殿外看去，“仙界毁了，我们的修为也都提升了，殷家也飞升到了神界。神界逢，陈青帝必然还活着，也来到了神界。终有一天，我们会与陈青帝重逢的。”


第1260章 是邪帝！

　　仙界毁，殷家飞，修为升，神界逢！

　　“陈青帝……”戴着白色面纱的少女，眸子之中充满了期待，期待最后的神界逢，与陈青帝的重逢。

　　“派人去外面探查情况，我们接下来所需要做的，就是拼命提升自己的实力，扩充自己的地盘。”戴着黑色面纱的女人，沉声说道：“我们要拼劲所有力量。”

　　“是，母亲！”戴着白色面纱的少女，全身一震，整个神色都变得无比严肃起来。她身后的四个人，也都是如此。

　　如果陈青帝在这里的话，必然能够认出来，戴着白色面纱的少女，赫然就是怡月仙子，她身后的人，就是琴棋书画四大护法。

　　而戴着黑色面纱的女人，就是怡月仙子的母亲，冷朝彤了。

　　转眼间，半个多月过去了，陈青帝，武嫣然以及殷雪儿来到了陈忠当初留守的那个石屋前停了下来。

　　“邪帝，我们来升神殿做什么？”武嫣然看着不远处的升神殿，一脸的不解之色。升神殿，早就不能用了啊。

　　“当然是渡劫了。”陈青帝心念一动，神器飞船出现在了他的面前，随即，快速的变的大了起来。

　　“渡劫？渡什么劫？”武嫣然和殷雪儿都被陈青帝搞糊涂了。你都已经是小神初期的修为了，还渡什么劫啊？

　　再说了，升神殿都已经不能用了。

　　“我当然是不用渡劫了，我的兄弟们，我的家人，我的老婆们是要渡劫的。”陈青帝微微一笑，说道：“你们在这里等下吧。”

　　“老婆……还老婆们？”武嫣然和殷雪儿都傻了。

　　“嗖！”

　　陈大少身子一动，带着神器飞船来到了升神殿外停下。武嫣然和殷雪儿愣了一会，也赶了过来。

　　“嗖……”

　　就在这时，袁胖子第一个从神器飞船之中冲了出来。当袁胖子看到武嫣然和殷雪儿时，忍不住一愣。

　　“陈大少，她们是……”袁胖子上上下下打量着武嫣然和殷雪儿，嘿嘿笑了起来，“啧啧，陈大少哥哥我真是佩服你，不会是未来的嫂子吧？”

　　未来的嫂子？

　　这让武嫣然和殷雪儿玉脸忍不住涨红，同时，她们也都非常的好奇，怎么会有这么胖的一个人。

　　“不是。”陈青帝摇了摇头，说道：“少废话，跟进滚进去渡劫去。”

　　第一个选择让袁胖子渡劫，陈青帝还是有着他自己的想法的。虽然有三级宝物丹丸在，但现在面对的可是神劫，陈大少也没有把握，不敢保证三级宝物丹丸到底效果如何。

　　所以，就让袁胖子试水了。

　　反正袁胖子是不会死的，就算是被神劫干掉了，也可以复活。

　　“等我渡完劫，别忘了跟我说清楚啊。”袁胖子对着武嫣然和殷雪儿挥了挥手，身子一动，冲进了升神殿之中。

　　“邪帝大哥，你姓陈？”殷雪儿用着好奇的目光看着陈青帝。

　　陈大少！

　　这可是袁胖子对陈青帝的称呼。

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“也不是我想故意隐瞒，实在是，在神界有人想让我死，所以，不得已才会……”

　　“我们能理解的。”殷雪儿煞有其事的认真点头，说道：“我们也绝对不会告诉其他任何人的。”

　　“劫云，是劫云……这……怎么可能？”突然，武嫣然发出来一声惊呼，一脸震惊，不敢相信的指着升神殿上方的神界云。

　　这怎么可能啊？

　　“升神殿中，怎么会出现劫云呢？”殷雪儿也是一脸的不解，喃喃自语，“听说从很久以前开始，升神殿就不可以用了。也有人进入升神殿进行突破，突破是突破了，却没有降临神劫啊。”

　　“这只能说明，那些进入升神殿渡劫的人，修为还不够，所以才会如此。”陈青帝也不知道怎么解释。

　　在陈青帝飞升上来之前，升神殿的确是不能用，飞升了之后，升神殿也就恢复了正常。陈青帝总不能告诉武嫣然和殷雪儿，是因为他飞升上来的，升神殿才能用的吧？

　　怎么可以让她们知道这么多？

　　带着她们过来，看着袁胖子等人渡劫，对陈青帝来说已经多了。

　　毕竟，陈青帝与武嫣然也不过只是见了两面罢了。

　　“轰！”

　　一个小时后，劫云凝结成功，冲天而降，狠狠的轰在了袁胖子的身上，直接将他轰翻了，搞得是一鼻子灰。

　　“哇靠，这第一道神劫就这么牛逼？”快速从地上爬起来的袁胖子，忍不住爆了粗口。就算神劫强悍，但也不带如此强悍的啊。

　　当初在仙界，天降神劫雨的时候，那第一道神劫雨的威力也不咋地啊。

　　陈大少也皱起了眉头。

　　“我虽然没见过神劫，但根据记载，第一道神劫，威力不应该如此的强啊？”武嫣然一脸的不解。

　　第一道神劫，大多是如同手指头般粗细，就已经了不得了。

　　然而，袁胖子的第一道神劫，却足足有婴儿手臂那般粗细。不仅如此，威力也出奇的强悍。

　　“轰！”

　　紧接着，第二道神劫落下，而第二道神劫却只有小手指头粗细，轰击在袁胖子的身上，袁胖子都没有感觉到什么。

　　轻松渡过了。

　　“什么个情况？几个意思？难道骂两句管用了？”袁胖子挠了挠头，充满了孤疑和不解之色。

　　按道理说，无论是雷劫，仙劫，还是神劫，都是一道比一道粗，一道比一道的威力更加强悍才对。

　　哪有变弱的啊？

　　“轰轰轰……”

　　神劫不断的落下，威力也在不断的增加，但是，愣是没有第一道的威力那么强悍。哪怕是有比第一道粗的，威力也就那么回事。

　　“轰！”

　　当第八道神劫落下的时候，威力超越了第一道的威力。不过，袁胖子早有准备，依然安然无事。

　　“轰！”

　　第九道神劫轰下，袁胖子成功渡过了神劫，闪身离开了升神殿，来到了陈青帝的身边。

　　“陈大少，这是咋回事？不应该这样啊？怎么会这样？第一道的威力怎么那么强悍？差点干了哥哥我一个措手不及。”袁胖子很是不能理解。

　　“不出意外的话，应该是因为这升神殿沉浸了不知道多少万年，所以，第一道神劫的威力才会如此。”陈青帝沉吟了一声，说道：“进入飞船巩固自己的修为吧，让其他人小心一点，尤其是第一道。”

　　“恩。”袁胖子点了点头，身子一动进入了神器飞船之中。

　　第二个渡劫的是镐季，不管怎么说，镐季体内可是拥有地龙蛇血脉的，比之其他人更加的强悍。

　　让镐季继续试水，还是很好的。

　　看着头顶已经凝结的劫云，镐季深吸了一口气，脸上充满了小心很谨慎之色。很显然，他已经得到了袁胖子的提醒了。

　　“什么？”当第一道神劫降落，并且轰击到镐季的身上，镐季愣住了，“靠，我不会是被那个死胖子耍了吧？跟挠痒痒一样，哪有那么恐怖啊？”

　　“镐季的第一道神劫，威力恢复了正常，如此看来，应该是因为升仙殿沉浸太久的缘故。”陈青帝暗自点了点头，也算放心了。

　　袁胖子的第一道神劫，因为升仙殿趁机太久，蓄力了很久，所以，威力才会如此的强悍。到了镐季，一切都恢复了正常。

　　再加上，三级宝物丹丸完全可以应付一切，陈青帝能不放心吗？

　　很快，一天的时间过去了，武嫣然和殷雪儿两人，从第三个人渡劫开始，一直都处在痴呆状态。

　　一开始之所以没痴呆，是因为被不寻常的神劫吸引了。在陈青帝给出了结论之后，她们都被一个个，不断的成功渡劫而震惊了。

　　有关的记载显示，神劫都非常的难以渡过，但是，为什么陈青帝的兄弟们，家人，和老婆们渡神劫会如此的轻松？

　　都不带有任何人出事的，整个过程都非常的轻松。

　　神劫！

　　就这么简单吗？

　　不解，大大的不解！

　　搞到了最后，武嫣然和殷雪儿都已经麻木了。

　　从最开始的震惊，到了现在认为是理所当然的了。如果有谁没有成功渡过去，她们才会认为不科学。

　　这群都是什么人啊？

　　一个的也都太变态了吧？

　　无论是武嫣然，还是殷雪儿都不认为神劫的威力不行，只是从声势来看就非常的强悍，威力无穷。

　　再说了，那么多记载都如此记载，不可能是假的。

　　这只能说明了一个问题，那便是陈青帝的这些家人，兄弟，老婆们，都太强悍了，神劫根本就奈何不了他们。

　　随着时间的推移，一开始武嫣然和殷雪儿还看着，多少震惊一下，后来她们直接放弃了，进入了石屋休息了。

　　没意思，太单调了，任何的刺激性都没有。

　　从一个人进入升神殿开始，武嫣然和殷雪儿就已经判断出了结果。

　　毫无悬念可言。

　　转眼间，过去了十天的时间，时间里，除了渡劫还是渡劫，不断的有人渡劫，不断的继续着。

　　裴语嫣等人，在知道了武嫣然和殷雪儿的存在时，一个个的都提防陈青帝。不过，看陈青帝没有往那个方向发展的意思，一个个也算是微微放心了。

　　不过，她们都忘记了，她们中的任何一个人，陈大少在跟她们相处的时候，有向那个方面发展的意思？

　　都没有！

　　结果呢？

　　还不全都搞定了？

　　现在也只顾过剩下妙心仙子罢了。

　　神器飞船之中！

　　“死胖子……”烈手妹纸在袁胖子的腰间肥肉上狠狠的扭了一把，压低声音威胁道：“你要是敢跟陈大少学，我一定会让让你身不如死。”

　　袁胖子是不死的，烈手妹纸是知道的。她唯一能够丢下的狠话就是，让袁胖子生不如死！

　　“哎呀，我的小烈烈，你还不了解胖子我的为人？我根本就不是那样的人。”一点不疼，还要装作很疼的袁胖子，连连说道：“再说了，人家陈大少跟那两个女的也没什么关系，他们之间是清白的。”

　　“我不管。”烈手哼了一声，她的手在袁胖子腰间肥肉上又转了一圈。

　　“好，我保证，我袁胖子绝对不会跟陈大少那个混账玩意学习。”袁胖子的脑门上的冷汗都流了出来，这一次，烈手妹纸可是直接动用了神灵之气的。

　　“袁胖子，你骂谁混蛋呢？”裴语嫣，虎牙，李若冰，屠夫……等等，一众女人，全都围了过来，一个个虎视眈眈。

　　“各位大嫂，我……我他么的错了还不行吗？都是我嘴贱，是我嘴贱，陈大少是好人，天大的好人。”袁胖子快哭了。

　　女人啊，惹不起，尤其是一群女人！

　　“揍他！”

　　裴语嫣一声令下，虎牙妹纸等人齐齐动手，对着袁胖子就是拳打脚踢，她们都在发泄她们的不满。

　　虽然说，陈青帝现在跟武嫣然和殷雪儿没什么，谁知道以后会不会有事？只怕，九成九的会有事。

　　一大群的前车之鉴啊。

　　连外国女人，教廷的圣女都被陈大少搞定了啊。

　　“陈大少，哥哥我被你害惨了……”抱着头的袁胖子，苦笑不已，怎么就惹了这么一群母老虎啊。

　　女人惹不起，就连陈大少这个男人的坏话也不能轻易说。不能以为了讨好自己的女人，得罪其他女人。

　　袁胖子算是明白了。

　　“那个，各位大嫂，我看差不多了，还是放过我家胖子吧。”烈手连连说道：“等一会，我会好好教训他的。”

　　“还是我的小烈烈好……啊，哈，各位大嫂也好。”袁胖子连连补充了一句。

　　神器飞船中停止了对袁胖子的暴打，外面的渡劫依然在继续着。一个接着一个，不曾停止过。

　　与此同时，在距离升神殿并不算太远的地方，一行十名神君之境的高手，齐齐停了下来，脸上都充满了不可思议之色。

　　这十名神君之境的修士，其中有两名是神君中期，其他八名全都是神君初期。

　　“那边是升神殿的方向，虚空之中的，好像是劫云。”其中一名神君中期的高手，全身猛然一震，“难道是有人在渡劫？”

　　“劫云的存在，就是最好的证明，必然是有人在渡劫无疑。”另外一名神君中期的高手，深吸了一口气，说道：“升神殿竟然可以用了？”

　　“那如此说来，那个邪帝，真有可能是从仙界飞升上来的了？脉主的推测，已经得到了证实？”一名神君初期的高手忍不住说道。

　　很显然，这一行十人，全都是来自陈家，分别来自陈博，陈雨石两脉。也正是陈博和陈雨石派出来杀陈青帝的。

　　“这是一个重大的消息。”来自陈博一脉的神君中期的高手，眸子之中闪烁着精芒，说道：“渡过神劫，和没有渡神劫直接突破的之间的战斗力，根本就没有什么可比性。邪帝的战斗力如此的强悍，一方面也跟神劫有关系。”

　　“这一发现，我们陈家的实力，必然会提升一大截。”陈雨石一脉神君中期的高手，也是振奋不已。

　　“师兄，那我们是现在回陈家告诉脉主，还是继续追杀邪帝？”其中一名神君初期的修士，对着陈博一脉的神君中期的高手说道。

　　“追杀邪帝之事，当然无法跟此事相比。不过……”陈博一脉的神君中期高手，沉吟一声，说道：“如此重大的事情，有人比我们提前发现了，我们现在所要做的，就是过去想办法杀人灭口，保住这个消息不外泄。”

　　“对！”陈雨石一脉的神君中期的高手点了点头，表示赞同，“事不宜迟，我们还是快点过去吧，如果对方成功渡劫之后离开了，我们想找就难了。”

　　“大家一定要小心，既然有人在升神殿渡劫，在升神殿外，必然还有其他人保护。”陈博一脉的神君中期的高手，沉声说道：“所以，我们不能大意。但凡是见到的人，一个不留，全都杀了。”

　　“是！”

　　一众陈家子弟，齐齐叫了一声，快速向升神殿飞去。

　　“不好，对方已经成功渡劫，我们必须快一点。不怕对方在升仙殿内将仙元转化成神元，就怕对方不转换，直接离开。”陈博一脉的神君中期的高手大叫了一声，飞行的速度，再一次暴增。

　　“恩？不对啊，怎么又有一道神劫落下？而且，威力很弱。难道……”陈雨石一脉的神君中期高手，全身猛然一震，瞪大了双眼，说道：“难道不只是一个人渡劫？而是至少有两个？之前那个成功渡劫了，后面的人继续？”

　　“应该是这样。”

　　“真是天助我们陈家，竟然不是一个人渡劫，这就好办多了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈家的十名子弟，齐齐来到了升神殿的不远处潜伏了起来，当他们看到了站在升神殿外的陈青帝，齐齐都楞了。

　　“邪帝，是邪帝？竟然是邪帝，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”陈家子弟一个个都振奋不已。

　　他们可都到处找陈青帝的。

　　结果，竟然在这种情况相遇了。

　　实在是运气！


第1261章 你是陈青帝？！

　　“那些渡劫的人，都是跟邪帝一伙的？也就是说，最高修为的是邪帝？”陈博一脉的那名神君中期的高手，全身一震。

　　修为最高的是邪帝，这对他们来说，简直是就是一举两得。

　　本来他们赶过来，只是想要将渡劫之人，以及保护渡劫的人，全都斩杀了，从而来保住，升神殿已经恢复正常的消息。

　　只是他们怎么也没有想到，渡劫之人跟陈青帝是一伙的。

　　杀了陈青帝，杀了其他人，目的就达到了，还有脉主交给他们的人物也完成了！

　　一箭双雕啊！

　　“这运气好了，什么都挡不住！”陈雨石一脉的那名神君中期的高手，脸上也露出了笑容。

　　他已经想到完成任务，另外还带着这么一个重大发现回去，如何得到赏识，如何被奖赏的一幕了。

　　兴奋！

　　一行十名神君之境的陈家子弟，都非常的兴奋。

　　“师兄，我们什么时候动手？”其中一名神君初期的陈家子弟，搓了搓手，已经有些迫不及待了。

　　“不急！”陈博一脉的神君中期高手，眸子之中闪烁着寒芒，说道：“有一个人还在升神殿内渡劫，等他成功渡劫离开升神殿之后，我们就立即动手。”

　　“恩。”陈雨石一脉的神君中期的高手点了点头，说道：“里面的人还在渡劫，我们贸然冲出去，杀了陈青帝，里面的人必然不敢离开升神殿。他不离开升神殿，我们想要杀他，根本就是不可能的。”

　　一旦成神了，哪怕是小神都无法进入升神殿的。而且，在升神殿之中也不能对其他人动手，否则的话，必然会遭受神劫的惩罚。

　　那可是会死人的。

　　为了一网打尽，陈家子弟并没有立即动手，而是在等！

　　“来都来了，为什么还不出来呢？我还以为，你们会出手偷袭。可惜，你们却没有。”就在这时，陈青帝的声音飘然响了起来，“多好的偷袭机会啊，而你们却不动手。别告诉我，你们来不是为了杀我。”

　　连神帝中期修为的马天，陈大少都能够发现，更别说是那些神君之境的陈家子弟了。在他们刚来到，陈青帝就已经察觉了。

　　本来，陈青帝还打算，在他们偷袭的时候，突然出击，打的他们一个措手不及，谁丫的知道，人家根本就没有动手。

　　不过，想一想，陈青帝也就明白了，陈家子弟是要等升神殿里面的人渡劫之后，离开升神殿再动手。

　　想要一网打尽啊！

　　真是够歹毒的。

　　“被发现了？”

　　“废话，我们出去吧。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行十名陈家子弟，齐齐从暗处飞了出来，快速的将陈青帝围在了其中，一个个全身都弥漫着庞大的杀气。

　　杀邪帝！

　　这是他们的任务！

　　“邪帝，你是属狗的吗？你的鼻子还真是够灵的。我们来了，竟然被你发现，没有瞒过你。”陈博一脉的神君中期高手，一脸讽刺之色。

　　对于陈青帝，他根本就没有放在眼里。

　　不错，陈青帝一剑秒杀了大神之境的陈修文，给整个陈家的所有人，造成了一个巨大的震撼。

　　但那又如何？

　　陈修文不过只是大神之境罢了，在场的任何人也不放在眼里。

　　他们可都是神君之境的高手。

　　“臭，真的很臭。”陈青帝眉头一挑，皱了皱鼻子，说道：“迎风都可以臭百里，但凡是一个正常人，都能够闻到，都可以发现你们。”

　　“找死！”十名陈家子弟顿时大怒。

　　他们说陈青帝是属狗的，鼻子灵敏，而陈青帝却说他们太臭了，但凡是一个正常的人都可以闻到。

　　那叫一个怒啊。

　　一个小神初期的小子，竟然跟他们十名神君之境的高手叫板，挑衅他们是个人。

　　简直就是不知死活。

　　“哦？”陈青帝耸了耸肩，一扫十名陈家子弟，淡淡的说道：“你们大老远的跑来，又摆出这么一个阵势，难道不是要杀我的吗？”

　　找死？

　　你们明显是来杀陈青帝的，竟然还说什么找死不找死的，真是够白痴的。

　　“邪帝，你还真是够嚣张的，死到临头了，竟然还故作淡定。”陈雨石一脉的神君中期的高手，冷哼了一声，一脸的不屑之色，“真以为杀了陈修文那个废物，就认为自己很牛逼，就可以嚣张了吗？”

　　“你也不照照你自己是什么东西，也敢在我们的面前嚣张，简直就是活腻歪了。”陈博一脉的神君中期高手，也是一脸的讽刺。

　　“师兄，别跟他废话，直接杀了他。”

　　“对，杀了他，我最看不惯这种，有那么点成绩，就自以为是，就一副天老大，他老二的废物了。”

　　天老大？他老二？

　　尼玛，说你们自己的吧？

　　“哼，动手，杀了这个不知死活的东西。”陈博一脉的神君中期高手，全身弥漫着庞大的杀气，取出了神器长剑，就准备动手。

　　其他人也皆是如此。

　　“邪帝，怎么了，发生了什么事……”就在这个时候，武嫣然从不远处的石屋之中，走了出来。

　　“邪帝大哥，怎么了？”紧接着，殷雪儿也走了出来。

　　当她们看到陈青帝被陈家子弟围在其中，全都愣住了。不过，当她们看清陈家自己的修为是，一个个都暗中松了一口气。

　　不过是十名神君之境的修士罢了，根本就没有任何的威胁。

　　人家陈青帝还不是轻易斩杀？

　　“邪帝，真是看不出来，你这才离开陈家多久，竟然弄了两个这么漂亮的女人。这小日子过的，真是不错啊。”

　　“那两个女的，还真是不错，一个成熟性感，一个小鸟依人，很是清纯。邪帝，你还真是会享受。”

　　“以我多年的经验，这两个女的还是处子之身，真是……我喜欢。”

　　“哈哈，看着两个如此漂亮的女人，竟然还让她们保持处子之身。邪帝，你他么的还是不是男人？”

　　“我看他那玩意有问题，他是不行的。”

　　“对，是伪男！”

　　“错，错，错，你们都是大错特错。邪帝没有动她们，那是有自知之明的。他是知道我们要来杀他，所以，才弄了这两个女人，献给我们，然后好求我们饶他一条狗命。”

　　“你说的实在是太有道理了，我表示深深的赞同。”

　　“赞同！”

　　“分析的很透彻，很正确。”

　　“不错，我喜欢！”

　　“哈哈……”

　　十名神君之境的陈家子弟，包括那两名神君中期的高手在内，全都狂笑了起来，一个个淫笑连连。

　　而陈青帝的脸色，却阴沉了下来。

　　这就是陈家子弟？

　　陈大少最痛恨的是什么？就是强暴，轮奸。而眼前的十名陈家子弟，已经动了这个念头。

　　或者说，他们的本性就是如此。

　　“没想到陈家，竟然有你们这样的败类，垃圾。陈家继续留着你们，也是为陈家抹黑。”陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，“我的陈家，不需要你们这样的垃圾，人渣，败类！”

　　“什么？你的陈家？你他么的以为你是谁啊？”

　　“真是笑死我了，你他么的以为，你是陈青帝？你他么的只是邪帝罢了。就算是陈青帝那又如何？也休想统一整个陈家。”

　　“我现在可以告诉你，你马上就会变成一个死人。”

　　“对，杀了他，然后我们好好的乐乐。”

　　“与其杀了他我们再乐，不如抓住他，将他打残了，然后，我们让他亲眼看着，我们是怎么玩他的女人的。”

　　“这个好，更加刺激，尼玛，老子实在是太喜欢了！”

　　“哇哈哈……”

　　又是一阵狂笑。

　　在所有人的眼里，陈青帝就像是已经是砧板上的鱼肉，任由他们宰割一样。而且，在他们所看来，陈青帝已经是一个死人了。

　　“我实在是不忍看你们如此败类的摸样，我的陈家实在是不需要你们这些人渣。所以……”陈青帝取出了无痕冰髓剑，低吼了一声，“你们全都去死吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝的整个人，直接从原地消失不见了。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，一连串的闷响，连连响起，十名陈家子弟无论是什么修为，都齐齐向后退了一步。

　　一个个全都瞪大了双眼，用着难以相信的目光，看着重新出现，又回到了他们包围圈之中的陈青帝。

　　“你……”十名陈家子弟，低头看着自己的胸口，艰难的吐出了一个字，便说不下去了，全都气绝身亡。

　　瞬息的功夫，十名神君之境的高手，全都被陈青帝灭杀了肉身。

　　陈青帝已经愤怒到了极致，也将自己的战斗力发挥到了极致。所以，他们是怎么死的，他们都不知道。

　　只知道自己的胸口被刺穿了。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的闷响之中，十名陈家子弟的肉身齐齐摔倒在地。紧接着，他们的神婴齐齐破体而出，脸上充满了惊恐之色。

　　逃？

　　根本就逃不掉，他们根本就无法动弹一下。

　　“哼，这样的人渣，早就该死了。”站在不远处，咬牙切齿的武嫣然和殷雪儿，异口同声，那叫一个大快人心。

　　实在是太解气了！

　　而那十名陈家子弟的神婴，全都傻了，全都惊呆了，除了惊恐之外，只是傻乎乎的看着陈青帝。

　　没人求饶。

　　不是他们不想，而是还没反应过来。

　　而就在这时，升神殿内的劫云消失不见了，也就意味着，渡劫之人已经成功渡劫，或者被神劫灭杀了。

　　被神劫灭杀？

　　那绝对是不可能的。

　　“嗖！”

　　成功渡劫的虎牙妹纸，化成了一道雪白的身影，快速从升神殿之中冲了出来。顷刻间，便来到了陈青帝的身边，她的脸上充满了激动之色。

　　当看到十个神婴以及地上的尸体时，虎牙愣住了。

　　“青帝，发生了什么事情？”虎牙十个神婴和地上的尸体，又看了看陈青帝，皱了皱眉头问道。

　　“没什么，只是几个陈家的人渣。”陈青帝在说到人渣的时候，声音之中充满了浓烈的杀气。

　　“青帝？不是叫邪帝吗？难道我们听错了？不对，怎么可能听错，她叫的明明就是邪帝啊。”十个陈家子弟的神婴，齐齐愣住了。

　　“还有，他之前说，他的陈家？难道……难道他就是陈青帝？”十个神婴齐齐大惊不已，脸上充满了难以相信之色。

　　这种难以相信的程度，比之陈青帝瞬间将他们秒杀了还要更甚。

　　陈青帝？

　　怎么可能啊！

　　“你……你就是陈青帝？”陈雨石一脉的神君中期高手的神婴，瞪大了双眼，无比艰难的问道。

　　“就你们这种败类，没有资格知道我的身份。”陈青帝大手一挥，直接将十个神婴全都丢进了黄金通天殿之中镇封了起来。

　　陈青帝虽然没有回答，但十名陈家子弟却已经都猜测了，也都认为邪帝就是陈青帝。不过，他们已经没有机会了。

　　“邪帝？青帝？陈大少？”这两点结合一下，让不远处的武嫣然和殷雪儿知道，邪帝的真名叫陈青帝。

　　还有，为什么陈家的人要杀陈青帝？为什么陈家的人不认识陈青帝？为什么陈家的人会说陈青帝，你以为你是陈青帝？

　　叫陈青帝怎么了？

　　武嫣然不解。

　　至于殷雪儿却没有想那么多。

　　“邪帝哥哥，原来你叫陈青帝啊，我终于知道你的真名字了，真是太好了。”殷雪儿就像是天真的小女孩一样，跑了过来，冲到了陈青帝的身边。

　　武嫣然也走了过来。

　　站在陈青帝身边的虎牙，皱了皱眉头，然后伸手拦着陈青帝的手臂，看着武嫣然和殷雪儿问道：“她们两个是什么人？”

　　虎牙的这个问题，顿时让陈青帝忍不住翻了个白眼。

　　她们是什么人？难道你还不知道啊？这不是明知故问吗？再说了，你这个时候突然拦着我手臂干什么？示威吗？

　　我和她们之间是清白的，你示什么威啊？有那个必要吗？

　　的确，虎牙是明知故问的。因为武嫣然和殷雪儿，虎牙等众女可是将袁胖子狠狠的修理了一顿的。

　　虽然没有动用自己的修为。

　　“这位姐姐，你好漂亮啊，你应该就是邪帝哥哥经常在我们面前提起的嫂子吧？”殷雪儿甜甜一笑。

　　殷雪儿真是懂事啊，这让陈大少在心里赞美不已。

　　“她叫殷雪儿，因为家里逼着她嫁给她所不喜欢的人，所以她逃了出来。”陈青帝郁闷不已的，指着武嫣然说道：“她叫武嫣然，是灭天门的弟子。恩，也是遇到了危险，我刚好碰到救下来的。”

　　“事情呢，就是这么样的事情。”接下来陈大少将事情的经过，快速的讲述了一遍，“灭天门，这个名字实在是太让我喜欢了。而且，想要杀她的人，还是天奴盟的。天奴盟的人，我见到了又怎么可能放过？”

　　“哼，你最好老实点。”虎牙哼了一声，转身离开了，向神器飞船走去。她虽然警告了陈青帝，但虎牙心里很清楚。

　　武嫣然和殷雪儿只怕难逃陈大少的手掌心。

　　不怕陈大少动心，就怕人家武嫣然和殷雪儿主动倒贴。毕竟，例子前车之鉴实在是太多了。

　　她虎牙也算是其中之一了。

　　谁让自己的男人太优秀了呢？根本就没办法。就算是能够管得住自己的男人，也管不住其他女人啊。

　　与其如此，还不如不闻不问，省的找气受。

　　一想想裴语嫣这个正牌未婚妻的身份，虎牙的心里也就好受多了。

　　“邪帝哥哥，虎牙姐姐是什么意思啊？为什么要让你老实点呢？你哪里不老实了？”殷雪儿的脸上，充满了不解之色。

　　对于殷雪儿的单纯，陈青帝和武嫣然直接给跪了。

　　怎么会有这么单纯的人啊？

　　就连离开的虎牙，在听到殷雪儿的话之后，脚下一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　太单纯了！

　　虎牙进入神器飞船，足足好一阵子，才有其他人从神器飞船之中出来。显然，虎牙是在汇报情况，大家都在听。

　　而出来的人，都忍不住想要看一下殷雪儿，到底是一个什么样的存在，竟然会单纯到如此的地步。

　　简直是无法让人相信啊。

　　结果，但凡是见过殷雪儿的人，全都相信了。尤其是陈青帝的女人们，也都对殷雪儿放松了警惕。相反，对武嫣然倒是充满了戒备。

　　谁让武嫣然是灭天门的弟子，谁让陈青帝就喜欢灭天门这个名字呢？

　　不得不防！

　　而当武述听到武嫣然这个名字的时候，迫不得已的想要见一下，大家都姓武啊，顿时有着浓浓的亲切感。

　　时间又过去了半个月，所有人终于全都渡劫成功。而陈青帝也没有闲着，绝对返回坊市，找马天。顺便让殷雪儿感应一下，马天对他陈青帝到底有什么目的。

　　距离生死神墓开启的时间不多了，陈青帝也绝对进去看看。


第1262章 不战而逃

　　陈青帝带着武嫣然，殷雪儿，一行人三人快速返回，向坊市急速飞去。这一路下来，也算是清净了很多。

　　在来的时候，陈青帝一行人可是遇到不少劫匪的，都被陈大少打发清理掉了。新的劫匪还没有补上，所以，一路安静很多。

　　黄金通天殿之中，已经将吞噬的神婴消化的差不多的吞金兽杨太又饿了，扑倒了神婴群之中，不停的流口水。

　　吞金兽杨太在想，先吃哪个呢？

　　每一个都很可口，都想吃，但一次性根本就吃不了几个，这让吞金兽杨太很是纠结。

　　“以我现在的修为，吞食最好是吞噬神君之境以下的神婴，这样吸收的速度够快。而且，随着我的修为提升，神君之境的神婴更好用。”想到了这，吞金兽杨太的目光，落在了一个大神初期的神婴之上。

　　“不错，非常的不错，大神初期的神婴对我来说，刚刚好。”吞金兽杨太慢慢的靠近，口水都流了出来。

　　“你……你想干什么？你不要过来。”被吞金兽杨太盯上的那个神婴，赫然就是天奴盟长老的孙子，郭永长的神婴。

　　郭永长可是亲眼见到吞金兽杨太吞食神婴的，见到自己成为了吞金兽杨太的目标，整个人都充满了惊恐。

　　那可是吞金兽啊。

　　一旦被吞食了神婴，将会魂飞魄散，永世不得超生，什么都没有了，是真的死了，死的不能再死了啊。

　　“你怕个屁啊？我只是想吃你罢了，又没打算把你怎么。”吞金兽杨太森然说道：“放心吧，一点都不疼，很快就过去了。很快，你就不会畏惧，什么都不知道了。”

　　要吃掉人家，竟然还说没打算把人家怎么样。

　　那你还想把人家怎么样啊？

　　“不要，不要……我可是天奴盟长老的孙子，你不能吃我，不能吃我……”郭永长连连惊恐的大叫。

　　“老子管你他么的是谁，被抓到了这里，就要有成为老子食物的觉悟。”吞金兽杨太的声音之中，充满了不屑，在郭永长的惊恐之色，张开了血盆大口，直接将其吞了下去。

　　“不要，不要？还他么的不要？知道的人知道我是要吃了你，不知道的人，还不知道我想对你干什么呢。真他么的恶心。”吞了郭永长的神婴之后，吞金兽杨太狠狠的骂了一声，然后趴在一边，开始吸收去了。

　　其他神婴一个个暗中松了一口气，不过，他们也都清楚的知道，别吞金兽杨太吞掉是迟早的事。

　　每一次吞金兽杨太吸收完一个神婴之后，就将会有第二个神婴会成为吞金兽杨太的富中餐。

　　死！

　　迟早的事。

　　而死的越晚，就越加的痛苦，备受折磨。每个人心里都清楚，但没有任何一个人愿意早死。

　　多活一天是一天。

　　而在吞金兽杨太，吞噬了郭永长神婴的瞬间，在天奴盟，郭长老府邸，看守生命玉简的一名神君中期的高手，脸色猛然一变。

　　碎了。

　　有一个生命玉简碎了。

　　而且，还是郭长老孙子，郭永长的！

　　“永长少爷死了？永长少爷竟然死了？”那名神君中期的高手，忍不住倒吸了一口凉气，全身都颤抖了起来。不过，这一消息他却不敢不汇报，快速离开去汇报郭长老。

　　“长老，大事不好了，大事不好了。”神君中期的天奴盟高手，来到了郭长老修炼之所外，大叫了起来。

　　“什么事情，大事不好了？”一个白发苍苍，看上去七十多岁的老者，从修炼之所内走了出来。

　　当郭长老看到来人时，脸色瞬间变得阴沉了起来。

　　郭长老当然认识，眼前之人是看守生命玉简的。一个看守生命玉简的人，大叫大事不好了，必然是有人死了。

　　“怎么回事？”郭长老冷声说道。

　　“永长少爷的生命玉简，他的生命玉简……”那名神君中期的高手，用着颤抖的声音连连说道：“永长少爷的生命玉简碎……碎了！”

　　“你说什么？”郭长老全身弥漫着浓烈的怒火，冷声说道：“带我过去看看。”

　　郭长老在郭永长的身上，可是留下了生命印记的。郭永长死了？为什么他郭长老一点感应都没有？

　　这让郭长老认为，看守生命玉简的天奴盟弟子，肯定是看错了。

　　感应到？

　　如果郭永长还在神劫，想要感应到并不难。但关键是，郭永长已经被陈青帝丢进了地球的黄金通天殿。

　　在黄金通天殿中，郭永长被吞金兽杨太吞食了，郭长老能够感应到才怪。

　　你以为你多牛逼啊？

　　“谁，是谁杀了我的永儿？是谁？”当郭长老亲眼看到，郭永长的生命玉简碎成粉末之后，全身弥漫着庞大的杀气，怒吼连连。

　　“砰！”

　　一声闷响，那名看守生命玉简的神君中期的高手，直接被愤怒之中的郭长老，一掌击飞，直接斩杀了。

　　秒杀神君中期的高手。

　　“都给我滚过来。”郭长老仰天怒吼，整个长老府邸的修士，全都听到了，一个个心惊胆战的快速冲了过来。

　　他们可都听到了，有人杀了永长少爷啊。

　　郭长老现在很愤怒。

　　突破了？

　　当众人赶来，看到全身弥漫着庞大杀气的郭长老，一个个心头一颤，惊喜万分。因为，郭长老再一次突破了。

　　从神帝初期的修为，突破到了神帝中期。

　　郭长老的实力再次提升，对于他的手下来说，那可是值得惊喜的事情啊。

　　本来，郭长老最近刚刚突破，心情很不错。毕竟，谁的修为提升了，谁不高兴，谁不开心啊？

　　但好景不长，立即得知了自己的孙子，被人杀了。

　　这让郭长老愤怒无比。

　　什么心情都被破坏的一干二净。

　　“长老，请吩咐。”当所有人都到齐了，一众天奴盟弟子，对着郭长老齐齐抱拳，低着头，不敢看郭长老。

　　这个时候，谁敢招惹郭长老？

　　那纯粹就是往枪口上撞，找死的。

　　没看到郭长老很愤怒，正在气头上吗？

　　“我的永儿死了，被人杀了。”郭长老横扫众人，沉吟了一声，脸上充满了痛心的摸样，沉声说道：“我的永儿天赋惊人，将来的成就必然会在我之上。然而，却被杀了。永儿死了，已经死了。”

　　“永儿死了。”郭长老再次强调了一遍，然后，全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“给我查，十天之内，我要知道到底是什么人杀了我的永儿，我要将其碎尸万段，我要杀了他全家。”

　　“是，长老！”天奴盟的弟子，一个个心中苦笑不已。神界这么大，只给他们十天的时间，哪里够用的啊？

　　“回长老。”就在这个时候，一名大神中期的天奴盟弟子，向前走了一步，用着颤抖的声音，说道：“长老，在之前，我见到了永长少爷，带着一些仙君之境的师兄离开。说是在一个山脉之中，有人遇到了灭天门的掌门千金。会不会是……”

　　“灭天门！”郭长老咬牙切齿，身上的杀气变得更加浓厚了，沉吟了片刻，说道：“你们继续追查，重点就是所有山脉。”

　　丢下了一句话，郭长老身子一动，快速离开了。他现在要去天奴盟总部，要告知天奴盟的盟主。

　　灭天门从来都是他们天奴盟的死敌，这一次，灭天门的人杀了他郭长老的孙子，郭长老必然不会放过灭天门。

　　不管是不是灭天门的人做的，郭长老是不会放过灭天门的。同样，天奴盟上下也是不会放过灭天门的。

　　绝壁是你死我活的局面。

　　对付灭天门，只是郭长老手中的力量根本就做不到，唯有动用所有天奴盟才行。不然的话，灭天门怎么可能存活到现在？

　　灭天门的势力不弱。

　　还有就是，灭天门行踪诡秘，除了灭天门的弟子之外，谁也不知道灭天门的总部到底在什么地方。

　　不管那么多，郭长老已经动了杀心。

　　“走，去查各大山脉。”

　　“不错，不管怎么说，永长少爷被人杀了，我们绝对不能视而不见，必须要一查到底才行。”

　　“现在就下令，带动我们在外的师兄弟，全力查找。”

　　“恩，四周的三脉附近，都有我们天奴盟的弟子。”

　　郭长老已经走了，其他长老府邸的天奴盟弟子，也没有闲着，议论以饭之后，都快速的离开了。

　　不管能不能查到，都要查一查，要尽全力才行。

　　不然的话，郭长老就会怪罪的。

　　那后果可是非常严重滴！

　　对于吞金兽杨太吞食了郭永长的神婴之事，陈青帝并不知道。就算是知道了，也根本就不在乎。

　　反正陈青帝也没有打算放了郭永长。

　　这也就是说，郭永长必死无疑，只是早与晚的问题罢了。

　　“武嫣然，殷雪儿，我现在要赶往坊市一趟，等到了坊市，见了一个人之后，我就送你们去灭天门。”陈青帝的目光，落在了殷雪儿的身上，“殷雪儿，到了坊市之后，有一件事情需要你帮忙。”

　　“什么事？”殷雪儿精神一震，能够帮上陈青帝这么一个彪悍，战斗力逆天的家伙，殷雪儿感到非常的兴奋。

　　“我去坊市是要见一个人，我想让你感应一下，那个人对我是否有敌意。对我，是否有阴谋。”陈青帝说道。

　　“哦，这个我尽力。”殷雪儿可爱一笑说道。

　　“邪帝，你要去坊市见什么人？你既然对此人有怀疑，为什么还要去见他？”武嫣然一脸的不解。

　　“这个人叫马天，拥有神帝中期的修为，他负责镇守坊市。”反正到了坊市之后，殷雪儿和武嫣然都会知道，陈青帝也没有隐瞒，说道：“在遇到你们之前，我就是从坊市之中出来的。而当时，马天在暗中跟着我。”

　　接下来，陈青帝将马天请他帮忙，进入生死神墓的事情，大致的告诉了殷雪儿和武嫣然，“生死神墓你们应该知道吧？”

　　“生死神墓是什么地方？”殷雪儿显然不知道，露出了一副天然呆的摸样。

　　“生死神墓？邪帝，你要进入生死神墓？你……你开什么玩笑？”与之殷雪儿反应不同的是，武嫣然发出了惊呼，直接停止了飞行，占了在虚空之中。

　　“邪帝，你知不知道，生死神墓是什么地方？那个叫马天的，肯定没有告诉你。”武嫣然连连劝说道：“邪帝，那可是生死神墓，可以说根本就是死亡坟墓。自从生死神墓出现，进去的人不知道多少人，但结果，全都死了。不，就有一个人活着出来的。”

　　“而那个活着出来的人，可是当年的超级天才，实力非常的强悍。就算是如此，那个人也变得疯疯癫癫，彻底的疯了。”武嫣然连连说道：“邪帝，你千万不要进入生死神墓啊，那根本就是去送死啊。”

　　武嫣然所说的，跟马天所说的差不多，显然，马天并没有骗陈青帝。

　　“这生死神墓，竟然这么吓人？”殷雪儿拉着陈青帝说道：“邪帝哥哥，你还是不要进入生死神墓了，太危险了。雪儿不想让你死。”

　　“是他，就是他……就是他杀了我们丹药铺的人，还将我们的丹药铺洗劫了一空，就是他……”

　　就在这个时候，一个声音猛然响起。

　　“哼，小神初期的修为，刚刚好，还要这摸样，的确是他无疑了。”

　　随着声音的响起，一众天奴盟的弟子，快速向陈青帝等三人，快速的飞了过来。每一个人，修为最低的都是神君后期。

　　一行人，足足有三十多人。

　　三十多名神君后期，大圆满之境的天奴盟弟子，死死的盯着陈青帝。他们虽然人数多，却也不敢大意。

　　要知道，他们都清楚的知道，陈青帝可是一剑斩杀了一名神君中期的天奴盟弟子的。

　　面对这样的一个人，就算他们人多，也不敢轻敌。

　　“师兄，那个女的好像是灭天门的弟子。”其中一名神君后期的天奴盟弟子，指了指陈青帝身边的武嫣然，看穿了对方的身份。

　　“你是灭天门的人？”一名神君期大圆满之境的天奴盟高手，死死的盯着陈青帝。如果陈青帝是灭天门的人，那一切都好解释了。

　　陈青帝在天奴盟旗下的店铺中，明目张胆的杀人，明目张胆的洗劫。搞得跟他们天奴盟有多大的仇恨一样。

　　灭天门的人，跟天奴盟是死敌。

　　做出这样的事，也能够理解。

　　“是又如何？不是又如何？”陈青帝的脸上，闪过了一丝不屑，淡淡的说道：“我也不知道为什么，见到你们天奴盟的人就想杀。而你们天奴盟的人，还偏偏惹上了我。你们是来杀我的，我那只能杀了你们。”

　　说话间，陈青帝祭出了神器飞船，并且暗中传音，说道：“武嫣然，殷雪儿，你们进入飞船，这里交给我了。”

　　对于陈青帝，武嫣然和殷雪儿充满了自信和信任。在她们所看来，眼前的这些人，根本就不够陈青帝杀的。

　　而她们都清楚的知道，她们留下来，只会给陈青帝添麻烦，成为累赘罢了。所以，她们根本就没有犹豫，直接进入了神器飞船之中。

　　见到了陈青帝的举动，一众天奴盟的神君之境的高手，都忍不住心头一沉。从陈青帝的表现来看，根本就不畏惧他们。

　　不畏惧？

　　那就是说，人家陈青帝又实力将他们全都斩杀了啊。

　　“恩？”突然，一众天奴盟的神君之境的高手，齐齐全身一震，因为，他们都在同一时间，收到了传讯玉简。

　　“永长少爷被杀了？很可能跟灭天门有关？”一众天奴盟的神君之境的高手，都心头一颤，目光落在了陈青帝的身上。

　　因为传讯玉简中称，郭永长是因为发现了灭天门的掌门千金，前往抓拿，最后却被斩杀了。

　　而陈青帝很有可能是灭天门的人，更重要的是，在陈青帝身边还跟着一个灭天门的弟子，这一点是毋庸置疑的。

　　难道是陈青帝杀了郭永长？

　　“撤！”

　　其中一名神君期大圆满之境的天奴盟高手，低吼了一声，看也不看陈青帝一眼，转身就要逃走。

　　其他人得到命令之后，也都是如此。

　　郭永长很有可能是被陈青帝所斩杀的，而陈青帝面对他们却丝毫的惧意都没有。这让他们心里打鼓，认为他们不是陈青帝的对手。

　　这个时候只能选择逃走。

　　当然了，如果在没有收到传讯玉简的话，他们就算拼死也要战。毕竟，追杀陈青帝是他们的任务。

　　而现在不同了，陈青帝很有可能就是杀了郭永长的凶手，让他们有了逃走的理由了。

　　保住自己的性命，是为了回报。

　　对于一众天奴盟弟子的不战而逃，让陈青帝忍不住皱了皱眉头。不过，你们想来就来，想逃就逃？

　　哪有那么好的事情？

　　“死！”

　　陈青帝怒喝了一声，取出了无痕冰髓剑，直接消失不见，将自己的实力发挥到了巅峰状态，开始猎杀转身就要逃走的天奴盟弟子。

　　不管什么原因，先杀了再说。


第1263章 卜无父子被擒

　　“噗噗噗……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，直接从原地消失，快速追杀，所过之处，闷响连连响起。一个接着一个，天奴盟的弟子被斩杀。

　　一剑灭杀一个。

　　快捷无比！

　　“逃，分开逃！”

　　天奴盟的弟子见到是太不对，一个个脸色难看不已，只是顷刻间的功夫，就有一半以上的人被斩杀了。

　　这让他们大惊不已。

　　“噗噗噗……”

　　又是一连串的闷响响起，在陈青帝再次斩杀了数人之后，剩下的天奴盟弟子，终于彻底的散开了。

　　见到了这些，陈青帝知道，想要将所有人全都斩杀了，那根本就是不可能的了。即便是如此，陈大少也没有放弃。

　　多杀一个是一个。

　　每一个人都是钱啊，他们可都是神君之境的高手，任何一个人身价都不低。

　　“哎，损失太大了，竟然让逃走了十个。”将最后一个人斩杀，看着其他人都逃走了，陈青帝摇了摇头。

　　虽然陈青帝不知道他们为什么逃走，但有一点可以肯定，绝对不是什么好事。还有就是，损失了十个人的储物戒啊。

　　为了快速杀敌，陈青帝并没有留下天奴盟弟子的神婴，这又是一个不小的损失。

　　“这都变成这样了……”人杀了，尸体全都从虚空之中掉落在地上，陈青帝当然要捡他们的储物戒了。

　　现在哪里还能看到什么尸体啊，只能看到一滩肉泥。

　　从那么高的虚空落下，就算是神的肉身，也根本扛不住，全都摔烂了。当然了，这主要是因为，这些人没有经历过神劫。

　　经过了神劫的洗礼之后，肉身也将会变得更加的坚固，就算是肉摔烂了，至少一身神骨是不会碎的。

　　收了所有人的储物戒之后，陈青帝又飞刀了虚空之中，并且，让武嫣然和殷雪儿离开了神器飞船。

　　神器飞船太大，目标性太强了。

　　陈青帝虽然不怕麻烦，但也绝对不喜欢麻烦。虽然说杀人可以赚钱，但这种钱，陈大少不想赚。

　　……

　　与此同时，在距离坊市的不远处，发生了一场剧烈的战斗。有三个人，两年一女，被一群人追杀。

　　女的，赫然就是从仙界飞升上来的那个白发少女。而那两个男人，当然就是白发少女护送上来的卜天和卜无父子了。

　　卜家的唯一血脉。

　　白发少女此时已经受了不轻的伤，但而追杀他们的人，也不好过，想要将白发少女击杀，短时间内是不可能的。

　　至于卜天和卜无，因为他们才从仙界飞升上来，只有被白发少女保护的份。

　　完全就是累赘！

　　“卜柔儿，现在卜家就剩下你们三个余孽，我劝你们还是束手就擒吧，不要再挣扎了。”追杀卜无，卜天，以及白发少女的一行人中，为首的那名，神帝中期的高手，脸上充满了不屑之色，“束手就擒，我保证给你一个痛快。”

　　卜柔儿！

　　卜家的天才少女，在十多万年前，施法进入仙界，想要查看为什么仙界没人飞升到神界之中。

　　结果，人还没有进入神界，却一瞬息满头白发，根本就无法恢复。

　　而当卜柔儿带着卜无，卜天两父子重返神界，刚到卜家，却发现卜家已经易主，变成了别人的了。

　　成为了吕家了！

　　卜柔儿的摸样，给当初见证卜柔儿施法进入仙界的人，留下的太深的影响。立即就被吕家的人认出，卜柔儿的身份。

　　结果，就是一番大战。

　　要杀了卜柔儿这个余孽。

　　卜柔儿见势不妙，立即带着卜天，卜无两父子逃走。于是乎，一路追杀到了这里。

　　“柔儿，你自己逃走吧，不要管我们，只要你还活着，我们卜家就有希望。”卜天连连劝说。

　　这一路走来，卜无和卜天两父子，可没少劝说啊。

　　如果不是卜柔儿要保护卜无，保护卜天的话，早就逃掉了。毕竟，卜柔儿可是拥有神帝中期的修为的。

　　但因为卜天和卜无这两个累赘，让卜柔儿根本就无法逃脱。

　　丢下卜无和卜天？

　　这对卜柔儿来说，是绝对不可能的事情。毕竟，现在卜家的人已经全都死了，男丁也只剩下卜天和卜无了。

　　而卜柔儿只是一介女子，哪怕她再如何的强大都是如此。重建卜家，让卜家血脉传承下去，唯有靠卜无和卜天了。

　　卜柔儿怎么可能放弃卜无和卜天？

　　要放弃，早就放弃了，岂会留在现在？

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，一路大战下来，卜柔儿已经受了伤，消耗也非常的大。同样，追杀他们的人，也都是如此。

　　卜柔儿在咬牙坚持。

　　大战在继续，时间一天天的推移，而卜柔儿和吕家的战斗，太过的生猛。再加上，他们之间的修为都太过强悍，连围观的人都没有。

　　万一被殃及了，那可就太倒霉了。

　　神帝之境级别的战斗，岂是一般小神能够观看的？

　　纯粹就是找死啊。

　　不断战，不断逃，卜柔儿的伤势也越来越重。

　　“卜柔儿，求求你了，放弃我们吧。继续这么下去，你也一样会死。到时候，我们卜家是真的什么都没有了，真的被灭族了。”卜无哀求连连。

　　死，他们不怕，可以说，自己亲手杀了自己的亲人之后，根本就不想继续活下去了。如果不是卜柔儿的突然出现，他们早就在仙界就自杀了。

　　为了保护自己的亲人，为了不让自己的亲人被凌辱，他们可都忍着剧痛，亲手杀了自己亲人啊。

　　真可谓是生不如死。

　　“你们想死我明白，你们所做的一切我都知道。但是，你们不要忘记了，你们全都是卜家子弟。现在，卜家就剩下我们三个，难道你们让我一个女人壮大一个卜家吗？你们太自私了。”卜柔儿何等存在，又怎么会不知道卜天和卜无的想法？

　　卜柔儿的话刚落，卜无和卜天彻底的安静了下来。

　　他们也知道，自己倘若是死了，那就太自私了。如果卜家还在，他们死了也就死了，倒也没什么。

　　关键是现在卜家的男丁，就剩下他们两个了。

　　重建卜家的重任，就落在了他们的肩上。

　　“想要保住他们？你连自己都自身难保，还想保住两个废物？”吕家的那名，神帝中期的高手，脸上充满了不屑之色，“全力攻击，活捉那两个废物。”

　　吕家的神帝中期的高手，清楚的知道，想要斩杀卜柔儿，并不是那么简单的。毕竟，卜柔儿的实力，还要比他强上一分。

　　所以，必须抓住卜天和卜无才行。

　　“是，吕长峰长老！”一众卜家神君之境的高手，齐齐称是，全身都弥漫着庞大的杀气，疯狂的攻击。

　　法宝一轮接着一轮，配合这吕家的神帝中期高手，吕长峰进行攻击。

　　卜柔儿面对吕家高手的攻击，并没有硬拼，而是一边战，一边快速逃。她清楚的知道，拼命战下去，只有死路一条。

　　唯有逃，说不定还有一线希望。

　　虽然可能性不大。

　　但也比之留下来等死好啊。

　　死，卜柔儿当然也不怕。关键是，她一旦战死了，卜天和卜无两父子也只会有死路一条。那样的话，卜家可就真的被灭族了，一丁点的希望都没有了。

　　在卜柔儿不断的退，不断的战中，过去了十多天的时间。在这十多天里，卜柔儿的伤势越来越重了。

　　不仅是卜柔儿，就连卜天和卜无两父子也多多少少都受了上，快要保护不过来了。

　　“给我去死！”吕家的神帝中期的高手，吕长峰，怒吼了一声，就像是拼命一样，发动了最为强悍的攻击。

　　见此，卜柔儿脸色巨变。

　　吕长峰的攻击太强，而且速度也非常的快，卜柔儿根本就无法闪躲。面对这一击，卜柔儿唯一能够做的就是硬拼了。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，与之吕长峰硬拼了一击的卜柔儿吐出了一口鲜血，脸色变得煞白无比，整个人倒飞而出。

　　恨！

　　卜柔儿恨！

　　被击飞的卜柔儿，根本就无法继续保护卜天和卜无啊。

　　虽然说，吕长峰也被重创击飞而出，但是，人家吕家的人多啊，其他人每一个人都拥有神君之境的修为，虽然个个受伤，但也不是卜天和卜无两父子能够对付的。

　　“全都给我去死。”被击飞的卜柔儿，看到一众吕家高手，向卜无和卜天两父子包围而来，顿时心急如焚，也不顾的身上的伤，快速扑了过来。

　　“你的对手是我。”好不容易将卜柔儿击飞，从而让她与卜无和卜天分开，吕长峰又怎么会让卜柔儿继续保护卜无和卜天？

　　拼命也不能啊。

　　“轰轰轰……”

　　卜柔儿就像是发了疯一样，疯狂的攻击，这让吕长峰的脸色难看不已，处处被压制，被打压，很是苦逼。

　　“住手，卜柔儿，你给我住手，不然我们现在就杀了这两个废物。”就在这时，一名吕家高手的声音响了起来。

　　卜无和卜天，本身不过是小神初期的修为，面对二十多名神君之境高手，根本就不是对手。

　　被拿下，还不跟玩的一样啊？

　　“卜柔儿，你劝你还是束手就擒吧，不然的话，我现在就杀了他们。”吕长峰身子快速退后，不再与卜柔儿继续战斗，冷冷的盯着卜柔儿。

　　如果卜柔儿束手就擒，那当然是最好的了。

　　“你……”卜柔儿脸色铁青。

　　“不要听他们的，你弱束手就擒，他们一样不会放过我们。不仅如此，连你也要死。那个时候，我们卜家是真的完了……”卜天连连大叫。

　　“砰！”

　　一名神君之境的吕家子弟，一巴掌抽在了卜天的嘴上，一口牙齿，直接被打掉的差不多了。

　　“不要管我们，你快点逃，快点逃啊。只要你没有落在他们的手里，他们是不会杀了我们的……”卜无也大吼了起来。

　　“砰！”

　　一个巴掌，狠狠的抽在了卜无的嘴巴上。

　　“卜柔儿，你到底投不投降？不投降，我现在就杀了他们。”吕长峰冷冷的盯着卜柔儿，同时，也防止卜柔儿逃走。

　　的确如卜无所说，如果卜柔儿逃走了，吕家的人的确不会杀了卜无和卜天。他们要用卜无和卜天，来威胁卜柔儿，从而铲除卜柔儿。

　　而一旦杀了卜天和卜无，对他们吕家来说，绝对是百害无一利。

　　卜无和卜天死了，卜柔儿就是一个无牵无挂的神帝中期的高手了，成为了一个独行侠了。这样的一个拥有强大实力的人，对任何一个门派，任何一个家族，都是一种巨大的威胁。

　　也许人家卜柔儿想要杀吕家的神帝之境的高手不容易，但是，要斩杀吕家的神帝之下的高手，还是非常轻松的。

　　杀了，然后逃走，逃走了之后，再杀回来。

　　来来回回的不断报复，任何一个家族势力都承受不住。

　　这样的人，才是最为可怕的。

　　对于卜柔儿三人，要么全都杀了，要么，就一个都不能杀。

　　“杀，你们杀了他们，只要你们敢杀了他们，我必然会让你们吕家，付出惨重的代价。”卜柔儿清楚的知道，她若是束手就擒了，才是真的加速了卜家的灭亡。

　　她也清楚的知道，只要她不死，吕家的人也不敢杀了卜无和卜天负责。

　　怕她卜柔儿的报复。

　　“只要他们死了，我想要逃走，你们还拦不住我。到时候，我必然会血洗你们吕家，让你们吕家不得安宁。”卜柔儿全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道。

　　吕家担心什么，卜柔儿当然知道了。

　　“好，很好，非常好！”吕长峰怒吼了一声，“给我狠狠的折磨他们，只要不弄死了，随便你们想怎么折磨，就怎么折磨。”

　　丢下了一句话，吕长峰化成了一道残影，直接发动了攻击！

　　而吕长峰之所以让吕家的人，狠狠的折磨卜无和卜天两父子，原因很简单：就是要让卜柔儿分心，给卜柔儿造成压力，从而想法斩杀卜柔儿。

　　“是！”

　　一众吕家子弟，全都兴奋的嗷嗷叫。

　　“他么的，老子别的不会，就是会折磨人，什么酷刑，老子都会。当年犯错，被流放的时候，看管的就是监狱，那折磨人的手段，绝对是一流的。”一名神君后期的吕家高手，好好直叫，“好久没折磨人了，不知道手段生疏了没有。”

　　“没事，你的手段生疏了，还有我们。我们虽然没有你那么精通，但我们多少也还是懂一些的。”

　　“这个念头，谁还不会一点折磨人的手段？不懂这个，怎么审问别人？”

　　“……”

　　吕家的高手们，一个个都嗷嗷叫，都吹嘘自己是折磨人的高手。不过，在神界，谁不会那么一点？

　　“砰砰砰……”

　　在二十多名吕家自己的围殴之下，卜无和卜天两父子只是顷刻间的功夫，就已经变成了血人了。

　　而且，这还只是开始。

　　“狗杂种，你们有种直接杀了我们。你们他么的，要还是个男人，就杀了我们。”卜无和卜天二人，没有一个是傻子，岂会不明白吕长峰是打的什么主意？

　　“这两个废物的话还真是够多的。”那名非常有经验的，被流放过，看管过监狱的吕家子弟，皱了皱眉头，“我们是不是先让他们说不出话？只要能够发出痛苦的叫声就行。他们叫声越大，我听的就越爽，感觉就越刺激。”

　　“要不直接将他们的舌头割掉？这样的话，他们就不能说话了。”

　　“割掉舌头，实在是太便宜他们了。我有更好的办法。”折磨人高手，森然的笑了起来，“办法很简单，就是张嘴，把他们的嘴巴打烂了，他们就无法说话了。”

　　“够粗暴，够血腥，够简单，是个不错的办法。”其他吕家子弟，一个个都迎合了起来，表示同意。

　　“啪啪啪……”

　　两名神君中期的吕家子弟，举起手来，分别一巴掌接着一巴掌，对着卜无和卜天的嘴巴抽了起来。

　　片刻之后，卜无和卜天的嘴巴……不，别说是嘴巴了，就连脸都已经变形了。一眼扛过去，根本就看不到嘴巴。

　　“死，你们全都要死，全都要死……”见到了这一幕的卜柔儿，咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气。

　　奈何，卜柔儿一直被吕长峰缠着，根本就脱不开身。

　　“现在闭嘴了吧？哈哈。捡到有效，省时省力。”折磨人高手取出了一个很小，也很薄的匕首，舔了舔嘴唇嘿嘿直笑，“凌迟，这才是重头戏。啧啧，只是想想就让人兴奋啊。”


第1264章 残忍

　　“凌迟？”

　　其他吕家子弟，听到了折磨人高手的话，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，齐齐发出了一声惊呼。

　　凌迟啊，这可是非常残忍的。

　　“不错！”吕家的折磨人高手，双目放光，森然笑了起来，“凌迟，这可是一种艺术，高尚而完美的酷刑。我深深表示，对发明凌迟之人给予最虔诚的赞美！”

　　“当初在看管监狱是，我就在不断练习，有一个小神初期的囚犯，被我割下了两万三千六百四十二片肉。”酷刑高手摇头叹息不已，“可惜啊，最后那个家伙的肉身挂了，实在是没趣。”

　　酷刑高手的话，让卜天和卜无，全身忍不住一震，如坠冰窟，从头冷到脚趾。他们想要开头大骂，却根本就开不了口。

　　别说是卜无和卜天了，就连其他二十多名吕家的高手，也都是感到全身巨寒无比。在他们的脑海之中，都浮现了酷刑高手所说的，折磨那名小神初期的囚犯，让人感到恐怖，血腥，惨无人道的场景。

　　其中还有几名神君中期的吕家高手，脸色一个个都煞白起来。原因很简单，他们可是亲眼目睹了一切的。

　　“为了突破我的技艺，我要更加的小心，每一次下刀我都要更加的谨慎，也要割的更薄。这样，才能够割的刀数更多。”手持匕首的酷刑高手的目光，在卜天和卜无的脸上，来回的打转，“先割哪个呢？”

　　“呜呜……”

　　卜天和卜无齐齐大叫，但因为嘴巴已经被打变形了，根本就说不出来话。两父子都挪动自己的身体，要用自己的身体挡住对方。

　　“听说你们两个是父子，真他么的是父子情深啊。”酷刑高手嘿嘿一笑，说道：“放心，你们两个都有份，不要着急。毕竟，我只是折磨你们，是不会让你们死的。”

　　“恩，就你了。”酷刑高手一把将卜无抓过来，丢在了一边，森然说道：“真的，很爽的，非常的爽。”

　　在说话间，酷刑高手手中的匕首动了，向这卜无的手臂，慢慢的，却也非常轻，非常认真的割去。

　　“不要害怕，我下手一定会非常温柔，不会太快。恩，可以说会非常的慢。我会慢慢的，将你的肉割下来。”酷刑高手舔了舔嘴唇，兴奋的说道：“我也会割的很薄，这样就能够保证让我割的更多。”

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，酷刑高手手中的匕首，已经割破了卜无的手臂。随即，酷刑高手很慢，很认真的，一点点的平行滑动。

　　匕首所过之处，卜无的手臂上都出现了险些，片刻后，一层近乎于透明的肉，被酷刑高手割了下来。

　　很薄很薄！

　　“怎么样，我都告诉你了，不要害怕，只是一点点而已，你要相信我的技术。”此时的酷刑高手，就像是一个变态一样，吹掉了匕首上的肉片，振奋无比的说道：“我们继续，慢慢来。”

　　“噗！”

　　又是一块波肉被酷刑高手慢慢的割了下来，卜无的手臂上的鲜血，流的更加的旺盛了。而此时，卜无的额头上也出现了很多冷汗。冷汗与汗水混在一起，往下流。

　　这还只是一个开始！

　　转眼间，十分钟过去了，卜无的手臂上已经缺少了一块，整个身子也颤抖了起来。如果只是一刀砍掉一块肉，倒也没什么，关键是被一点点割掉的，还非常的缓慢。

　　快一点也不会如此的疼。

　　更重要的是，这个酷刑高手根本就没有换地方，不断的在同一个地方割。血管都暴露在外面，骨头依稀可见。

　　不可否认，酷刑高手的技术非常不错，竟然没有伤到卜无的大动脉。

　　看到了这里，除了酷刑高手自己依然兴奋之外，其他二十多名吕家的高手，全都抓过了头，根本就看不下去了。

　　实在是太残忍了。

　　卜天虽然看不到，但是，他却能够想象出来，自己的儿子有多么的痛苦。这让他的叫声，比卜无还要大。

　　虽然不知道他嗡嗡嗡的在叫什么。

　　“该死，该死……”正在与吕长峰拼命的卜柔儿，见到了卜无被折磨的摸样，那叫一个咬牙切齿，杀气横冲。

　　只是她卜柔儿也没有办法，自己被吕长峰死死的缠着，根本就脱不开身。

　　眼看着被折磨，自己却什么都做不了。

　　这让卜柔儿怒火中烧！

　　“卜柔儿，我劝你还是投降吧。虽然你投降，无法改变他们的命运，但我吕长峰可以向你保证，会给他们，还有你一个痛快。”吕长峰一边攻击，一边说道：“惨啊，实在是太惨了，真是惨不忍睹，我都快看不下去了。”

　　“你说你怎么就这么狠心？看着自己的族人，被折磨成这样。我要是你，宁愿投降，宁愿死，也绝对不会让自己的族人如此备受折磨。”吕长峰摇头不已，在说话的同时，在不断的寻找破绽。

　　“机会！”果不其然，被吕长峰如此一说，卜柔儿全身一震，有那么一丝慌神。而吕长峰要的就是卜柔儿的慌神。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，遭受吕长峰突然爆发攻击的卜柔儿，虽然反应的速度快，但依然被吕长峰，以很小的代价击飞了。

　　“噗！”

　　被击飞的卜柔儿，仰头吐出了一口鲜血。而吕长峰见此，精神一震，化成了一道残影快速的扑了上去。

　　得理不饶人啊。

　　“轰轰轰……”

　　又是一番战斗，卜柔儿方才摆脱了一直被打压的局面。要知道，卜柔儿的实力可要比之吕长峰要强的。

　　卜家天才可不是泥捏呢。

　　“卑鄙！”卜柔儿咬牙切齿，她如何不知道，吕长峰让吕家的其他人折磨卜无和卜天，就是想要让她分心？

　　但知道归知道，想不分心实在是太难了。

　　“卑鄙？不，这是兵不厌诈。”吕长峰眉头一挑，说道：“卜柔儿，你别告诉我，你不知道我如此做的目的。你也不要告诉我，我根本就不会杀了那两个废物。你明知道这些，为什么还要分心？还要担心？”

　　“吕长峰，我现在逃走，你根本就拦不住我。”卜柔儿目眦欲裂，死死的盯着吕长峰，“我劝你让他们住手，不然，我逃走了，必然会让你们吕家付出惨重的代价。”

　　“逃走？哈哈，你说的不错，如果你想要逃走，我还真拦不住你，这是不争的事实。但是……”吕长峰话音一转，说道：“你敢逃走吗？只要你逃走，我就会令人继续折磨他们。折磨的快死了，我就会帮他们疗伤。周而复始，不断的循环。那个时候，他们才是生不如死啊。”

　　吕长峰是吃死了卜柔儿了。

　　“你……”卜柔儿顿时一句话说不出来，抓狂了！

　　逃不是，不逃也不是！

　　“卜柔儿，现在唯一可以减轻他们痛苦的，就是你选择投降，除此之外，别无他法。”吕长峰嘿嘿一笑，说道：“到了现在我也没必要说什么慌来骗你，你若是投降了，你们三个人都会死，但可以死一个痛快。而你们的结果，也只有一个，那便是死。既然都是要死，为什么不痛快的死去，而去选择痛苦的死去？何必呢？”

　　“人才，真是人才啊，我都没有想到，我们吕家竟然有这样的人才。”吕长峰话题一转，说道；“你要是在犹豫，那个废物的一条手臂就没了。手臂之后是腿，腿上的肉没了，那就是身上了。最后将会变成一副骷髅，想想就让人毛骨悚然啊。”

　　卜柔儿全身一震，脸色铁青无比，像是已经看到了卜无的下场一样。

　　“好，很好，非常好，哈哈……”脸色难看不已的卜柔儿，突然狂笑了起来，看着吕长峰说道：“既然要死，那就轰轰烈烈的死。我卜柔儿死了，也绝对不会便宜你们吕家。吕长峰，是你来追杀我，所以，倒霉的也是你。我就算是死，也要拉你做垫背的。同归于尽，哈哈……”

　　“同归于尽？”吕长峰全身一震，脸上的得意顿时消失不见了，他也笑不出来了。

　　同归于尽？

　　么的，谁他么的想跟你同归于尽啊？

　　你想死，老子又不想死？

　　但吕长峰清楚的知道，如果卜柔儿与他拼命，结果他将会必死无疑。而他又不能放弃，不能逃走。

　　这一下子，让吕长峰进退两难起来。

　　“轰轰轰……”

　　卜柔儿就像是发疯了一样，不再去管，不再去问卜无和卜天的情况，对着吕长峰疯狂的攻击了起来。

　　拼命！

　　绝对是伤敌一千自损八百的打法，这让吕长峰苦不堪言。

　　跟这么一个人拼命，实在是太不值得了，但吕长峰却没有什么好的办法，唯一能做的就是硬拼下去。

　　当然了，还有一个办法就是放了卜无和卜天，然后带人逃走。

　　放人？

　　这是不可能的。

　　再说了，就算是放了，等人家卜柔儿安顿好了卜无和卜天，将他们两父子隐藏了起来，然后大闹吕家，也够他们吕家喝一壶的。

　　“疯子，你他么的就是一个疯子。”吕长峰牙疼不已，在卜柔儿的拼命攻击之下，手忙脚乱。

　　“噗！”

　　吕长峰也管不了那么多了，找到了一个机会，取出了一个传讯玉简，直接捏碎，请求救援。

　　不过，吕长峰也清楚的知道，救援根本就不可能那么快到来。

　　距离太远了。

　　后悔啊！

　　吕长峰后悔把卜柔儿逼到这份田地。

　　“轰轰轰……”

　　虚空之中，巨响连连响起，爆响冲天而起，震耳欲聋，彻响天际。虚空也为之颤抖，让人不敢接近。

　　“恩？”陈青帝，武嫣然以及殷雪儿三人在远处，听到了巨响，全都停了下来。彼此面面相觑。

　　这战斗的动静，实在是不小，绝对不是神君之境高手能够搞出来的动静。

　　“走，我们过去看看。”陈青帝深吸了一口气，带着武嫣然，殷雪儿，一行三人小心翼翼的飞了过去。

　　“神帝之境的高手！”很快，陈青帝一行人来到了战场的不远处，找了一个地方潜伏了起来，陈青帝也看穿了卜柔儿和吕长峰的修为。

　　难怪搞出如此大的动静，感情是神帝之境高手之间的战斗啊。

　　“这两个人，该有多大的仇恨啊，竟然如此拼命的厮杀？”武嫣然皱了皱眉头，说道：“尤其是那个白发女人，绝对是伤敌一千自损八百的打法啊。”

　　“的确，那个白发女人拼命，而那个男人却不想拼，而且，还因为什么原因无法逃走，搞的他很纠结。”陈青帝点了点头。

　　“啊……”突然，殷雪儿发出了一声惊叫。

　　“怎么了？”武嫣然和陈青帝，齐齐将目光落在了殷雪儿的身上，不知道她发生了什么事情。

　　没事惊叫什么？

　　“看，你们快……快看……”殷雪儿指着一处，脸色惨白无比，声音也变得颤抖了起来，像是看到了什么恐怖的事情一般。

　　“这……”武嫣然的脸色，在一瞬间也变得煞白起来。

　　“哇靠，这他么的是什么人啊？这也太歹毒了吧？”陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，直接爆了粗口，“把人抓了，竟然不直接杀了，还如此的折磨，真是变态，简直是太残忍，太丧失，太他么的禽兽不如了！”

　　陈大少从修真界混到地球，从地球又混到峥嵘修真星球，一步步上升，各界都混过，然后到仙界，直到现在的神界。

　　混过了很多地方，杀了多少人，陈青帝都不知道了。什么样的血腥场面，陈大少没有见过？

　　但他么的，就没有见过今天这样，如此残忍的。

　　凌迟！

　　他么的，一刀一刀的，慢慢的，将一个人的手臂上的肉，全都割下来了。这简直是太残忍，太丧失了。

　　连陈青帝看了，都感觉头皮发麻。

　　死，你也给一个痛苦啊？

　　不带这么折磨人的。

　　“邪帝哥哥，他们好可怜，我们救救他们吧。”善良纯洁的殷雪儿，双眼已经红了起来，泪水也在眼眶里不停的打转。

　　“那个白发女人，应该是跟那两个人一伙的。他们在不断的折磨其中一人，才会让那个白发女人如此的拼命。”武嫣然深吸了一口气，说道：“那二十多人应该不是你的对手，邪帝，你出手救下他们吧。”

　　很快，武嫣然就看出了形势，也明白了为什么卜柔儿如此的拼命。

　　“恩。”陈青帝点了点头，决定出手了。

　　二十多名，神君之境的高手，在陈青帝所看来，并不是什么太大的威胁。只要他们不逃走，想要斩杀并不是什么难事。

　　至于那个神帝中期的高手，跟他陈大少没什么太大的关系，反正有人牵制。

　　当然了，如果陈青帝知道被折磨的是卜无和卜天两父子，他都不会管其他的，绝对会第一时间动手的。

　　卜无可是他陈青帝的兄弟！

　　只是，卜无和卜天的脸，早已经被打的变形了，面目全非，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的，变成了一团浆糊。

　　任由陈青帝再如何的牛逼也认不出来啊。

　　“你们进入飞船，我去救他们。”陈青帝心念一动，悄然的祭出了神器飞船。武嫣然和殷雪儿并没有怠慢，飞进了其中。

　　她们都清楚的知道，耽搁的时间越久，对方被折磨的时间就越长。

　　在武嫣然和殷雪儿进入了神器飞船之后，陈青帝身子一动，悄然的靠近。虽然陈大少的实力强悍，但也不会贸然出手。

　　偷袭才是王道！

　　当然了，这还是因为陈青帝不知道被折磨的，一只手臂上的肉都被割光，只剩下金光闪闪的神骨之人是卜无。否则的话，陈青帝岂会想着什么偷袭，绝壁是疯狂的杀。

　　还有一点就是，陈青帝是救人，可不想因为自己的突然出现，害死了对方。谁知道对方会不会因为自己的出现，直接杀了卜无和卜天啊？

　　“恩？”就在陈青帝快要接近的时候，猛然停了下来，心头忍不住暗道：“没想到，这群人还真是够谨慎的，竟然在四周布满了神识结界。”

　　“有了这些神识结界在，只要我踏入了其中，必然会让他们在第一时间发现。”陈青帝忍不住皱起了眉头，这让他知道，因为神识结界的存在，让他根本就无法进行偷袭了。

　　那二十多名神君之境的吕家高手，实在是忍心看酷刑高手折磨卜无，所以，都转过了脸。无聊的他们，就布起了神识结界。

　　神识结界的作用只有一个，那便是一旦有人踏入其中，碰触到了，就会立即被布置神识结界的人发现。

　　修为再高都没用。

　　当然了，神识结界的弊端就是，布置神识结界之人就不能移动，不然，神识结界就会自动破碎。

　　“什么人？”突然，一名吕家高手猛然喝了一声，目光快速向陈青帝看来。其他人，也齐齐锁定了陈青帝。

　　很明显，陈青帝碰触到了他们布置的神识结界了。

　　不想碰触都难。

　　“哼，只是一个小神初期的小子，真是不知死活。”当吕家高手看清了陈青帝的修为，都是冷笑不已。


第1265章 一个都别想逃

　　“该死，真是该死！”酷刑高手怒骂一声，无比愤怒的说道：“哪里来的垃圾，竟然打扰了我伟大的艺术？”

　　怒！

　　酷刑高手愤怒无比，因为陈青帝的出现，让他出现了失误。一直以来，每一片肉他割的都非常的均匀，大小一般无二。

　　而因为陈青帝的出现，让他割的肉了一丝，大了一丝。

　　在他所看来，他那伟大的艺术被破坏了。就算到了最后，一直都可以保持原本的厚度，大小，但这一块的失误也只污点。

　　他如何不愤怒？

　　“一个小神初期的垃圾，竟然敢破坏我的好事，真是该死！”酷刑高手停了下来，转身看向了陈青帝，“你这是找死。”

　　“他不是找死，是送死。”

　　“小神初期的垃圾，竟然敢出现，敢悄然的潜伏过来，搞到了最后，只怕连我们的神识结界都没有发现。真他么的够垃圾的。”

　　“这么一个垃圾，杀了算了。”

　　“师弟，要不要将这小子抓过来给你练习？”

　　“像这样的垃圾到处都是，我现在只想弄死他。”酷刑高手愤怒无比，陈青帝打乱了他凌迟的节奏，让他很愤怒。

　　“那个……诸位不要误会。”陈青帝连连开口说道：“诸位可都是神君之境的高手，我不过是小神初期罢了，我过来当然不是来找死的。是这样的，我远远就看到了你那伟大的艺术，所以想跟你学习一下。”

　　根据酷刑高手的反应，陈青帝立即就判断出了，酷刑高手这种行为是一种病态，所以，他要投其所好。

　　如此，以学习为借口就非常容易靠近。

　　只要靠近了，快速将酷刑高手斩杀，救走那两个人可就轻松多了。毕竟，一旦陈青帝动手，对方有太多的时间斩杀那两个人了。

　　陈大少是来救人的，可不是要让这些人杀了那两个人的。

　　“恩？”并没有遭受折磨的卜天，精神忍不住一震，心头暗道：“这个声音，听上去怎么这么耳熟？好像是在什么地方听过啊。”

　　卜天在想，但一时半会想不起来。

　　而卜无也听到了有人说话，只是此时他的神智有些恍惚，并没有听的太清楚。不过，他的神智因为酷刑高手的住手，而变得越来越清晰了。

　　“你一个小小小神初期的小子，也想跟我学习这伟大的艺术？”酷刑高手先是一愣，顿时来了兴趣。

　　从垃圾，变成了小子，这一称呼的转变，就不难看出来，酷刑高手对陈青帝的感觉发生了改变。

　　酷刑高手喜欢折磨人，喜欢凌迟别人，但不是什么人都喜欢的。就像是其他二十多名神君之境的吕家高手，都不忍心去看。

　　看都不想看跟别说是学习了。

　　这根本就是一种病态！

　　因为这样，酷刑高手可是非常孤独的，想找个志同道合的人都找不到。现在陈青帝突然说要学习，他如何不激动？

　　愤怒？

　　之前的愤怒早就被他丢到九霄云外了。

　　“不错。”陈青帝点了点头，一脸虚心的说道：“我远远的看到，顿时惊为天人，都不敢想象会有如此惊人的艺术，所以，我才冒死出来学习。”

　　“好，很好。”酷刑高手的脸上，终于绽开了笑容，终于有一个懂得欣赏的人了，这让他很是高兴。

　　“这声音……是陈兄弟，陈青帝！”神智恢复了差不多的卜无，全身猛然一震，脸色也是大变，当然了，他的脸色变没变，别人是看不出来的。

　　“呜呜呜……”

　　卜无嗡嗡的大叫了起来，那叫一个着急。

　　“哈哈，这个废物终于怕了，不过，根本就没用。”酷刑高手哈哈一笑，看着陈青帝说道：“小子，看在你这么懂得欣赏，这么有诚意的份上，他我就交给你了。你想怎么玩，就怎么玩。”

　　“陈青帝，快走，你快走！”卜无嗡嗡大叫当然不是怕，而是在提醒陈青帝。不过，他很快就意识到，自己根本就说不出来，立即进行传音。

　　小神初期的修为！

　　陈青帝不过只是小神初期的修为罢了，吕家的二十多人，清一色全都是神君之境的高手啊。

　　岂是陈青帝所能够对付的？

　　逃！

　　卜无在暗中传音让陈青帝逃走，非常的焦急。

　　“卜无大哥！”听到了卜无的传音，陈青帝全身巨震，脸色也瞬间变得难看不已。他如何也没有想到，受刑之人竟然是卜无。

　　怒！

　　陈青帝怒火中烧！

　　被折磨的人，竟然是他的卜无大哥！

　　“哈哈，小子不用怕，没事的，有我在没什么好怕的。”见到陈青帝脸色变得很难看，酷刑高手还以为陈青帝是怕了。

　　“怕？我他么的怕你一脸！”陈青帝手一翻，取出了无痕冰髓剑，化成了一道残影，直接消失不见了。

　　放弃了！

　　因为被折磨之人是卜无，陈青帝放弃了接近救人的想法，因为他的愤怒，根本就无法压制，他只想快点将所有人全都杀了。

　　一个不留，全都杀了！

　　“噗噗噗……”

　　伴随着连连响起的闷响，一个又一个吕家高手被陈青帝刺穿了丹田身影，直接被陈青帝斩杀了。

　　谁也没有想到，刚开始还好好的，一个虚心想要学习那变态艺术的人，竟然会在这个时候突然动手。在所有吕家子弟，都放松警惕的时候动手。

　　更重要的是，还只是一个小神初期的小子。

　　同样，谁也没料到，区区一个小神初期的小子敢动手，竟然还如此的强悍，顷刻间就斩杀了数名神君之境的高手。

　　太多意料之外了。

　　“噗噗噗……”

　　此时的陈青帝已经杀红眼了，见人就杀，快速想卜无和卜天冲了过去。一路下来，畅通无阻。不仅如此，还斩杀了十多名神君之境的高手。

　　“我送你们进入飞船！”冲到卜无和卜天身旁的陈青帝，神识散开，直接将他们送进了神器飞船之中。然后，双目充血，继续猎杀！

　　“逃！”

　　见到陈青帝如此的彪悍，顷刻间的功夫就斩杀了十多名神君之境的高手，其他人也都反应了过来，直接选择了逃走。

　　不逃？

　　难道是找死吗？

　　根本就看不到人家陈青帝的身影啊。

　　唯有逃！

　　“逃？一个都别想逃！”已经杀红眼的陈青帝，岂会让他们逃走？瞬间将体内，顺逆双修乾坤造化诀的神灵之气全都爆发出来。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝的速度更快，更加疯狂，片刻之后，只有一个人还活着，那便是吕家的酷刑高手了。

　　“噗……”

　　一剑斩出，陈青帝直接将吕家的酷刑高手的双腿斩掉。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，吕家酷刑高手的一挑手臂被斩掉，飞了出去。

　　“不，不，我的手，我的手……”双腿被斩掉的吕家酷刑高手，只是咬紧牙关，并没有什么太大的反应，但是，被斩掉手的他，哀嚎了起来。

　　没有了手，还如何完成他完美的艺术？

　　“噗噗噗……”

　　在吕家酷刑高手的哀嚎之中，陈青帝一剑接着一剑，快速的斩掉了吕家酷刑高手右手的五根手指。

　　“噗！噗！”

　　陈青帝一剑斩掉了吕家酷刑高手的最后一条手臂，紧接着，一剑刺穿了他的胸膛，灭杀了他的肉身。

　　不可否认，陈青帝无比的愤怒，但是，陈大少还做不出来凌迟的事情。

　　“嗖！”

　　酷刑高手的神婴破体而出，转身就要逃走。

　　“还想逃？”陈青帝冷哼了一声，神识快速散开，直接将吕家酷刑高手的神婴笼罩在其中，心念一动，丢进了黄金通天殿中镇封了起来。

　　直接杀了神婴，实在是太便宜吕家的酷刑高手了。

　　“嗖！”

　　搞定了一切，陈青帝并没有下去寻找那些人的储物戒，而是身子一动，快速钻进了神器飞船之中。

　　卜无的伤势不轻。

　　“卜无大哥，人我都杀了。”陈青帝双拳紧握，全身弥漫着庞大的杀气，看着卜无和卜天那面目全非的摸样，他感觉只是杀了那些人，实在是不够，实在是太便宜他们了。

　　“陈兄弟……”卜无震惊不已，怎么也没有想到，陈青帝竟然会如此的彪悍。他虽然看不见陈青帝，但吕家的人已经说了，陈青帝只是小神初期的修为啊。

　　太强悍了吧？

　　“卜兄，不要多说，我来为你们疗伤。”陈青帝仔细看了好几次，愣是没有发现他们的嘴巴在什么地方。

　　最后，取出了两滴太初神水，直接划开，打入了卜无和卜天的体内。

　　太初神水在进入卜无和卜天体内的瞬间，他们的伤势都以肉眼可见的速度恢复。不仅如此，就连卜无那只剩下金灿灿神骨的手臂上也开始长出了白内的新肉。

　　片刻的功夫，他们都恢复的完好如初，唯一有差别的就是，卜无的手臂太嫩了，就像是婴儿手臂一样。

　　“陈兄弟……”卜无看着陈青帝，脸上充满了感激之色。

　　“陈青帝，谢谢你。”卜天深吸了一口气，深深的看着陈青帝，感激非常。

　　“哈哈，不用客气，只要你们没事就好。”陈青帝哈哈一笑，说道：“你们先休息一下，我出去处理点事情，见一个人。”

　　“哦，对了。”刚要离开的陈青帝，转过了身子，看向卜无问道：“虚空中与别人大战的那个白发少女，是自己人？”

　　“是的。”卜无点了点头说道：“她是卜柔儿，一直都在保护我们，如果不是因为我们连累的她，她想逃的话，根本就没人可以阻挡。但他为了我们，不得不与吕家拼命。”

　　“吕家？”陈青帝眉头一挑，说道：“你是说，那个与白发少女，哦，与卜柔儿战斗的那个老家伙是吕家的人？”

　　“恩。”卜无点了点头，说道：“我与父亲，在卜柔儿的保护之下，飞升到了神界。在回到神界卜家的时候，发现卜家已经被别人霸占，成为了吕家的地盘。又因为卜柔儿的摸样，让吕家的人瞬间就认了出来。于是，吕家的人就一直追杀我们。”

　　卜无大致的将事情经过，讲述了一遍。

　　“我知道了。”陈青帝沉吟了一声，眸子之中闪过了一道寒芒。他真是郁闷了，到了什么地方，都有吕家的人存在。

　　这也就罢了，不是他陈青帝作对，就是对他陈青帝的兄弟下手。

　　难道真跟吕家的人犯冲？

　　让卜无和卜天好好休息之后，陈青帝身子一动，离开了神器飞船，抬头看着虚空之中的战斗。

　　像神帝与神帝之间的战斗，虽然陈大少不想承认，但也不能否认自己没办法插手。当然了，要是硬拼的话，还是可以斗上一斗的。

　　“你怎么还没走啊？都看了这久了，难道你不累吗？堂堂神帝之境的高手，总是干这种偷偷摸摸的事情，你不觉得有失身份吗？”在陈青帝将目光，从远处的战斗之上收回，突然丢出了这么一段话出来。

　　“嗖！”

　　随着陈青帝的话音刚落，一道人影猛然闪现，出现在陈青帝的对面停了下来。

　　“你是什么时候发现我的？”来人一脸的震惊之色，不敢相信的看着陈青帝。连卜柔儿和吕长峰都没有发现他，陈青帝却发现了他。

　　而且，看样子早就发现了。

　　“在我刚来的时候，就已经发现了你。”陈青帝眉头一挑，看着神帝中期修为的马天，说道：“对我的战斗力，你还满意？”

　　陈青帝发现了马天，马天可不知道，再加上，陈青帝突然对吕家的一众高手动手，马天就想要看看，陈青帝到底有多强。

　　当然了，如果陈青帝有危险的话，马天必然会出手。

　　什么人都可以死，但陈青帝是不可以死的。

　　只是让马天震撼的是，根本就不需要他帮忙。不仅如此，陈青帝还以小神初期的修为，将二十多名神君之境的吕家高手全都斩杀了。

　　简直是不可思议，强大的逆天，出乎意料之外啊。

　　“满意，满意，非常的满意。”马天深吸了一口气，说道：“邪帝，我之前并不知道，那两个人跟你有关系，不然的话……”

　　马天开始解释了起来，他怕陈青帝误会，要是因为这件事误会了，陈青帝选择不进入生死神墓，他马天找谁说理去？

　　毕竟，马天一路跟过来，全程都看过了。

　　有人在坊市外干架，马天岂会不知道，又岂能不了解一番？

　　“这个不怪你。”陈青帝当然不会责怪马天了。在一开始人家马天又不知道，卜无和卜天有关系，为什么要动手？

　　对方可是吕家，马天轻易间也不想得罪。

　　“马天，我想请你帮个忙。”陈青帝沉吟一声，开头看着不远处，激烈的战场，说道：“卜柔儿是我的人，有人想要杀我的人，我想让那个人死。不知道，你是否能够帮这个忙？只要帮我杀他，我就答应你进入生死神墓。”

　　“这……”马天犹豫了起来。

　　一方面，马天想让陈青帝进入生死神墓，他知道，如果不帮这忙的话，陈青帝必然不会同意。

　　你先请人家陈青帝帮忙，结果什么都不愿意付出，人家陈大少岂会帮你？

　　另外一方面就是，吕长峰可是吕家的长老，吕家连卜家都可以拿下，势力非常的强悍，马天虽然不怕，但他也不想得罪。

　　拼到最后谁都不好受。

　　陈青帝的态度已经很明确了，你马天与卜柔儿联手杀了吕长峰，陈青帝就进入生死神墓，否则，一切免谈。

　　这让马天陷入了两难之中。

　　“马天，我知道你为难，但是，连这点小事你都不帮，想让我进入生死神墓？”陈青帝轻哼了一声，一脸的不屑。

　　小事？

　　你大爷的小事，这可是要杀吕家的长老，是要跟吕家为敌，还他么的小事？这若是小事，什么才是大事？

　　“算了，我也不为难你了。”说话间，陈青帝取出了无痕冰髓剑。

　　“你……你要做什么？”见到陈青帝的举动，就算马天是白痴，也知道陈青帝想要动手参战。

　　“你不愿动手，我当然要动手了。”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然的说道：“杀一个重伤的神帝中期的高手，对我来说，根本就不是什么困难的事情。更何况，还有一个神帝中期的高手帮忙。”

　　陈青帝给马天的感觉，不是他陈青帝不能杀了重伤的吕长峰，而是想要经过此事，让马天出点力罢了。

　　不是没有你马天就不行。

　　“其实，我让你出手杀了吕长峰，不过是给我一个进入生死神墓的理由罢了。”陈青帝摇了摇头说道：“既然你不愿意，那只好算了！”

　　“别，我杀！”马天一咬牙，同意了下来。

　　从陈青帝的表现来看，马天能够看出，陈青帝充满了自信，说不定真有斩杀重创的吕长峰。

　　连神帝中期的高手都能够斩杀，进入生死神墓存活下来的几率将会变得更大了。马天可不想错过这么一个机会。

　　“嗖！”

　　不等陈青帝再说什么，马天已经化成了一道残影，快速向战场飞了过去，并且快速发动了攻击。


第1266章 生死神墓的破绽

　　“轰！”

　　在一声巨响之中，已经重伤的吕长峰直接被击飞了。而出手将他轰飞的，赫然就是马天了。

　　“噗！”

　　被击飞了吕长峰吐出了一口鲜血，死死的盯着马天，怒声吼道：“马天，你这是什么意思？你是要与我们吕家为敌吗？”

　　“吕家？哼！我马天还不在乎，当然了，就算是不怕，我也不想与你们吕家为敌。不过……”马天的话音一转，说道：“只要杀了你，谁知道是我马天杀的？”

　　“你……”吕长峰怒火中烧，他怎么也没有想到，马天竟然会出手，会与他们吕家为敌。吕长峰之所以如此肆无忌惮，就是认为，无论是谁也都会给吕家几分薄面。

　　哪怕是天奴盟的人。

　　有同级高手经过，就算是出手，也只会对付卜柔儿，而不是他吕长峰。

　　“卜柔儿，我们一起杀了他。”马天根本就没有去理会愤怒的吕长峰，而是将目光，落在了卜柔儿的身上。

　　“好，很好，马天，今天的一切，你给我记住了，我们吕家必然不会放过你。”吕长峰知道，继续斗下去，他只有死路一条。他现在所要做的不是战斗，而是逃走。

　　因为马天的出手，这才让他吕长峰没有能够杀了卜柔儿，吕长峰也有了说辞。

　　“现在还想逃？你认为我会让你逃掉吗？”马天冷哼了一声，体内的神灵之气瞬间爆发，快速向吕长峰攻击而去。

　　逃走？

　　当然不能让逃了。

　　马天同意出手，除了是想要让陈青帝进入生死神墓，还有一点就是，就算是杀了吕长峰，吕家的人也不知道跟他有关。

　　倘若是让吕长峰逃走了，马天可真是鸡飞蛋打。

　　现在，谁都没有马天更想杀了吕长峰！

　　“马天，我跟你无冤无仇，你为什么要帮卜家的余孽，为什么要杀我？”被挡下的吕长峰，面如死灰，他知道，自己在劫难逃了。

　　“没办法，我已经出手了，倘若是不杀了你，我以后的麻烦就太多了，难免会遭受你们吕家的报复。”马天全身弥漫着庞大的杀气，说道：“所以，只有你死，我才能够清净。”

　　“马天师兄，只要你退出，我可以当做什么事情都没有发生过。”被打压的，根本就没有还手之力的吕长峰连连说道。

　　别说是一个马天了，就算是同样重创的卜柔儿，也不是他吕长峰所能够斩杀的。就算是拼到了最后，他吕长峰也只有一个死啊。

　　“你这话偏偏三岁小孩子还行。”马天不仅没有停手，相反，攻击速度，也变得更加的迅猛了起来，一招比一招狠。

　　就像是见到了自己的杀父仇人一样！

　　而此时的卜柔儿，并没有继续战斗，而是向陈青帝飞去，她想知道卜无和卜天现在怎么样了。

　　卜柔儿如此的拼命，一切都是为了保住卜无和卜天啊。

　　“谢谢你。”卜柔儿看着陈青帝，关切的问道：“卜无和卜天怎么样了？有没有生命危险？”

　　“他们正在疗伤。”陈青帝点了点头，说道：“卜无是我的兄弟，我是不会让他们父子俩出事的。如果你想要见他们，要等到他们伤势恢复之后。恩，时间不会太久。”

　　现在，卜无和卜天的伤势已经彻底的恢复了，但是，前前后后的时间太少了。这么快就恢复，也太容易引起别人的怀疑了。

　　所以陈大少让卜柔儿等等。

　　“好！”卜柔儿点了点头，她从之前陈青帝那愤怒的摸样，就可以看出来，陈青帝与卜无之间的关系不一般。

　　对于陈青帝，卜柔儿放心。

　　“你的伤势不轻，这有些疗伤丹药，效果还不错。”陈青帝取出了一个玉瓶，丢给了卜柔儿，“先疗伤吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝身子一动，向下方飞去。

　　二十多名吕家高手的储物戒呢，那可全都是陈大少的战利品，陈青帝当然不会错过了。

　　“你去干什么？”见到陈青帝要离开，卜柔儿连连问道。

　　“收拾一下我的战利品！”陈青帝头也没回，继续向下飞行而去。

　　“这吕家的人，一个个的还都算不错，很是富有嘛。”十几分钟之后，一脸笑容的陈青帝又飞了回来。对于这次的战利品，陈大少还是非常满意的。

　　一个小时后，战斗的响声消失了，马天快速飞刀了陈青帝的身边。此时，在陈青帝身边，除了卜柔儿之外，殷雪儿和武嫣然也出现了。

　　既然见到了马天，陈大少不介意让殷雪儿感应一下，这个马天对他陈青帝是否有敌意，是不是想坑他。

　　“邪帝，人我已经斩杀了，幸不辱使命。”说话间，马天大手一挥，吕长峰的神婴出现在陈青帝的面前，“邪帝，我看你之前抓了一个人的神婴，所以，吕长峰的神婴我也没杀，交由你处置。”

　　“恩，杀了，的确是太便宜他了。”陈大少神识散开，直接将吕长峰的神婴收进了黄金通天殿中镇封了起来。

　　不可否认，马天这来家伙实在是太会做事了。

　　神帝中期高手的神婴啊，这玩意可是好东西，不多见的。

　　“好了。”转眼间，过去了两个小时的时间，陈青帝沉声说道：“暂且就这么说了，具体什么事情，等我回到坊市之后再说。恩，我现在要送她们两个离开了。”

　　“恭候你的到来。”再一次见到了陈青帝的实力之后，马天已经没有了高高在上的姿态了，相反，对陈青帝还有一丝讨好在其中。

　　小神初期的修为，斩杀神君之境的高手，就像是割草一样简单。倘若这么一个人，修为提升上来，那将会变得多强？

　　不敢想象啊。

　　马天离开了，陈青帝的目光落在了卜柔儿的身上，“卜柔儿，你是打算跟我们一起？还是分开？”

　　如果有卜柔儿在的话，这一路下来，可就可以减少很多不必要的麻烦了。

　　神帝中期的高手，威慑力可是非常牛逼的。

　　“跟你们一起。”卜柔儿是不放心卜无和卜天，当然了，这不是她不相信陈青帝，但她还是认为，她跟着会更好。

　　毕竟，整个卜家现在只剩下卜无和卜天这两个男丁了。

　　丝毫都不能大意！

　　对于卜柔儿要留下来，陈青帝一点都不反对，绝对是喜闻乐见。

　　果不其然，有了卜柔儿坐镇，这一路走来，那些所谓的劫匪，在感受到了卜柔儿的气息之后，就像是惊弓之鸟一样，齐齐避让。

　　打劫？

　　他们还不想死！

　　人家不打劫他们就不错了。

　　转眼间，过去了六天的时间，在武嫣然的带领下，陈青帝等一行人来到了一个大峡谷之中。

　　灭天门的总部在什么地方，除了灭天门的人之外没人知道，极其的隐秘。就算是灭天门弟子，也只有核心弟子才会知道。

　　“灭天门就在这峡谷之中？”陈青帝眉头一挑，看着武嫣然。卜柔儿的脸上，也充满了好奇。

　　卜柔儿虽然离开了神界，进入了仙界已经有了十多万年，但在十多万年前，灭天门就已经存在了，行踪诡秘，非常的神秘。

　　对于灭天门的总部，卜柔儿当然也不知道了。

　　“邪帝对不起。”武嫣然沉吟了一声，一脸愧疚的看着陈青帝，说道：“这里虽然不是灭天门总部，但也快到了。因为灭天门的规定，我不能带你们进去。所以……”

　　“明白了。”陈青帝耸了耸肩，当然明白武嫣然的意思了，“你就带着殷雪儿进去就行，我们现在就离开。”

　　“对不起！”武嫣然一脸的歉意之色，但灭天门的规矩她也不能破。

　　灭天门之所以如此神秘，就是从来就没有外人进去过。武嫣然带着殷雪儿进去，已经触犯了规定。

　　还好的是，殷雪儿很单纯，修为也不高。

　　“好了，我不怪你，我明白的。”陈青帝一脸的不在乎，根本就没有往心里去。武嫣然虽然相信他，但灭天门的其他人未必相信他。

　　再说了，陈青帝虽然对武嫣然不错，救了武嫣然两次，但谁知道是不是故意接近武嫣然，取得武嫣然的信任的？

　　就算武嫣然对陈青帝再如何的相信，但也无法改变灭天门其他人的想法。

　　“我们走吧。”陈青帝对着卜柔儿招了招手，看了殷雪儿和武嫣然一眼，身子一动，快速的离开了。

　　卜柔儿也没有停留，紧随其后。

　　“对不起！”看着陈青帝消失的背影，武嫣然看着虚空，喃喃的再次道歉。

　　“嫣然姐姐，邪帝大哥不是小气的人，他能够明白你，不会怪你的。”殷雪儿在一旁安慰道。

　　“我们走吧。”武嫣然深吸了一口气，对着殷雪儿说道：“雪儿，你跟着我，一定要跟进了，沿着我的脚步走，千万不要大意。”

　　进入灭天门，绝对不是一件简单事情的。就算是知道灭天门总部在什么地方，想要进入到其中，也没有那么容易。

　　“卜柔儿，有没有兴趣，进入我的飞船中坐坐？”离开了陈青帝祭出了神器飞船，对着卜柔儿说道。

　　“嗖！”

　　卜柔儿并没有说话，身子一动直接进入了陈青帝的神器飞船。

　　这都已经过去了六天的时间，让卜柔儿见到卜无和卜天的伤势痊愈，也没有什么大不了的了。

　　时间不短了！

　　“卜柔儿，你怎么样？没事吧？”当卜柔儿出现在神器飞船中，卜无和卜天，齐齐冲了过来。

　　“我没事。”见到卜无和卜天都彻底的恢复了，卜柔儿暗中松了一口气。

　　“如今，他们两个的伤势已经彻底痊愈了。”陈青帝的目光落在了卜柔儿的身上，沉吟一声，说道：“我现在要去坊市，然后会通过坊市的传送阵，传送到龙城，进入生死神墓。你有什么打算？”

　　“你真的要进入生死神墓？”对于陈青帝答应马天进入生死神墓的事情，卜柔儿是知道的，但听到陈青帝要去，卜柔儿还是忍不住心头一颤。

　　生死神墓的危险程度，她卜柔儿也非常的清楚，毕竟，她可是土生土长的神界原住民。

　　“恩。”陈青帝现在也算是没什么退路了，为了让马天出手杀了吕长峰，他与马天做了一个交易。

　　当然了，就算没有这场交易在，陈青帝也已经决定进入生死神墓了。

　　“生死神墓虽然危险，但以你的实力，应该不会有什么问题。”卜柔儿嘴上这么说，但心里却没有底气。

　　虽然说有一个人从生死神墓中活着出来了，但是，也仅此一例罢了，没有更多的例子来参考。

　　谁也不知道，是不是运气。

　　在神界中，也有不少像陈青帝这种，修为不高，战斗力不低的天才人物，但这些人，没人舍得让他们进入生死神墓。

　　哪怕是他们想进去，也将会被阻止，不愿意让他们去冒险。

　　“生死神墓？什么生死神墓？非常的危险？”卜无全身一震，连连问道：“陈兄弟，既然这么危险，你难道不可以不进去吗？”

　　“我对生死神墓，充满了兴趣。”陈青帝微微一笑，并没有说太多。

　　“好，既然你要进去，那兄弟我陪你一起去。”卜无并没有继续劝阻陈青帝，而是选择跟陈青帝一起去。

　　颇有一副，要死一起死的架势。

　　卜无并不是傻子，陈青帝和卜柔儿说的虽然轻松，但是，他总感觉没有那么简单，感觉生死神墓非常的危险。

　　生死神墓，只是生死两个字就够吓人的了。

　　岂能简单了？

　　“你不能去。”卜无要跟陈青帝一起去，陈青帝非常的感动，但是，却不能让卜无跟他一起进入，那实在是太危险了。

　　可以说，卜无进去了，绝壁是十死无生，必死无疑！

　　这么多万年来，那么多次的前车之鉴摆在眼前，陈青帝怎么可能让卜无去送死？

　　“现在卜家，就剩下你们两个男人了，恢复卜家的大事，也将会落在你们两个人的肩膀上。”陈青帝沉吟一声，说道：“不怕一万，就怕万一你出了什么事情，那你就是不孝。你总不能将一切重担，全都推到你父亲的头上吧？那压力多大啊？”

　　恢复卜家？

　　其他的暂且不说，最起码的这个人丁问题是一定要解决的。人，是万物之本啊。那也就是说，卜无和卜天两父子除了修炼之外，还要多高一些子嗣出来才行。

　　一切重担都推到卜天的头上？

　　陈青帝这话说的，还真是够委婉的。

　　“打死不离亲兄弟，虽然我们不是亲兄弟，但胜似亲兄弟。”卜无一脸坚定的说道：“要么，让我跟你一起去，要么，你就不要进入生死神墓。”

　　看卜无的摸样，那真是王八吃秤砣，铁了心了。

　　“这……”陈青帝为难了，随即，目光落在了卜柔儿的身上，“卜柔儿，那生死神墓只允许大神之下的人进入，如果我能够带着大神之境以上修为的进入，在进入之后，会不会被灭杀？”

　　“这个不知道，不过，你如何带着大神以上修为的人进入？”卜柔儿皱了皱眉头，根本就不认为陈青帝能够带着大神以上的高手进入到生死神墓，“这些万年来，神界的人时刻都在研究，如何将修为高深的人带入生死神墓，但，无论是看上去多么可行的方法，最后全都失败了。”

　　陈青帝能够提出如此建议，神界的人又怎么会想不到？

　　不过，全都失败了。

　　“有的人，想要利用本命法宝，在短暂的时间内，将更高修为的高手收进本命法宝之中，带入生死神墓。结果，直接被生死神墓的入口弹了出来。”卜柔儿继续说道：“方法试了很多，全都失败。不过，还要的是，虽然失败了，但没有人伤亡。”

　　失败了？

　　那说明进入生死神墓非常的严格，但是，陈青帝却充满了自信。他可是随身携带着地球的，他进入了生死神墓，地球也就跟着进去了。

　　想带什么进去不行？

　　“我既然说了，当然是有十拿九稳的办法。”陈青帝沉吟了一声说道：“现在我所担心的是，一旦我带进去的，修为超过小神之境的人，在出来之后，会不会遭到生死神墓规则的灭杀。”

　　“之前真不该将吕家的人全都杀了，抓一个带进去试试多好啊。”陈青帝摇了摇头，感到很遗憾。

　　不怕带进去的高手不死，就怕死了。

　　无冤无仇的害人，陈青帝心里多少也会非常不舒服的，而吕家距离这里又太远了，时间根本就不够。

　　“卜柔儿，既然卜无兄弟要跟我一起进去，我也又办法带你进去，你是否愿意和我们一起进去？”陈青帝看着卜柔儿，认真的问道。

　　“恩，我当然愿意。”卜柔儿想都没想就同意了下来。

　　“那好。”陈青帝点了点头，说道：“我是有办法带你进去，但是，我不敢保证当你进去之后，是否会遭受生死神墓的灭杀。所以，为了安全起见，我们要抓一个，修为尽量接近你的人试试。”


第1267章 事出反常必有妖！

　　随身携带地球的陈青帝，只要让卜柔儿进入神器飞船，将神器飞船放入黄金通天殿，便可将卜柔儿带入生死神墓。

　　关键是，谁也不知道，在进入生死神墓之后，陈青帝将卜柔儿从神器飞船中放出来之后，会不会遭受生死神墓的轰杀。

　　不能冒险啊。

　　所以，陈青帝要抓一个人试试。只要试验品不被轰杀，放出卜柔儿，也不会有什么事情的。

　　而为了安全起见，还要抓一个修为，尽量与卜柔儿修为接近的人。

　　神君之境无敌者，是一个不错的选择。

　　当然了，神帝之境的更好，但是，这样的人想活捉，实在是太难。

　　活捉可比斩杀了难度大很多。

　　抓一个神君之境无敌者，还可以想上一想，考虑一下，实现的可能性也比较大，至于神帝之境……还是算了吧！

　　在陈大少想着怎么抓人的时候，在坊市之中，来了四名个访客。

　　这四名访客，修为最高的是一名神帝中期的高手，而另外三人，也全都是神帝初期的修为。

　　四人，全都是来自吕家！

　　“四位前辈，我们的师尊正在闭关之中，不知道你们找我们的师尊有什么事情吗？”一名神君中期的高手，恭敬无比的对着四个人说道。

　　“闭关？”为首的那名神帝中期的吕家高手，说道：“去告诉马天，就说吕家的吕长仁有事求见。”

　　“这……好吧。”神君中期的修士，快速的离开了。

　　在神君中期高手离开之后，又走来了一名修士，为吕家的四名神帝之境的高手，斟茶上水。

　　四个人，全都是神帝之境的高手，更是来自于吕家，谁敢怠慢啊。

　　“吕师兄，你怎么有空到我这里来？”没过多久，马天打不走进了大殿之中，对着神帝中期的吕长仁哈哈大笑说道：“吕师兄能够光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　“马师弟，我是无事不登三宝殿。”吕长仁站了起来，看着马天说道：“我的三弟，吕长峰被杀了。”

　　“什么？吕长峰被杀了？”马天惊叫一声，脸上充满了不敢相信之色，“吕师兄，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　吕长峰被杀了？

　　马天当然是清楚知道的，不仅知道，还是他马天亲手杀的。不过，他马天又岂会承认是他杀的？

　　他马天一直都在闭关，什么事情都不知道！

　　“我三弟的肉身，就是在距离你的坊市不远处被斩杀。三弟的神婴也被抓走，现在下落不明。”吕长仁双目眯成了一挑直线，死死的盯着马天，“马师弟，你会不知此事吗？”

　　吕长峰可是神帝中期的高手，想要斩杀一个神帝中期的高手，谈何容易？战斗绝对不是一天两天的事情。

　　而且，吕长仁在来的时候，也去了战场查看，虚空之中还充满了战斗力留下的气息。虽然是在虚空之中战斗，但地面也被破坏的非常严重。

　　神帝之境之间的战斗，破坏力度绝对不能小了啊。

　　多亏了是在虚空之中战斗，不然的话，毁掉一座城池，毁掉几座山脉，那还不跟喝凉水一样简单？

　　从开始战斗，到吕长峰被斩杀，战斗进行的时间绝对不断，战斗场面也异常的激烈。在这种情况下，距离你马天的坊市如此近，你马天会不知道？

　　骗谁呢？

　　有人在自己的家门口干架，换做是谁也要问上一问，管上一管，再不济也能听到。

　　“在距离坊市不远处被斩杀的？”马天皱紧了眉头，目光落在了那名，端茶倒水的弟子身上，沉声说道：“可有此事？”

　　“有！”那名弟子连连点头。

　　“发生了这么大的事情，你为什么不通知我？”马天的脸色阴沉的快滴出了水来。

　　“我们……我们是想要通知师尊的，不过，一想到师尊正在闭关，所以……所以就没打扰。”那名弟子连连说道。

　　“这么大的事情，竟然因为我在闭关，怕打扰我而不通知我？如果有人攻打坊市，我正好也在闭关，你们也不会通知我了？”马天冷哼了一声，说道：“有没有人派人去查看？”

　　“派人去了，不过，当时战斗太激烈，战斗的人实力又太强，所以……”那名弟子向后退了一步，说道：“我们不敢靠近，最后……最后……”

　　“滚！”马天怒吼道。

　　“是，是师尊……”那名弟子全身一震，额头上全都是冷汗，放下手中的水壶，撒腿就跑了。

　　“我不过是闭一次关，竟然发生了这么大的事情。”马天摇头不已，说道：“这些兔崽子，越来越不像话，竟然不通知我，必须要好好管教一番才行。”

　　马天说了这么多，问了这么多，又是在吕长仁等吕家子弟面前问的，就是要告诉吕长仁等人，他马天在闭关，什么事情都不知道。

　　是谁杀了吕长峰，他马天也不清楚。

　　吕长峰死了，别说是他马天亲手斩杀了，就算不是，他马天也绝对不能说他知道此事的啊。

　　你知道，看着吕长峰被杀却不出手相救，吕家必然会敌视马天。

　　唯有不知道才是最好的选择。

　　“吕师兄，吕长峰是被什么人杀的？”马天深吸了一口气，与之吕长仁四目相对，一脸的沉重之色。

　　“你可还记得，在十万多年前，卜家天才卜柔儿施法进入仙界之事？”吕长仁死死的盯着马天，他想要看穿马天。

　　“知道，怎么了？”马天一脸不解。

　　“卜柔儿重返神界了。”吕长仁沉声说道。

　　“重返神界了？升神殿可以正常使用了？”马天精神一震，连连说道：“你是说，吕长峰是被卜柔儿斩杀的？”

　　“看来你是真的不知道？”吕长仁皱了皱眉头。

　　“知道，我现在知道了。”马天深吸了一口气，说道：“吕师兄，这个卜柔儿，你们吕家不得不防啊。毕竟，现在卜家只剩下她一个人了，而且，她进入仙界之前，便拥有了神帝初期的修为，现如今……她能够斩杀吕长峰，修为必然不弱啊。”

　　马天没有继续说下去，但已经够了，意思也非常的明显。

　　卜家就剩下一个卜柔儿，十几万前就修练到了神帝初期的修为，现如今是什么样的修为，谁都不知道。

　　再者，是吕家将卜家灭族的，霸占了卜家的地盘。现在卜柔儿回来了，必然会报复。

　　“卜柔儿现在拥有神帝中期的修为。”吕长仁沉声说道：“马师弟，既然你不知道，那边算了，我们就不打扰了。”

　　“吕师兄，你难得来一次，怎么也要好好的喝一顿才好啊。”马天连连说道：“吕师兄，你不会连这个面子都不给小弟吧？”

　　“要是在往常，我必然会与你不醉不归，只是现在……”吕长仁叹息了一声，说道：“我三弟被杀，我必须要为三弟报仇。所以，对不住了。”

　　“那……好吧，我就不挽留你了，报仇要紧，报仇要紧啊。”马天不再多说。

　　看着吕长仁一行人离开，马天暗中松了一口气，他表现的虽然自然，但却也极为的谨慎，生怕被看出破绽来。

　　“长仁二哥，你相信马天所说的？”在离开之后，其中一名神帝初期的吕家高手，一脸孤疑的看着吕长仁。

　　“不相信又如何？马天都已经如此说了，难道要逼着他不成？我们虽然不怕马天，但马天也一样不怕我们。”吕长仁沉吟一声，说道：“如果换做我是马天，我也会装作什么都不知道。”

　　“毕竟，知道了而见死不救，我们吕家多少会怨恨马天的。而话又说回来了，人家马天凭什么相救？”吕长仁的脸色凝重无比的说道：“在那种情况下，卜柔儿竟然依然可以斩杀了我三弟，这个卜柔儿必然是我们吕家第一大祸害，不可不杀。”

　　吕长仁只是怀疑，也肯定，马天肯定知道卜柔儿与吕长峰一战之事，但并没有去怀疑，吕长峰就是被马天所斩杀的。

　　根本就没有动机。

　　马天出手斩杀卜柔儿，还可以卖吕家一个好。帮助卜柔儿斩杀吕长峰能得到什么？什么也得不到啊。

　　毕竟，卜家上下就剩下一个卜柔儿和两个小神初期的垃圾罢了。

　　“长仁二哥，我们接下来该怎么办？”又一名神帝初期的吕家高手，看着吕长仁等待吩咐。

　　“回族吧。”吕长仁叹息一声，说道：“让卜柔儿逃走了，我们想要将她找出来，没有那么容易。现在唯一能做的，就是等卜柔儿报复我们吕家，等她上门。这一次，绝对不能掉以轻心了。”

　　卜柔儿带着卜天和卜无两父子，去的是原本卜家所在的地方。卜家已经被吕家霸占了，而只有吕长峰一名神帝中期的高手坐镇。

　　也正是因为如此，才会只有吕长峰一名神帝，带着一帮子神君之境的高手追杀卜柔儿。不是不想多出动一些神帝，实在是没有。

　　其他神帝都在其他地方，短时间内根本就赶不过来。

　　不然的话，卜柔儿那就危险了。

　　多不说，当时坐镇的除了吕长峰之外，虽然再有一个神帝中期的高手，卜柔儿都将必死无疑。

　　谁也没有想到，卜柔儿会突然出现不是？

　　卜家被灭了，卜柔儿没死，如此一来，卜柔儿必然会对吕家施展报复，具体什么时间不知道。

　　吕家处在被动之中。

　　他们唯一能够做的就是，在家里等卜柔儿的到来，然后一举歼灭。

　　在吕长仁等人离开的几天之后，陈青帝，卜柔儿以及卜无，卜天父子来到了距离坊市不远处停了下来。

　　陈青帝可是要通过坊市的传送阵，传往龙城，进入生死神墓的。

　　剩下没几天了，是时候来了。

　　“卜柔儿，你还是改变一下你的摸样吧。”陈青帝看着一头白发的卜柔儿，说道：“以你现在的摸样，一旦出现，必然会被吕家的人注意到，遇到吕家的人实在是太麻烦了。”

　　卜柔儿一头白发，实在是太招眼了，走到哪里必然都会成为焦点。谁敢保证，坊市中没有吕家的人？

　　不是没有，是一定有！

　　一旦遇到吕家的人，随之而来的必然是麻烦。陈青帝虽然不怕麻烦，但也没人喜欢麻烦不是？

　　能避免尽量避免。

　　“恩！”卜柔儿点了点头，催动体内的神灵之气改变自己的头发的颜色。顷刻间，一头白色的长发，变成了黑发。

　　“卜柔儿，没想到你的头发变黑了，竟然变得这么漂亮。”陈青帝连连说道：“你一头白发的时候也漂亮。”

　　不可否认，卜柔儿是一个很漂亮的女人，气质也非常的好。一头白发也有着不一样的风味，很漂亮。

　　但当白头发便黑了，卜柔儿的容颜再次加分，更加漂亮了。

　　黑发，才是正常人的审美，黑眼睛，黑头发，黄皮肤，这才是炎黄子孙，炎黄子孙的审美不是？

　　“谢谢！”卜柔儿欠了欠身子，冰冷的脸上露出了一丝笑容，玉脸之上也泛起了一丝淡淡的红晕。

　　女人爱漂亮，也喜欢被男人夸漂亮。

　　这是天性！

　　好话谁不喜欢听啊。

　　“哈哈，走，我们进入坊市，找马天去。”陈青帝大手一挥，带着卜柔儿，卜天和卜无父子两个，向坊市走去。

　　“恩？是他！”在陈青帝等人刚进入坊市，陈青帝立即就被人盯上了。一名摆摊的，大神中期的高手，手中拿着一个玉简，不停的比对着。

　　在玉简之中，显然是有陈青帝的画像。

　　“这位小兄弟，帮我看着一下摊位，我尿急……”大神中期的高手，对着旁边的摊位摊主招呼了一声，转身跑了，很急的样子。

　　“尿急，你就去吧。尿急？靠，你还尿急？骗谁呢？”隔壁的摊主反应了过来，忍不住翻了个白眼。

　　尿急？

　　你丫的可是大神中期的修为，岂会尿急？别开玩笑了！

　　“他不是尿急，肯定是见到他的老相好了，现在去尿别的东西去了。”又一个摊主淫荡的笑了起来。

　　“这家伙，早晚会死在女人的肚皮上。”熟悉那名大神中期摊主的人，一个个都摇头不已，却又羡慕万分。

　　大家都是男人，彼此之间的差距怎么就那么大呢？

　　……

　　“马天所在的地方，就在隔壁。”在一个酒店门口停下，陈青帝取出了神器飞船，交到了卜柔儿的手里，“飞船你先收着，然后进入这酒店开两个房间，留在房间里不要露面，等会我就会来找你们。只要将飞船带在身边，我就可以感应到你们的位置。”

　　“恩。”接过了飞船的卜柔儿，点了点头。

　　看着卜柔儿，卜无，以及卜天三人进入了酒店，陈青帝并没有停留，而是向隔壁的，马天所在之地走去。

　　“站住！”

　　当陈青帝刚来到，就被两名大神之境的守卫拦住了。

　　“麻烦你们去通报一下，就说邪帝拜见马天。”被拦住了，陈青帝并没有在意，只是微微一笑说道。

　　“哼，你胆子还真是不小，我们师尊的名讳也是你能够乱叫的？”两个守卫顿时脸色一变，怒视陈青帝，冷声喝道：“现在就滚，不然，我们必然不会饶了你。”

　　丫的，一个小神初期的小子，想要见我们的师尊？我们的师尊岂是什么人想见就可以见到的？

　　这也就罢了，竟然敢直呼我们师尊的名字，真是找死！

　　见过不怕死的，却没见过如此不怕死的。

　　“额？”陈青帝愣住了。

　　好大的脾气啊。

　　与此同时，在不远处了一个角落，四名神君之境无敌者和一名大神中期的修士，正盯着陈青帝。

　　“就是他。”那名大神中期的修士指着陈青帝，无比肯定的说道。此人，赫然就是那个尿急的家伙。

　　“他来找马天？就凭他？马天岂会见他？真是笑话。”其中一名神君之境无敌者，冷笑不已，随即，眼前一亮，对着那名大神中期的修士说道：“你过去，装作认识他，向那两个守卫道歉，然后……”

　　“我明白！”那名大神中期的修士，全身猛然一震，脸上露出了阴森的笑容，然后快速的冲了出去。

　　“那个……两位大哥，真是不好意思，我兄弟初入坊市不懂规矩，还希望两位大哥不要怪罪。”那名大神中期的修士，跑了过来，连连赔礼道歉，并且，取出了两个储物戒，不留痕迹的塞进了两名守卫的手里。

　　“哼，赶紧带你的兄弟滚吧，让他以后注意点。”两名守卫收了人家的好处，当然要给点面子了。

　　“是，是……”那名大神中期的修士连连点头哈腰，并且装作训示陈青帝的摸样，说道：“兄弟，我一不留神，你怎么跑这来了？赶紧跟我走。”

　　“恩？”陈青帝皱了皱眉头，他可以肯定，自己是不认识眼前的这个人。同时，陈青帝也感觉到，这个人虽然是在帮他，却并没有那么单纯。

　　事出反常必有妖！


第1268章 我等你们很久了

　　“这位兄弟，你这是要干什么？”走了几步，陈青帝停了下来，他不知道这名大神中期的修士是什么人，但陈大少可以肯定，必然不怀好意。

　　陈青帝很不喜欢麻烦。

　　“干什么？我是在救你啊。”大神中期的修士偷偷看着那两名守卫，压低声音说道：“你知不知道，刚才有多么的危险，随时会死人的？”

　　“小兄弟，我看你不错，所以才出手救你一把。”大神中期的修士说道：“小兄弟，我救了你，你不请我喝一顿？”

　　在说话的时候，这名大神中期的修士，不留痕迹的带着陈青帝，向那四名神君之境无敌者的潜伏之地走去。

　　喝酒？

　　哪里有功夫跟陈青帝喝酒？

　　他如此做，完全是要将陈青帝骗过去，然后让那四名神君之境无敌者动手，将陈青帝斩杀了。

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，心头忍不住暗道：“原来是想让我骗过去，有四个神君期大圆满之境的高手等着我。刚好，可以抓来当试验品。”

　　陈青帝可是想要抓神君期大圆满之境巅峰修士进入生死神墓，来试探一下，进入生死神墓之后，会不会遭受抹杀的。

　　找都找不到，竟然主动送上门了。

　　“不过，卜柔儿不在，四名神君期大圆满之境巅峰的高手，以我的修为虽然不怕，但想要活捉实在是不容易。”陈青帝心头暗道：“卜柔儿距离的并不远，要不要通知她，让她悄悄过来？”

　　“恩！”陈青帝暗自点了点头，已经决定通知卜柔儿了。

　　杀人容易，但想活捉，尤其是修为高深的，那难度可不是大了一点半点。还是让卜柔儿这个神帝中期的高手出手稳妥。

　　“师尊！”

　　就在陈青帝想要暗中传音通知卜柔儿的时候，身后的两名守卫，齐齐恭敬的叫了一声。

　　马天，马大高手出来了。

　　“邪帝小兄弟，你来了，怎么又走了？”马天点了点头，赫然看到了陈青帝，脸上顿时一喜，快速冲了过来。

　　“什么？”

　　马天的徒然举动，让那两名守卫忍不住心头狂颤，忍不住发出了一声惊呼，脸色瞬间变得惨白无比。

　　认识？

　　他们竟然认识？

　　我们的师尊竟然认识那个小神初期的小子？这……这他么的怎么可能？还有，竟然叫小兄弟？

　　师尊称呼他小兄弟？

　　死了！

　　死定了啊！

　　师尊的小兄弟要来见师尊，却被我们拦下不让见。这也就罢了，我们竟然还讽刺，挖苦，鄙视，更是要杀了他！

　　这下完蛋了！

　　两名脸色难看的守卫面面相觑，就像是看到了自己的下场一样。

　　不死也要扒层皮啊！

　　要是被逐出师门，那可就更惨了啊。

　　没有了师尊的光环罩着，以后怎么可能还如此的嚣张？还如此的横行霸道，想骂谁就骂谁？

　　我们这些年可是得罪了不少人，有师尊罩着没人敢动我们，一旦那些我们所得罪的人知道了我们被逐出师门了，那我们还不只有死路一条？

　　两名守卫陷入了前所未有的危机之中！

　　不仅是两名守卫，那名大神中期的高手，以及潜伏在暗处的四名神君之境无敌者，也全都心头震惊不已。

　　他们怎么认识？

　　区区一个小神初期的小子，虽然战斗力很是强悍，但又怎么可能与之神帝中期的马天扯上关系？

　　有关系也就罢了，马天竟然还称呼他小兄弟？

　　搞什么灰机？

　　开什么国际玩笑？

　　难怪人家会来找马天，感情他们之间认识，彼此之间的关系还非常的不错啊。都尼玛称兄道弟了。

　　杀？

　　还怎么杀？

　　一旦人家马天出手，我们虽然有四个神君之境无敌者的存在，但也不够马天这个神帝中期高手收拾的啊。

　　杀邪帝？

　　那不是杀人家邪帝，纯粹就是去送死。

　　“哦……没什么。”陈青帝回过了头，扫视了那两名守卫一眼。接触到陈青帝的眼神，两名守卫就像是坠入了冰窟一样，从头顶冷到脚后跟。

　　两个家伙都快要哭了，差一点就给陈青帝跪了。

　　“我这不是遇到了一个朋友吗，打算跟这位朋友去喝点酒。”陈青帝暗自摇了摇头，懒得跟那两个守卫一般见识。

　　听到了陈青帝的话，那两名守卫大大的松了一口气，看向陈青帝的目光之中，充满了感激和恭敬。

　　这个邪帝真是大好人啊，不然，我们可就死定了！

　　两名守卫如释重负。

　　“哦？你就是我邪帝小兄弟的朋友吧？”马天的目光落在了那名大神中期高手的身上，微微一笑，说道：“喝酒而已，何必去其他地方喝？已经到门口了，不如到我的住所喝一杯如何？”

　　陈青帝如此的强悍，能够成为陈青帝朋友的人，必然也不能简单了。

　　马天如实想！

　　“不……不用了！”那名大神中期的高手心头狂震，他哪里是想跟陈青帝喝酒？根本就不认识陈青帝好不？他只是想要以喝酒的由头，将陈青帝引过去，然后斩杀。

　　跟着马天进入马天的住所喝酒？

　　别尼玛吓人了！

　　万一露出点破绽，那还不是死路一条啊？

　　“那个，邪帝兄弟，我刚好想起来点事情要去处理，我就不打扰你们。”那名大神中期的高手，连连说道：“下次，下次有机会我们一定好好喝一顿。”

　　丢下了一句话，这名大神中期的高手，撒腿就跑，根本就不敢有丝毫的停留。

　　“看来我出现的时机不对啊。”马天一脸歉意。

　　“是有点不对，不过，他并不是我的什么朋友，刚刚认识。”陈青帝点了点头，说道：“恩，可以说，不仅不是朋友，还是敌人！”

　　是有点不对？

　　这是因为，正在陈青帝想要通知卜柔儿，让卜柔儿出手抓了暗处潜伏的那四名神君之境无敌者之时，马天出现了。

　　打扰到了抓神君之境高手的时机了。

　　被马天一闹，陈青帝明显感觉到，那四名潜伏在暗处的神君无敌者已经闪人了。

　　“与敌人喝酒？”马天看着陈青帝，微微一笑，说道：“有意思。”

　　在陈青帝跟着马天进入了马天的府邸之后，那四名闪人的神君之境无敌者，悄然的出现了，彼此面面相觑。

　　“邪帝这么跟马天混在了一起？而且，看样子还非常的熟。”

　　“马天都称呼邪帝为小兄弟，能不熟悉吗？”

　　“哼，怪不得邪帝敢在坊市中公然对我们天奴盟的弟子动手，不仅抢了我们的铺子，还杀了我们的人。”

　　“听说这个邪帝，跟灭天门的人混在一起，极有可能是灭天门的人。没想到，马天这个老贼，竟然跟灭天门的人如此密切。”

　　“必须要向上头汇报。”

　　“恩，汇报是要汇报，不过，有邪帝跟马天的这层关系，我们想在坊市内杀了邪帝，只怕已经没有可能了。”

　　“也不知道邪帝会在坊市中停留多久，如果他一直在坊市之中，我们根本就没有下手的机会。”

　　“马天老贼，我们天奴盟虽然不怕，但却也不会轻易的跟他撕破脸。算了，还是等着上头做决定，让上头来处理吧。”

　　“在上头没有给出新指令之前，我们需要监视着邪帝的一举一动。一旦他离开坊市，与之马天分开，我们就立即动手。”

　　“好！”

　　……

　　转眼间，陈青帝进入了马天的府邸已经一个多小时了，经过一个多小时的交谈，陈青帝对生死神墓有了一个更深的了解。

　　“邪帝小兄弟，时间不多了，我们什么时候去龙城？”距离生死神墓开启，也就只剩下不足十天的时间了，到了龙城之后，马天还需要准备一些其他的东西。

　　更重要的是，生死神墓开启，进入的人绝对不少，只是排队都不知道排队多长时间。毕竟，生死神墓的入口就那么大点。

　　“今天吧。”陈青帝想了想，说道：“我要去准备一下，两个小时之后，我在你府邸外等你。”

　　“好！”马天想都没想就答应了。

　　现在人家陈青帝都来了，而且，两个小时之后就出发，马天根本就不担心陈青帝会反悔的。

　　如果要反悔，人家直接不来就是了。

　　神界这么大的地方，想要找一个人的话，哪有那么容易？说句不好听的话，就算是在坊市之中，陈青帝潜伏起来，马天想找都找不到。

　　“时间不多了，必须在生死神墓开启之前抓一名修为最低也要是神君期大圆满之境的高手才行。”离开了马天的府邸，陈青帝在想怎么抓神君期大圆满之境巅峰的高手。

　　“有四名神君期大圆满之境巅峰的高手在之前想要杀我。”陈青帝暗自点了点头，“他们看到我跟马天有关系，在坊市之中，必然不会动手。如此，我就给他们一个动手的机会。”

　　给他们动手的机会？

　　那当然是离开坊市了。

　　卜柔儿，卜无，以及卜天三人就在隔壁的酒店之中，陈青帝所谓的准备，也就是让他们进入神器飞船之中罢了。

　　酒店就在马天府邸的隔壁，就算有什么细节需要交代的，但怎么也用不了两个小时的时间啊。

　　陈青帝抛出两个小时的时间，就是准备要离开坊市，引那四名神君之境无敌者上钩，然后卜柔儿出手活捉他们。

　　“他离开了马天老贼的府邸，进入了隔壁的酒店。”陈青帝的一举一动，都在那四名神君之境无敌者的监视之中。

　　他们一直以为自己做的很完美了，实则却不然，早就被陈青帝发现了。

　　“继续监视，不要调以轻心。”

　　四名神君之境无敌者身子一动，分别潜伏在酒店的四个不同的方向。他们虽然不知道酒店内的情况，但无论陈青帝从哪一个方向出来，他们都能够第一时间发现。

　　“盯的还真是够紧的。”陈青帝暗自摇了摇头，心头冷笑不已。不怕你们盯的紧，就怕你们不监视。

　　如果这样的话，他陈大少离开坊市，也不会有人发现了。

　　那计划岂不是落空了？

　　来到酒店之中的陈青帝，很快就感应到了卜柔儿所在的房间。当然了，他感应到的是神器飞船。

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝轻轻的敲响了卜柔儿的房门。

　　“都在啊。”当卜无打开房门，陈青帝的脸色露出了淡淡的笑容，不仅卜柔儿在，卜天，卜无都在。

　　“卜柔儿，你们现在就进入飞船之中。”陈青帝的眸子之中，闪过一道寒芒，说道：“我们现在要离开坊市，抓人！”

　　离开坊市抓人？

　　卜柔儿等人全都愣了。

　　“现在有四名神君期大圆满之境巅峰的高手见识我，但因为马天的关系，他们不敢对我动手。所以，我要给他们提供机会，离开坊市。”陈青帝眉头一挑，说道：“记住了，一定不要杀了，尽量抓获的，抓的越多越好。”

　　“恩。”卜柔儿点了点头，抓神君之境无敌者而已，对她来说根本就没有任何的挑战。当然了，如果是杀的话，卜柔儿一出手必然可以轻松的秒杀他们。

　　活捉可是技术活。

　　不过，谁让人家卜柔儿拥有神帝中期的修为呢？又是卜家的天才人物，战斗力也是非常强悍的。

　　从卜柔儿一人，在面对同级高手，吕长峰以及一票神君之境高手围攻的情况下，依然能够保住卜无和卜天逃到这里，就已经说明了一切。

　　不是简单人物！

　　“邪帝从我这边离开了坊市。”见到陈青帝从酒店的正门走出，潜伏在正门方向的一名天奴盟的神君之境无敌者，快速的向其他三人传音。

　　“收到！”其他三人齐齐回应，并且悄然的聚集过来，盯上了陈青帝。

　　“他这是要干什么？”

　　“他所走的方向，是离开坊市的方向。难道邪帝是要离开坊市不成？”

　　“在这个时候，这种情况下他选择离开坊市，其中会不会有诈？故意将我们引出坊市呢？”

　　“我们是在监视邪帝，要杀邪帝，但他邪帝未必会知道。恩，可能根本就不知道，怎么会有什么陷阱？”

　　“以我看，邪帝根本就不知道我们的存在。”

　　“如果他真想对付我们的话，有马天在，完全可以在这坊市之中动手，根本就没有必要引门外出去。所以，他没有察觉到我们。”

　　“恩，这可是一个机会，一个杀了陈青帝的机会！”

　　一想到有马天在，想动手根本就不需要如此的麻烦，四名神君之境无敌者也就彻底的放心了。

　　再加上，他们又都非常渴望斩杀陈青帝，便也没有多想四名。

　　一行四人，悄然的在后面跟着陈青帝。

　　“邪帝已经出城了，为了安全起见，我们在走远一些动手。不好，突然加速，难道是发现了我们？”

　　“不可能，以我们的修为和隐藏技巧，他不可能发现我们的。”

　　“不错，我看他是有什么急事。”

　　“他如此赶路，只是让他距离死亡越来越近罢了。”

　　“走，我们跟上，距离坊市再远一些动手。”

　　距离坊市太近了，四名神君之境无敌者并没有急着动手，就这么的在后面跟着陈青帝。只要距离远一些，他们必然会毫不犹豫的动手。

　　转眼间过去了十几分钟的时间，陈青帝飞行的速度又快，已经离开坊市有相当一段距离了。

　　“距离差不多了，可以动手。”

　　“以这样的距离来算，就算是战斗刚一开始，马天就立即发现，并且赶过来，时间也来不及了，我们完全有那把握杀了邪帝。”

　　“这么远的距离，马天根本就发现不了。”

　　“为了以防万一，我们四人同时出手，速战速决。”

　　“真是小题大做了，不过，杀吧！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　四名来自天奴盟的神君之境无敌者，猛然加速，紧接着分开。其中一人快速挡住了陈青帝的去路，其他三人也分别堵住了陈青帝的其他三个方向。

　　“哎！”见到四名神君之境无敌者的出现，陈青帝叹息了一声，说道：“你们这么大的阵势，是来杀我的？”

　　“哼，敢与我们天奴盟为敌，无论是谁都只有死路一条。”其中一名神君之境无敌者冷哼说道：“邪帝，如果你束手就擒的话，我会给你一个痛快。否则的话……你将会死的非常惨，非常痛苦。”

　　“原来是天奴盟的成员啊，不过，我要说的话，竟然被你们抢先说了。”陈青帝耸了耸肩，一扫四人说道：“如果你们束手就擒的话，我暂时不会杀了你们。”

　　我要说的话，竟然被你们抢先说了？

　　让我们束手就擒？如果束手就擒的话，就不会杀我们？还是暂时的？

　　好大的口气。

　　“邪帝，知道你狂妄，却没想到你竟然如此的狂妄。”四名神君之境无敌者，全都愤怒了，“我要让你知道，狂妄是需要付出代价的。”

　　“那你们还愣着干什么？还不赶紧动手？”陈青帝翻了个白眼，一脸不耐烦的说道：“我已经等你们很久了，而你们却迟迟不动手，你们不急，我都急了。”


第1269章 送死

　　“我已经等你们很久了，而你们，却迟迟不动手，你们不急，我都急了。”

　　陈青帝的话音刚落，四名来自天奴盟的神君之境无敌者，全身猛然一震，彼此面面相觑，脸色也为之一变！

　　等我们很久了？

　　早就发现我们了？难道真的是故意引我们出来的？

　　这怎么可能？

　　马天！

　　对，马天一定就在附近。

　　唯有如此，方才能够解释的通！

　　“不要再找了，你们也不用担心，马天还在坊市，根本就不知道你们的存在。”陈青帝一脸不屑的说道：“你们看看你们那熊样，就这点胆量还学人家杀人？真是不够别人笑话的。难道这就是你们天奴盟的特色吗？”

　　“小子，你找死！”四名神君之境无敌者的脸色，瞬间变得阴沉了起来。

　　“那还等什么？赶紧动手啊。”陈青帝心念一动，祭出了神器飞船。随即，化成了一道残影，扑了上去。

　　“找死！”

　　四名神君之境无敌者怒吼了一声，也不管马天是否在，齐齐将体内的神灵之气爆发而出，快速发动了攻击。

　　速战速决！

　　这才是他们现在所需要做的。

　　不论如何，要在最短的时间内，将陈青帝斩杀了。

　　同样，他们谁都没有在意，陈青帝所祭出来的神器飞船。神器飞船一出，卜柔儿在听到陈青帝的传音之后，化成了一道残影，快速闪身而出。

　　如今的卜柔儿，已经恢复了原本的容貌，一头雪白的长发，让四名神君之境无敌者都忍不住心头一颤。

　　像是想到了什么。

　　再看到卜柔儿的修为，四名神君之境无敌者的脸色，瞬间变得难看不已。

　　神帝中期的高手啊！

　　“逃！”

　　见到卜柔儿这个神帝中期的高手出现，四名天奴盟的神君之境无敌者，根本就没有丝毫犹豫，直接选择逃走。

　　他们是神君之境无敌者是不错，但人家卜柔儿是神帝之境啊，更是神帝中期的修为。

　　跟这样修为的人打？

　　那纯粹就是找死！

　　别说是神帝中期修为了，就算是神帝初期，也不是他们所能够对付的啊。

　　不逃？

　　难道等死不成？

　　“现在想逃？早干什么去了？”见到四名神君之境无敌者要逃，陈青帝冷哼了一声，加快了攻击，阻挡他们。

　　当然了，卜柔儿也没有停留。

　　“轰轰轰……”

　　在陈青帝和卜柔儿的攻击之下，四名神君之境无敌者真是欲哭无泪，就算他们想要逃走都逃不掉。

　　陈青帝太难缠了，将他们吃的死死的，根本就无法脱身。

　　而在卜柔儿的暴力攻击之下，已经开始有人重伤了。同样，四名神君之境无敌者，也都发现了，别说是卜柔儿了，就算是陈青帝也不是他们任何一个人能够对付的。

　　人家陈青帝以一人之力，缠住他们四人，就跟玩的一样，毫无压力。

　　“轰！”

　　一声闷响猛然响起，陈青帝的轰天锤狠狠的轰击在了一名神君之境无敌者的身上。本来，这名神君之境无敌者，已经受了重伤，遭受了陈青帝的一锤子，直接翻了白眼，差点就挂掉了。

　　差点就挂掉了？

　　不！

　　这还真是一个开始。

　　只见轰天锤疯狂的吸食那名神君之境无敌者的肉身，以及神婴。整个过程，那叫一个快捷，那叫一个疯狂。

　　就像是一个饥饿的大汉，见到了一碗米饭一样。

　　“不要啊……”那名被轰天锤吸食的神君之境无敌者没开口，倒是陈青帝这家伙忍不住大叫了起来，“么的，快点停下，快点给老子停下来啊。你他么的想吸死他吗……操你大爷的。”

　　说什么都晚了，陈青帝还没有来得及阻止，那名神君之境无敌者已经被轰天锤吸食成了灰烬了。

　　消失不见了！

　　“你……你大爷的！”看着意犹未尽的轰天锤，陈大少真有一种杀人的冲动。

　　不让你吸食，你丫的偏偏要吸食，这下好了吧，直接把一名重伤的，没有丝毫还手之力的神君之境无敌者干掉了。

　　你丫的知不知道，老子是想要抓活的？

　　你倒好，给老子干死了。

　　陈大少为什么阻止？还不是因为他想要抓活的？不然的话，面对四名神君之境无敌者，哪里需要这么多麻烦？

　　真要杀的话，还让你轰天锤杀啊？

　　真是日了！

　　多好一个活口啊，就这么的没有了。陈大少那叫一个蛋疼。还好还有三名神君之境无敌者，如果只是一人，陈青帝还不蛋疼死啊？

　　将轰天锤狠狠的丢进了乾坤鼎，陈青帝手持无痕冰髓剑，化成了一道残影，快速的继续攻击。

　　剩下的三名神君之境无敌者，一个个的都受了不轻的伤，在见到了轰天锤将他们的一个师兄弟吸食成了粉末，他们一个个都是心中狂颤，面如死灰。

　　我们会不会有同样的下场？

　　“你们也都看到了，我的大锤子可是杀人不见血，不，连一根毛都不会给留下。”陈青帝一边攻击，一边说道：“你们要是识相的话，就赶紧投降，我保证不杀你们。”

　　陈大少要抓活的，当然不会杀他们了。

　　不过，剩下的三名天奴盟的神君之境无敌者，会相信吗？在他们所看来，谁他么的相信，谁就是傻子啊。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，一名神君之境无敌者被陈青帝一剑轰飞，伤势非常的重，这让陈大少的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“砰！”

　　冲上去的陈青帝，一拳打在那名神君之境无敌者的身上将其打晕，然后，快速镇封了对方的修为，丢进了神器飞船中。

　　终于抓了一个，就算其他两个全都死了，也无所谓了。

　　当然了，抓的越多，试验品就越多，这也就越好。

　　“嘿嘿，又抓了一个！”几分钟之后，又有一名神君之境无敌者被陈大少放倒，镇封了修为丢进了神器飞船。

　　“别……别打了，我……我投降！”最后一名天奴盟的神君之境无敌者，连连开口说道，认栽了。

　　他们一行四人，一个被杀，两个被抓了，现在就剩下了他自己，又面对着一名神帝中期，一个逆天般存在的小神初期的高手。在这种情况下，还打个屁？

　　投降吧！

　　反正都难逃被抓的局面，还不如直接投降，这样还可以少受点罪。

　　对于天奴盟神君之境无敌者的投降，陈青帝和卜柔儿并没有废话，直接动手将其修为封印了。

　　“一开始就让你们投降了，非要打上一场才愿意。你看看，你搞的这一身伤，何必呢？”封印了对方的修为，陈青帝摇头不已。

　　一开始？

　　丫的，一开始谁知道还有一个神帝中期的高手？谁知道你丫的一个小神初期的小子，竟然拥有如此逆天的战斗力？

　　就算你小子实力强，如果没有那名神帝中期的高手在，我们至少也能够逃走一两人。你说，我们会投降吗？

　　再说了，我们是来杀你的啊。

　　最后一名天奴盟的神君之境无敌者，一阵的无语。

　　“卜柔儿，你也进入飞船吧。时间差不多了，我该会坊市与马天会合了。”陈青帝将最后一名天奴盟的神君之境无敌者丢进了神器飞船，目光落在了卜柔儿的身上。

　　“恩！”卜柔儿点了点头，身子一动，化成了一道残影，进入了神器飞船之中。

　　“这个该死的锤子，吸收人家的神婴和肉身也就罢了，竟然连人家的储物戒，以及里面的好东西都不放过。”陈大少对着手中的轰天锤说道：“你丫的知不知道，那可是神君之境无敌者的储物戒？你知不知道，里面有很多宝贝？就这么的……你丫的，我懒得说你了。”

　　再次将轰天锤丢进了乾坤鼎之中后，陈青帝化成了一道残影，快速向坊市飞去。

　　“马天，真是让你久等了。”当陈青帝来到马天的府邸外，看到马天正带着一些人，这些人清一色，全都是小神之境的修为，正在门外等待。

　　“邪帝兄弟，我也是刚出来，刚出来。”见到陈青帝赶来，马天脸上露出了浓浓的笑容，快速的走上前。

　　“恩。”陈青帝也没有继续跟马天说废话，直入主题说道：“时间也差不多了，我们就先传送到龙城吧。”

　　传送到龙城的传送阵在什么地方，陈青帝并不知道，不过，他也懒得去问。不问，马天也会带他去。

　　“那我们走吧。”马天也没有停留，带着一众小神之境的修士，向通往龙城的传送阵走去。

　　这些小神之境的修士，显然也是要进入生死神墓的。

　　对此，陈大少并不关心。

　　人家想要进去送死，他陈青帝也管不着。

　　“邪帝小兄弟，通往龙城的传送阵，就在前面的高塔顶端。”一个小时之后，陈青帝与之马天来到了坊市的深处，马天指着不远处的一个高塔说道。

　　很快，陈青帝等一行人就顺利的进入了高塔，并且来到了最高层见到了传送到龙城的传送阵。

　　这个传送阵并不是开启状态，在传送阵的四周，有九十九个孔，这九十九孔就是用来放神石，开启传送阵的。

　　“轰！”

　　在马天放入了神石之后，传送阵开启了。

　　“邪帝小兄弟，我先传送过去，做好保护工作。”马天要过去做好保护工作，万一有人守在传送阵那端呢？

　　“恩。”对于马天的小心翼翼，陈青帝还是非常有好感的。

　　在之前，陈青帝让殷雪儿感应了一下，马天这个人如何，殷雪儿不知道，但是，殷雪儿能够感觉出来，马天对陈青帝并没有敌意。

　　这已经足够了。

　　陈青帝相信的不是马天，而是殷雪儿那可怕的感应能力。

　　“我先传送过去，等十分钟之后，邪帝兄弟你再传送过去。”马天目光一扫，落在了那一群小神之境修士身上，“等邪帝小兄弟传送过去之后，你们再进行传送。如果神石已经耗尽，你们自己添加。”

　　“是，师尊！”一众小神之境修士一脸恭敬的说道。

　　这些小神之境的修士，之所以会选择进入生死神墓，真正实力强悍的人几乎没有，不是因为实力，那就是因为他们的资质了。

　　他们都清楚的知道，自己的资质实在是不咋地，所以打算进入生死神墓碰碰运气。就算是死在了生死神墓之中他们也不后悔。

　　进入生死神墓之中的人分为三种，像马天带来的这些人是其中一种，都是因为个人天赋的原因，知道晋级无望，在神界这个危险的地方，谁也不知道自己什么时候会死。

　　第一种，天赋垃圾没有什么发展的空间，随时都可能死掉的人。而第二种，就是像陈青帝这种，拥有着超出本身的强悍实力了。

　　当然，这种人在神界不多，真正愿意进入生死神墓的就更加的稀少。就算是门派的高层，也不愿意让其进入。

　　这可都是战斗天才，修为提升起来之后，那战斗力还得了？必须大力培养，怎么舍得让去送死？

　　至于第三种人，那绝对比第一种还要苦逼。

　　任何一个门派家族势力，对生死神墓都不死心，有些人原因进去，但更多的人却是不愿意进入其中。

　　没人愿意进入生死神墓，门派家族势力又不愿意放弃。所以，就逼着一些没什么背景的，天赋普通的，没什么前途，对本身实力也没什么太大帮助的人进去其中。

　　这一类人就是可有可无，多一个不多，少一个不少，被逼无奈进去的。

　　当然了，进入生死神墓之中的人，这第三种足足占了九成九。

　　就算是天赋差，修为低下，没什么发展前途，说不定什么时候就死掉了。但是，这不还没死吗？

　　运气好的话还能多活一些日子。

　　而进入生死神墓，那是必死无疑啊。

　　进入生死神墓运气好，没有死，从而崛起了？这种几率，难道比之留在神界，不被杀的运气高？

　　低太多了！

　　几乎是不可能的。

　　“诸位，生死神墓异常凶险，你们再好好考虑一下。”见到马天进入了传送阵之后，陈青帝一扫那几十名小神之境的修士说道：“如果你们改变了注意，我想马天是不会怪罪你们的。”

　　“谢谢你的关心。”其中一个小神之境的修士，深吸一口气，脸上充满了决然之色，“我们都已经想的非常清楚了。虽然说，进入生死神墓我们必死无疑，但是，我们还是报着一丝希望。”

　　“是啊，以我们的修为和资质在神界实在是太危险了，随时都可能死掉。终究是死，倒也不如拼上一拼。”

　　“生死神墓万年才开启一次，我如今是小神初期巅峰的修为，一旦错过了这次，只怕以后就没有进入搏一把的机会了。”

　　“就算是万年之后，我们的修为还无法提升，只怕也活不到那个时候。”

　　生死神墓，只有大神之下的修士方才能够进入其中，一旦突破到了大神之境，就失去了进入了资格了。

　　一行几十人，一个个都脸色坚定，都想进去拼一把，赌一把。对此，陈青帝并没有继续劝说。

　　人各有志！

　　“时间差不多了，我先传送过去了。”陈青帝暗自摇了摇头，身子一动，进入了传送阵之中。

　　进入传送阵之后，陈青帝感觉自己的脑袋晕眩不已，而是时间也不短，看来传送的距离非常的远。

　　足足过了十几个呼吸之后，陈青帝的双脚才踩到地面。不过，没等陈青帝睁开双眼，一股血腥的气味，就扑鼻而来。

　　这让陈青帝全身一震，快速张开双眼，并且取出了无痕冰髓剑进行戒备。

　　“危险已经被我解除了，有几个不长眼的家伙在这里找死。”就在这时，马天的声音响了起来。

　　这时，陈青帝也看到了有几具尸体躺在地上，尸体还是温乎乎的，看来是第一个传送过来的马天所斩杀的。

　　接下来，不断的有人传送过来，而陈青帝也趁着这个机会，开始观察四周的情况。

　　龙城！

　　陈青帝已经看到了，距离此地并不远，也就几万米的距离罢了。距离几万米，一眼望过去，根本就无法将整个龙城看过来。

　　从而可见，这个龙城有多么的庞大。

　　待到十几分钟之后，那几十名小神之境的修士，也相继传送了过来。

　　“邪帝小兄弟，我们走吧。”马天招呼了一声，首当其冲带着一众人等，向几万米之外的龙城走去。

　　“哈哈，又来了几十个送死的，真是想不通他们是怎么想的，就算是资质太如何差，也比进入生死神墓送死强啊。”

　　陈青帝等一行人，刚进入龙城，一群人就议论了起来。

　　“快看，竟然还有一个小神初期的小子，这不是明摆着去送死吗？看来他也真是够废物的，小神初期都被逼的进入生死神墓了。”

　　“也许是人家自愿的呢？”

　　“人各有志，你们不敢进去，还是有那么一些不怕死的人的。虽然说，进入生死神墓就是送死。”

　　“别在这里笑话别人，人家有胆量去送死，我们连送死的胆量都没有。”


第1270章 天才少女

　　在众人的议论之中，陈青帝跟着马天等人进入了龙城。龙城非常大，很大，非常的敞亮。不过，此时却聚集了不少人。

　　其中有要进入生死神墓的，也有跑过来看戏的。

　　而当陈青帝进入龙城，见到的最多的表情，那就是不乐意了！像马天带来的几十人，都充满了坚定之色的，实在是太少了。

　　当然也不是没有，但一个势力之中，最多也不过七八个人，其他的全都是被逼无奈的。

　　不想进，但又不得不进！

　　“在龙城的中央位置，有一个巨大祭台，而祭台之上就是生死神墓的入口。”马天一边走，一边对着陈青帝说道：“我已经在距离祭台不远处安排好了休息之所，等到了那里之后，轻易不要随意走动。”

　　“太多人都是被逼来的，一个个的情绪非常不稳定，那可是什么事情都可能做出来的。”其中一名小神期大圆满之境巅峰的修士，唏嘘不已说道：“说不定就有什么人，突然爆发，四处乱杀人。出来走动，实在是太危险了。”

　　“是啊，我以前也听说过这样的事情发生。而且，这龙城非常混乱，根本就是一个没人管没人问的地方。死人，实在是太正常了。”

　　“还有不少人，想要借助这次机会发财呢。”

　　“到了。”一个小时之后，马天在一个院子前停了下来，看着陈青帝说道：“邪帝小兄弟，你的实力虽然强悍，但明刀易躲，暗箭难防，为了以防万一，最好还是小心一些。”

　　“恩，明白！”陈青帝点了点头，并没有往心里去。

　　一群小神之境的修士，陈大少岂会放在眼里？

　　别说是小神之境了，就算是神帝初期的高手，陈大少也能够与之斗上一斗。当然了，想要斩杀就太难了。

　　但至少可以保证不被杀。

　　自信！

　　陈青帝是自信，而不是自大。之所以自信，一切都来自于他的实力！

　　再说了，在陈大少的神器飞船之中，还有一个神帝中期的高手呢。他陈大少怕谁？谁都不惧。

　　“还有你们，都先进去休息吧。”马天深吸一口气，说道：“邪帝小兄弟，你也先休息一会吧，我要去处理一些事情，与其他各方势力商讨一下，此次进入生死神墓的细节。”

　　“去吧！”陈大少摆了摆手。

　　“你们都去休息吧，我四处转转。”待到马天离开之后，陈大少并没有进入马天为他安排的院子，而是向祭台的方向，也就是生死神墓的入口所在之地走去。

　　“轰轰轰……”

　　刚走了没多久，陈青帝还没有到祭台，就听到了一连串的巨响响起，有一群人正在围攻一个人。

　　一个女人。

　　这个女人看上去二十出头，拥有小神期大圆满之境巅峰的修为，在一群小神之境修士的围攻之下，竟然依然占据了上风。

　　不仅如此，一个又一个小神之境的修士，被她所斩杀。

　　“噗噗噗……”

　　仅仅五分钟的时间，足足有二十多名小神之境的修士，被少女斩杀。而这些被少女斩杀的小神之境的修士，清一色，全都是小神期大圆满之境巅峰的修为。

　　如此看来，这名少女的战斗力很是强悍。

　　也正因如此，少女才引起了陈青帝的注意。

　　看少女的摸样，她来到龙城，极有可能是要进入生死神墓的。而陈青帝也能够感觉到，此少女的背景绝对不简单了。

　　一个身份背景不简单的少女，又拥有强悍的战斗力，其背后的力量又怎么会让其进入生死神墓呢？

　　这让陈大少很是不解！

　　按道理来说，就算是少女想要进入，她背后的力量也定然会想法阻止的。再说了，她不过是小神期大圆满之境的修为罢了，想要阻止她，实在不是一件什么难事。

　　“贱婊子，真是没想到，你的战斗力竟然如此的强悍。”当少女斩杀了二十多名小神期大圆满之境的修士之后，一名神君后期的高手，面目狰狞，阴冷的看着少女。

　　在这名神君后期高手身边，还跟着十几名神君之境的高手，一个个都冷冷的盯着少女。而被杀的二十多名小神期大圆满之境的修士，赫然是跟他们一伙的。

　　“老大，不要跟她废话，她杀了我们这么多人，我们绝对不能放过她。”其中一名神君中期的高手，森然说道：“如果不杀了她，我们以后还怎么混？”

　　“你出手将她拿下，注意了，不要杀了她。”为首的那名神君后期的高手，指着一名神君初期的修士，嘿嘿一笑，说道：“把她抓回去，让我们的兄弟好好乐乐。”

　　少女一米七出头，拥有一张精致的炼丹，身材也非常的完美，该凸的凸，该凹的凹，非常的有诱惑力。

　　如果就这么的杀了，实在是太可惜了。

　　所以，他们决定抓回去，好好的玩一玩。

　　至于被斩杀了那二十多名小神期大圆满之境的修士，这些神君之境的高手根本就没有放在眼里。

　　反正这些人也都是要进入生死神墓的，最终也不过只是一死罢了。

　　早死晚死都是死，不过是早死一步而已！

　　再说了，眼前的这个少女，如此的漂亮，就这么的杀了，那可就太浪费了。浪费，可是可耻的行为啊。

　　“是，老大！”被点到名的那名，神君初期的修士，全身猛然一震，吞了吞口水，搓了搓手，向那名少女走去，“小妞，我劝你还是束手就擒吧，你放心，我们都会对你非常温柔的。”

　　其他神君之境的修士，也都上下打量着少女，脸上充满了放荡的笑容。就好像是，已经想到了将少女压在身底下的场景一般。

　　至于围观的众人，虽然都非常同情少女，但却没有一个人敢过问。尤其是那些，被逼着进入生死神墓之中修士，真希望他们是跟那些神君之境高手一伙的，真希望也能够玩一把。

　　反正都要死，不如玩爽了再死！

　　乱！

　　龙城一直都很乱，又被称之为乱成。

　　再加上，龙城之中一直都没有执法人员，没有人管理，没有人约束，现在又赶在了生死神墓即将开启之日，让龙城的修士疯狂增加，导致整个龙城更乱了。

　　像眼前的这种事情，实在是太常见了。

　　不足为怪。

　　在这几个月里，龙城不知道死了多少人，整个龙城之中都弥漫着淡淡的血腥气味。

　　而对此，没人管没人问。

　　“少废话！”小神期大圆满之境巅峰修为的少女，手持神器，冷冷的盯着那名向她走来的神君初期的高手，不畏不惧！

　　将这些看在眼里的陈大少知道，有人要被杀了，但被杀的那个人，绝对不会是少女，而是那名神君初期的修士。

　　“真是给脸不要脸，等老子抓了你之后，看老子怎么玩死你。”那名神君初期的修士，怒喝了一声，快速发动了攻击。

　　这一动手，围观的众人齐齐后退。

　　唯有陈大少一人，站在原地未动，也是除了那群神君之境修士之外，距离战斗场最近的人。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，与之神君初期高手对战的少女，虽然只是小神期大圆满之境巅峰的修为，但却不落下风，相反，还占据了上风！

　　“死！”

　　猛然，少女发出了一声低吼，手中的神器长剑快速斩出。只是从视觉来看，这一剑的速度非常慢。

　　慢的非常可怕，就算是一个普通人都可以轻易躲过。

　　但面对少女的这一剑，那名神君初期的修士，脸色猛然一变，感受到了一股巨大的压力。还有，他竟然惊悚的发现，自己根本就无法躲过这一剑。

　　“好诡异的一剑！”陈青帝见到这一幕，暗自点了点头，他知道，那名神君初期的修士是死定了！

　　将会死在少女的这一剑之下！

　　“噗！”

　　果不其然，那名神君初期修士被少女一剑刺穿了丹田，直接灭杀了神婴。

　　见到了这一幕，除了陈大少之外，所有人都愣住了。无论是围观的众人，还是与之神君初期修士一伙的那些神君之境修士，全都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　死了！

　　一个神君初期的高手，竟然被一个小神期大圆满之境巅峰修为的女人斩杀了？

　　那么慢的一剑，竟然可以斩杀一个神君初期的高手？

　　没有修为的普通人都可以躲过去的一剑啊？

　　一个个的，全都惊呆了！

　　小神期大圆满之境巅峰的修为，越级斩杀神君初期？这简直是太不可思议了，太难以让人相信了啊。

　　“三弟！”突然，一名神君中期的高手，看着地上的尸体，悲痛的大叫了一声，死死盯着少女，怒吼道：“我要杀了你！”

　　很显然，被杀的那名神君初期的修士，是这名神君中期高手的兄弟！

　　“这个女人不简单，我们一起动手！”为首的那名神君后期的高手，也快速反应了过来，一声令下，齐齐对少女发动了攻击。

　　十多名神君之境的修士，联手对付一名小神期大圆满之境巅峰的修士。这脸皮，还真是够厚的。

　　“这不要脸，这么多神君之境的高手，竟然联手对付一个小神期大圆满之境巅峰的少女，也不怕丢人。”

　　“见过脸皮厚的，没见过脸皮如此厚的。”

　　“不过，那个女的还真是厉害。”

　　“……”

　　围观的众人，一个个都低声议论了起来，对那十几名神君之境的高手，都充满了不屑和鄙视。

　　但是，愣是没有人愿意出手相助的。

　　出手相助？

　　他们可不想惹祸上身。

　　“这个女人的战斗力虽然很强，但却也不是十几名神君之境修士的对手。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“算了，一个战斗天才就这么被杀了，实在是可惜。”

　　想到了这，陈青帝取出了无痕冰髓剑，同时对着少女，暗中传音道：“我现在来帮你，不要对我动手。”

　　先打声招呼，别陈大少刚动手，少女连他也攻击，那可就太蛋疼了。

　　“谢谢！”在围攻之中，险象环生的少女，快速的回了一句。在陈青帝出现的时候，少女并没有注意的。不过，在围观的众人都退后了，而陈大少却没退，便引起了少女的注意。

　　尤其是在，少女最后斩出一剑，斩杀那名神君初期修士的时候，少女无意中发现了，陈青帝竟然在点头。

　　是对她那一剑给出了肯定。

　　这让少女知道，陈青帝绝对不只是小神初期那么简单，至少，战斗力绝对不能弱了。这也算是一种战斗天才，与之战斗天才之间的感应。

　　现在陈青帝主动要出手，少女就更加的肯定，陈青帝不简单。

　　如果陈大少没有那个实力的话，又岂会出手送死？

　　人家又不傻！

　　“言心……”

　　就在陈大少刚要出手的时候，一声惊叫猛然响起。

　　紧接着，十几名神帝之境的高手出现。为首的是一个神帝后期的高手，而其他的，清一色，全都是神帝初期高手。

　　一下子出现了十多名神帝之境的高手，顿时让围观的众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　神帝之境的高手啊。

　　平时连一个都很难见到，这一下子倒好，一下子出现了十多个。

　　“竟然敢动老子的孙女，给我杀！”为首的那名神帝后期的高手，顿时暴怒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“是，老爷！”

　　那十几名神帝初期的高手，齐齐应了一声，取出了神器，快速发动了攻击。见到这么多神帝之境高手出现，那些神君之境修士，一个个全都杀了。

　　死定了！

　　这一下死定了！

　　他们如何也没有想到，竟然惹上了这么一个麻烦，踢到了如此硬的铁板！

　　不过，一切都晚了！

　　十多名神帝初期的高手已经动手了。

　　而且，人家也根本就不跟他们废话，直接动手。

　　见到这么多神帝初期高手动手，刚要动手的陈青帝，便停了下来。他也没想到，被围攻的，叫言心的少女，背景竟然如此的强悍。

　　一个神帝后期修为的爷爷，还带着十多名神帝初期的手下！

　　这他么的是什么身份啊？

　　陈大少手中的一张底牌，也不过是神帝中期修为的卜柔儿罢了。

　　“噗噗噗……”

　　在十几名神帝初期的暴力攻击之下，那十几名神君之境的修士，根本就没有任何的还手之力，快速的被斩杀了。

　　“给我去调查一下，这些人是哪个势力，然后……灭了！”待到所有人都被斩杀，为首的那名神帝后期的高手，冷声说道。

　　“是，老爷！”

　　十几名神帝初期的高手，快速的消失不见了。

　　灭了？

　　张口就要灭人家整个势力？

　　还真是够霸气的！

　　“言心，你这又何必呢？”愤怒不已的神帝后期高手，在面对少女的时候，没有了之前的霸气，有的只是宠爱。

　　“我的心意已决，谁都无法改变。”少女言心冰冷的说道。

　　“你知不知道，那可是生死神墓，你进去了，那根本就是送死。”神帝后期的老者，连连说道：“言心，我已经没有了儿子，我不能再失去你，跟我回家好吗？”

　　“没有了儿子？”少女冷哼了一声，抬头看着老者，冷声说道：“你的儿子去哪了？还不是进入了生死神墓？我没了父亲，我要去生死神墓找我的父亲！”

　　“言心，当年我也是迫不得已，现在没人敢逼着你进去，你没有必要进去啊。”一想到自己的儿子，老者一脸黯然，“言心，我知道你恨我，但不真不想再失去你这个孙女啊。”

　　“宦乌，我再说一次，我不是你孙女，也没有逼死自己儿子的爷爷。”少女言心，死死的看着老者，“要么，你今天就杀了我，要么，就不要再阻止我进入生死神墓。就算你不杀了我，我也将会自杀！”

　　丢下了一句话，少女言心转身离开了。

　　“言心……”老者，宦乌对着少女言心的背影大叫，想上前阻止却又不敢。他清楚知道自己算女的脾气，如果他阻止的话，言心是真的什么事情都能够做出来。

　　言心一直都在压制自己的修为，不让自己突破，不就是等着生死神墓的再次开启吗？现如今，更是偷偷的跑了出来。

　　陈大少算是明白了，少女言心是想要进去，家里不让进，而且，其中的事情还非常的复杂。

　　就说嘛，谁会让这么一个战斗天才，去生死神墓冒险，送死啊？

　　“宦乌？难道他就是宦家的宦乌？”

　　“除了宦家的宦乌，还有谁拥有神帝后期的修为？还带着十多名神帝初期修为的手下啊？”

　　“那个少女，竟然是宦乌的孙女，竟然有人要打她的注意，就算是现在被杀了，他们背后的势力只怕也要被灭了。”

　　“宦家，可不是那么好惹的啊！”

　　“……”

　　当宦乌离开了，一众人等都议论了起来。

　　“宦家？”陈青帝摇了摇头，转身也离开了。对于宦家，陈大少根本就没听说过。这也主要是，陈青帝对神界的势力了解的太少了。

　　“是她！”

　　转悠了一会，陈大少猛然看到了少女言心，正坐在一个酒店大厅中猛烈的喝酒！


第1271章 帮了美女一把

　　“是你！”当见到陈青帝走来，正在疯狂灌着烈酒的少女言心，放下了酒坛，看向了陈大少。

　　少女言心对陈大少的印象，还是非常深刻的。

　　“一个人喝闷酒？”陈青帝眉头一挑，走到了少女言心对面，淡淡说道：“不介意我坐在这里吧？”

　　“请坐！”当陈大少坐下，少女言心，深吸一口气，说道：“之前谢谢你。”

　　“谢我做什么？我又什么都没做。”陈青帝微微一笑，当然明白少女言心为什么要谢他了。

　　“还是谢谢！”少女言心清楚的知道，如果不是她的爷爷，宦乌带人及时赶来，陈青帝必然会动手。

　　少女言心已经看到了，陈大少都准备出手了，但因为宦乌一行人的到来而收手。

　　“陪我喝酒好吗？”少女言心看着陈青帝，一脸的期待。

　　她现在就想找一个顺眼的人一起喝酒，很显然，陈大少就是那个让言心看着非常顺眼的人。

　　“那我就不客气了。”陈青帝抓过一个酒坛，仰头喝了灌了一口，“这酒不错，除了比较烈之外，还是烈！”

　　就酒不错？

　　陈大少从来都没喝过这么难喝的酒，就像是槽糠一般，差点没让陈青帝喷出来。他如此说，也不过是安慰少女言心罢了。

　　不过，有一点却不错，除了烈，也就没有什么其他能说出口的了。

　　“噗呲……”少女言心被都笑了，“你这个人说话，还真是够风趣的。难喝就难喝呗，干嘛要说除了烈还是烈？我又不介意。”

　　“咳咳……”被拆穿的陈青帝干咳了一声，尴尬的笑了笑，随即，话题一转，说道：“我叫邪帝，你叫宦言心？”

　　“邪帝，好怪的名字。”少女言心摇了摇头，说道：“不过，我不叫宦言心，我永远都不会姓宦。”

　　你爷爷是宦家的人，你是人家宦乌的孙女，你不叫宦言心？那你叫什么？不永远都不会姓宦？那你想姓什么？

　　姓氏这种东西，其实你说改就改的？

　　改个名字还差不多！

　　“你可以叫殷言心。”少女言心看着陈青帝的不解，深吸一口气，说道：“我的母亲是殷家的人。”

　　殷家的人？

　　陈青帝想到了殷雪儿！

　　“你好像要进入生死神墓，而你爷爷却不让你进去？”陈青帝耸了耸肩，说道：“生死神墓的凶险，我想你应该非常清楚，为什么要如此的拼命？为了你寻找你的父亲？”

　　“你是我宦乌派来的？”殷言心的脸色，瞬间变得阴沉了下来。很显然，她对生死神墓的事情，非常的敏感。

　　宦乌？

　　靠，宦乌那可是你的爷爷啊。就算你爷爷做错了什么，就算你再如何怨恨你的爷爷，你也不能直呼其名啊。

　　“你为什么会如此认为呢？”陈青帝不解问道。

　　“难道你不是？不是想着劝我不要进入生死神墓吗？”殷言心的声音很冰冷，没有了一开始的热情。

　　“劝阻你进入生死神墓？我为什么要劝阻你？”陈青帝摇了摇头，说道：“我此次来龙城的目的就是进入生死神墓，劝你做什么？”

　　“你也要进入生死神墓？”殷言心全身猛然一震，瞪大了双眼，看着陈青帝说道：“你难道就不怕死？”

　　“怕死？谁说进入生死神墓就一定会死？”陈青帝淡淡的说道：“在过去，可是有一个人成功从生死神墓中活着出来的。既然有人能够活着出来，为什么我进入其中就一定会死呢？”

　　“我想你的战斗力，比之那个活着出来的人更强吧？”陈大少看着殷言心，虽然是在问，但却充满了自信。

　　“你也很强！”殷言心自信的说道。

　　“还行吧。”陈青帝耸了耸肩，一脸的不在乎。陈大少又岂会告诉殷言心，他若是想杀殷言心的话，一剑就够了？

　　陈大少是低调的人！

　　“咕咕咕……”

　　殷言心微微一笑，随即，叹息了一声，抓起了桌子上的酒坛又开始灌了起来。

　　“既然你已经决定进入生死神墓，为什么还如此的发愁，如此的不开心？”陈青帝不解的问道。

　　“我进不去的，我一定进不去的。”殷言心摇了摇头，双目通红，说道：“待到生死神墓开启，宦乌一定会阻止强行阻止我，我根本就进不去。”

　　“可不可以跟我说说，你为什么非要进入生死神墓？寻找你父亲？难道你就不怕，你的父亲已经……”陈青帝话音一转，说道：“也许，我可以帮你进去。”

　　“你有办法？”殷言心猛然站了起来。

　　“嗯！”陈大少点了点头，说道：“不过，我很想知道，你为什么如此决然，毕竟，这么多年过去了，你父亲他……”

　　这么多年过去？

　　陈大少咋知道？

　　这不废话吗？

　　生死神墓万年才开启一次，殷言心的父亲进去了，哪怕是上次开启进入的，这都过去了万年的时间了。

　　“我父亲没死！”殷言心的一句话，让陈青帝险些从椅子上弹了起来。

　　没死？

　　丫的，这怎么可能？

　　不是说但凡是进入生死神墓的人全都死吗？留在外界的生命玉简，也全都碎了。为什么殷言心会认为自己的父亲没死？

　　但凡是进入生死神墓的人，在进入之前都会留下生命玉简，各大门派家族势力都会为其炼制一枚。

　　目的就是想知道，进去的人到底死没死。

　　生命玉简在，人活。

　　生命玉简碎，人死！

　　也正是通过生命玉简，来以判断进入生死神墓的人的死活。

　　“是，我也承认，我父亲的生命玉简已经碎了，但是，我是他的女儿，我能够清楚的感觉到，我父亲还在，他并没有死。我父亲真的没有死。”殷言心的泪水，在眼眶中不停的打转，很是委屈的说道：“我说我父亲没死，没有人相信，谁都不相信我，为什么他们都不相信我？”

　　相信你？

　　怎么相信你啊？

　　你父亲的生命玉简都碎了，代表的就是已经死了。你说没死？别人拿什么相信你？谁不希望你所说的是真的？

　　不要忘记了，你爷爷是白发人送黑发人，他又如何不可能你父亲，他的儿子没死？

　　德纳没办法相信啊！

　　“邪帝，你相信我吗？你信我吗？”泪流满满的殷言心，渴望的看着陈青帝，她可能得到肯定的答案。

　　“信，我相信！”陈青帝很是坚定，很是认真的点头。

　　“谢谢，谢谢你相信我，虽然我明知道，你是在骗我。”殷言心深吸一口气，抹去了脸上的泪水，“让你见笑了。”

　　“我相信，不是我要安慰你，也不是在骗你，而是真的相信你。”陈青帝沉吟一声，认真的说道：“在任何一个地方，任何一个绝地，都会留下一线生机，这是千古不变的。没理由进入生死神墓的人，会全都死去。”

　　这的确是陈大少真是的想法。

　　任何一个绝地，无论是多么危险的存在，都会有一线生机。哪怕是毁天灭地的雷劫，仙劫，神劫之中，都参杂着一线生机。

　　雷劫，代表的就是毁灭，这样的存在都有生机，更何况是其他存在？

　　就像是仙界的神劫雨，威力非常恐怖，结果也没有将所有人全都灭杀了，最后不还是有人成功飞升？

　　这就是那丝生机！

　　陈青帝不相信生死神墓之中，会没有一线生机的存在！

　　“谢谢，真的很感谢你，你是第一个真正相信我的人。”殷言心深吸了一口气，看着陈青帝说道：“你刚才说你有办法让我进入生死神墓，什……什么办法？”

　　“这是千幻丹。”陈青帝取出了一个玉瓶，推到了殷言心的面前，说道：“服用了千幻丹之后，便可以任意改变成其他的摸样，就连声音，气息都可以。你也可以变成任何一个，你熟悉之人的摸样。”

　　“总之……”陈大少一脸自信的说道：“就是千变万化。”

　　“这……真这么厉害？”殷言心一把抓过了玉瓶，脸上充满了激动之色，“这一颗千幻丹可以支持多长时间？”

　　但凡是这类的丹药，都是有时间限制的，殷言心当然清楚。

　　“半个小时。”陈青帝看着殷言心，一脸好奇的问道：“你我也不过是第二次见面，第一次还没说话，你就不怕我这是毒药？你这么相信我？”

　　“我能够感觉出来，你对我并没有敌意。我的感觉，一项都非常的准。”殷言心一脸自信，坚定的说道：“就算是毒药，我也要试试！”

　　感觉的？

　　一项都非常准？

　　靠，又是一个感应能力超强的存在。

　　殷言心？

　　随着母亲的姓？

　　殷言心的母亲是殷家的人，而殷雪儿也是来自殷家，她们还都有着特殊的感应能力？不会有什么血缘关系吧？

　　陈大少不明觉厉！

　　“你对你的感应能力，就这么的自信？不怕感应错了吗？”陈青帝故作好奇的试探殷言心。

　　“嗯。”殷言心点了点头，自信说道：“我母亲的感应能力就非常的厉害，也许我是传承了我母亲的感应能力。”

　　传承？

　　遗传了？

　　这让陈青帝，几乎可以肯定，殷言心和殷雪儿有血缘关系了。

　　“原来是这样，真是厉害。”陈青帝翘起了大拇指，没有继续在这个问题上纠结，继续说道：“这千幻丹虽然好，但只怕无法瞒过你爷爷的眼睛。”

　　千幻丹，只不过是凡丹，连仙丹级别都达不到，瞒过仙人的眼睛还行，小神也能够勉强瞒过去。

　　但是，想要瞒过神帝之境的高手，难度实在是不小。

　　当然了，陈大少没试过，也不知道。

　　“怎么会这样？”殷言心的脸色，突然变得难看了起来，“邪帝大哥，你一定要想办法帮帮我啊。”

　　“你别急，我说过能帮你，必然不会让你失望。”陈青帝微微一笑，说道：“这千幻丹因为品级低，所以才很难瞒过你的爷爷。而且，在这段时间里，你的爷爷必然会想尽一切办法来阻止。”

　　“想要阻止你，你爷爷也就会考虑，你会用什么办法躲避他，混进生死神墓。所以……”陈青帝话音一转，压低了声音说道：“你现在所需要做的，就是麻痹你的爷爷。”

　　“麻痹我的爷爷？”殷言心一时半会没反应过来。

　　“不错。”陈青帝点了点头，说道：“你服用千幻丹改变自己的摸样，可以让你爷爷见到你。那个时候，你爷爷极有可能会看破你的身份。但是，你爷爷绝对不会拆穿你，而是当做没看穿。”

　　“你爷爷不揭穿你，就是想让你误认为，你服用了千幻丹而瞒过了他。到时候，你一旦依仗千幻丹想要躲避你爷爷，进入生死神墓，必然会被你爷爷发现。”陈青帝深吸一口气，说道：“因为你爷爷现在还不知道你用什么办法躲避他，所以，很快他就会强行抓你回去，将你关押起来。”

　　不知道殷言心会用什么办法躲避，宦乌最好的办法就是将殷言心控制起来。没有再比这个，更加稳妥的办法。

　　“是的，我知道宦乌很快就会动手，所以我才会如此发愁。”殷言心当然明白了。

　　“现在你服用千幻丹，改变了自己的摸样和气息，但你爷爷故作没看穿，也就不会轻易动手抓你了。”陈青帝一脸自信的说道：“毕竟，你爷爷已经知道了你躲避他的办法，也可以发现，就不会担心了。”

　　知道殷言心通过改变容貌来躲避，还装作不知道，而殷言心却不知道已经被宦乌看破了。到时候，必然会在生死神墓开启那天始终此办法。

　　一旦露面，必然会被发现，从而控制。

　　陈青帝现在要的，就是让殷言心来麻痹宦乌。

　　看着殷言心着急的样子，陈大少也没有继续卖关子，说道：“这千幻丹品级不够，所以才会如此，等我回去之后，帮你炼制一炉千幻神丹，如此一来，就不怕被看穿了。”

　　“好，好办法。”殷言心精神一震，激动不已，“我服用了普通千幻丹，宦乌可以看穿我。他也就放松了警惕，他如何也想不到，我之后会服用千幻神丹。好，真是太好了，邪帝大哥，谢谢你。”

　　“对了，邪帝大哥，为什么你不直接炼制千幻神丹，我直接服用千幻神丹不就行了？”殷言心又变得不解起来。

　　有千幻神丹这么好的东西，为什么还要普通的千幻丹啊？

　　“其一，我现在手中没有千幻神丹，还需要炼制。而你爷爷，可不会给我炼制的时间。等你被抓走，软禁起来，我就算是炼制出了千幻神丹又有什么用？”陈青帝微微一笑，说道：“当然，这不是重点，重点是……”

　　陈青帝继续说道：“就算在我炼制出千幻神丹之前，你爷爷也没有抓你。但你服用千幻神丹，你爷爷就看不穿了。发现不了你，他就会着急。一旦着急了，必然会四处寻找你。而你，总不能一直都服用千幻神丹吗？”

　　“一旦停止了千幻神丹的服用，被你爷爷发现，你说，你爷爷会怎么做？必然会将你软禁起来。”陈青帝说道。

　　无论是普通的千幻丹，还是千幻神丹，服用一颗也不过只有半个小时的功效罢了。这距离生死神墓开启，还有三天的时间。

　　三天？

　　一颗千幻神丹只有半个小时的功效，那这三天需要服用多少啊？

　　“是，还是邪帝大哥考虑的周全。”殷言心瞬间就反应了过来，她并不是傻子，相反还非常的聪明。

　　只是她现在很着急，都已经放弃了思考。

　　“好了，时间不早了。”陈青帝站了起来，说道：“我就住在距离祭台不远的院子中，三天后到我的院子里集合，然后我们一起进入生死神墓。”

　　丢下了一句话，陈青帝也没有停留，转身就离开了酒店。

　　他还要回去炼制千幻神丹呢。

　　千幻丹在神界，还是混不开，无法做到无所不能。

　　“老爷，不好了，大事不好了，小姐她……小姐她不见了……”距离祭台不远处的一个院子中，响起了一声呼叫。

　　而这个院子与之陈青帝所在的院子相同，都距离祭台很近，但是，彼此之间的距离却不算近。

　　祭台在中央，而这两个院子分别在祭台的两侧。

　　“言心不见了？怎么不见了？哪去了？”宦乌的怒喝声猛然响了起来，快速从书房之中冲了出来。

　　“刚才我还看到小姐从酒店中出来，只是一转眼的功夫就不见了，我也感受不到她的气息……”汇报情况的是一名神君之境的高手，脸上充满了惊恐之色。

　　“废物，还不赶紧去找？”宦乌真恨不得一巴掌将那名神君之境的高手打死，同时，他也散开了神识扫视，寻找。

　　“是，是老爷……”那名神君之境的高手，快速的退去，冷汗疯狂的往下流。

　　“恩？”突然，宦乌皱了皱眉头，神识锁定了一个，从门口经过的一个男子身上，随即，眸子之中闪过一笑笑容，“言心，没想到你竟然改变成了这样，手段还真是厉害，差点连我也骗了。”

　　“你出现在这里，是想要试探我的吧？那好……”想到这，宦乌怒吼道：“都他么的死了？还不赶紧去找！”

　　宦乌在演戏，同样，殷言心也是在麻痹他。


第1272章 绝对是逆天了！

　　半个小时之后，当千幻丹的药力过去之后，而宦家的人也发现了她，但却没有对她殷言心动手，没有软禁她。

　　这让殷言心忍不住在暗中松了一口。

　　她知道，她的爷爷，宦乌已经看破了，所以才没有软禁她。不然的话，一旦药效过去了，必然会将她软禁起来。

　　“邪帝大哥考虑的果然全面，还好没有直接服用千幻神丹，否则……”殷言心不敢想下去。

　　如果真是服用了千幻神丹的话，现在她已经被软禁了起来。

　　进入生死神墓？

　　想什么呢！

　　都已经被软禁起来了，还想进入生死神墓？开什么玩笑？

　　不可否认，殷言心的战斗力很强，但她终究也不过只是小神期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　她所面对的，那可是神帝之境的存在啊。

　　就算殷言心的战斗力再如何强悍，还能强过神帝之境的高手？以为什么人都跟陈大少一样，战斗力逆天？

　　哪怕是陈大少，在面对神帝后期的宦乌时，也是不是对手。拼命之下，也就勉强能够逃掉罢了。

　　陈青帝尚且是如此，更别说是殷言心了。

　　就凭她？

　　怎么可能逃过被软禁的结局？

　　时间一天天的过去了，殷言心表面没什么，心里却很是着急。终于等到生死神墓开启之日，她就迫不及待的找上了陈大少。

　　“邪帝大哥，那千幻神丹……”见到陈青帝之后，殷言心快速布置了一个隔音结界，紧张的看着陈大少。

　　“给。”陈大少取出了一个玉瓶，交给了殷言心，说道：“我们十分钟后就会进入生死神墓，你现在暂时别服用千幻神丹，先服用千幻丹。”

　　“为什么？”殷言心不解。

　　“很简单，你先服用千幻丹，就是让你爷爷知道，你已经准备要进入，让你爷爷锁定你。”陈青帝微微一笑，说道：“如此一来，你爷爷也就放松了警惕。”

　　“十分钟之后，你就再服用一颗千幻神丹。如此一来，你爷爷也就跟丢了，想要再找……”陈青帝并没有说下去，但殷言心已经笑了。

　　显然，殷言心已经明白了。

　　知道一个人变成了什么样子，也发现在什么地方了，这就太容易让人放松了。而在这个时候，这个人突然消失了。

　　找？

　　哪有那么容易找？

　　“就这么办。”殷言心笑了，激动的说道：“邪帝大哥，太感谢你了。我离开这里之后就服用，等我骗过来宦乌，我就找你。”

　　“别找我。”陈青帝摇了摇头，说道：“在进入生死神墓之前，你一定不要来找我，否则，你就无法进入生死神墓。”

　　“为什么？”现在殷言心已经非常信任陈大少了，也很想跟陈大少一起进入到生死神墓之中。

　　然而，陈大少竟然不让她殷言心找陈大少。

　　殷言心有些伤心。

　　“你来找我的事情，肯定无法瞒过你的爷爷。而你突然不见了，你爷爷定然会发疯一样的找。找遍了整个龙城都找不到你，却发现在我的身边又多出了一个陌生人，你说……”陈大少反问道：“你爷爷会怎么想？”

　　宦乌一直监视着殷言心的一举一动，殷言心接触过了什么人，那绝对是了如指掌。对于陈青帝这些人，宦乌当然也注意到了。

　　殷言心不见了，在陈青帝一行人之中，多出了一个陌生人。

　　不用问了。

　　必然就是殷言心伪装的了。

　　找陈大少？

　　那跟主动暴露，对着宦乌大叫我叫殷言心，有什么区别？

　　“那……那我岂不是无法跟你一起了？”殷言心的眸子之中闪过了一道失望之色。

　　“反正都是进入生死神墓，是跟我一起进入导致被发现进入不了好，还是分开成功进入是你想要的？”陈青帝微微一笑，说道：“放心吧，只要是有缘，我们进入生死神墓之后，也是可以见到的。”

　　“那……好吧！”殷言心无奈的摇了摇头，取出了一颗千幻丹服用了下去，然后，对着陈大少点了点头，身子一动，悄然的从后门离开了。

　　殷言心做的非常小心，不过，依然没有瞒过一直监视她的宦乌。

　　“看来她还不死心，已经准备进入生死神墓了。”潜伏在暗处的宦乌，摇头叹息了一声，“走，我们跟上。”

　　“老爷，为什么不现在直接软禁起来？”宦乌身边的一名神帝初期的高手，一脸不解的问道。

　　搞这么多麻烦干什么？

　　直接软禁起来不就行了吗？

　　“言心一直都怨恨我，我不想将这个怨恨加深。”宦乌深吸了一口气，说道：“我现在能够看破她，而她却不知道我能够看穿，准备以这种方式混入生死神墓，那我就任由她这样做，让她放松警惕。”

　　“到了时机成熟的时候，在派人找她麻烦，缠住她就行了。”宦乌耸了耸肩，说道：“这样，不仅可以阻止她，还不让她知道，是我派人做的。”

　　“老爷英名！”那名神帝初期高手一脸的佩服之色，同时，感慨不已道：“老爷，你为了小姐可是煞费苦心啊。”

　　“我已经失去了儿子，不想再失去一个孙女……走吧，这小丫头竟然向城外走去，还真是够谨慎的，想要再次试探我。”宦乌微微一笑，身子一动，快速追了上去。

　　“恩？”

　　突然，宦乌的脸色变得难看无比，她清楚的感应到，殷言心进入了一家人流量很大的店铺，然后……然后突然消失不见了。

　　“人呢？怎么突然消失了？”宦乌顿时大急不已，将自己的速度催发到了极致，化成了一道残影，快速向店铺飞去。

　　那名神帝初期高手的脸色也很不好看，不敢有丝毫怠慢，紧随其后，他知道，小姐不见了。

　　“所有人全都给我留在这里，任何人不得离开，谁若是敢离开，格杀勿论。”当宦乌来到店铺时，对着店铺怒声喝道，全身弥漫着庞大的杀气。

　　这顿时让所有人全都吓了一跳。

　　有人不服，但发现看不穿宦乌的修为，硬生生的闭上了嘴巴。

　　“你在这里守着，一个都不许放走。”对着那名神帝初期的高手交代了一声，身子一动，快速的离开了。

　　仅仅片刻，一名神帝初期高手，带来了二十多名神君之境的修士赶来，开始一个个的核查店铺内每一个人的身份。

　　能够证明自己身份的，并且得到承认的放行，无法证明的，就必须留在店铺中。

　　等！

　　不知道哪一个是殷言心，所以他们只能等，用笨办法等到药效过去，让殷言心主动现出原形。

　　只是谁也不知道，殷言心已经离开了，还是确认了身份之后放走的。

　　殷言心伪装成了马天的一个弟子，手持令牌离开了。

　　没人知道！

　　当然了，宦乌也没有将一切都放在店铺之中，调动了大量的人手，就像是发了疯一样寻找。

　　宦乌真想将所有人全都挡下，全都不让进入生死神墓，但是，宦乌知道，他根本就无法做到这一点。

　　各大门派，各大势力都来了，在龙城之中，可不是他宦乌能够说的算的。

　　任何一个人说的都不算！

　　没有谁可以让所有人都服，都听其的话。

　　在离开店铺之后，殷言心为了安全起见，再一次改变了摸样，不急不慢的向祭台走去。她表现出来的一点不着急，心里却非常的急。

　　因为殷言心清楚的知道，唯有进入了生死神墓之后，方才算真的成功。

　　没进入之前，绝对不能放松！

　　当殷言心来到了祭台不远处时，刚好看到了陈青帝等一行人，在马天的开路之下，从院子里走了出来。

　　这让殷言心眼前一亮，激动不已，刚要上前却停了下来，因为她想起了陈青帝跟她所说的话。

　　未进入生死神墓之前，绝对不能靠近陈大少。

　　果不其然，就在殷言心刚停下来的时候，赫然发现，她的爷爷，宦乌，带着数名神帝初期的高手，找上了陈青帝。

　　“马天，我的孙女突然不见了，我怀疑她伪装成了你们其中一人。所以……”宦乌脸色沉重的说道：“我希望你的这些人暂时不要进入生死神墓，半个小时之后在进入。”

　　如此做，宦乌就是要用笨办法，盯着所有人，在他们的注视之下，也没人可以偷偷的继续服用千幻神丹。

　　而宦乌看似是在跟马天商量，实际上，根本就没有给马天任何余地。

　　你答应也得答应，不答应还得答应！

　　对此，马天也无可奈何。

　　谁丫的不知道，殷言心是宦乌的宝贝？

　　看着陈青帝一行人，在数名神帝初期高手的监督下，又回到了院子之中。远处的殷言心后怕不已。

　　还好她没有过去，不然的话，只是用这么一个办法，就可以轻易的识破她了。

　　半个小时罢了！

　　将陈青帝一行人监控了起来之后，宦乌并没有停留，而是飞身到了祭台之上，死死的盯着每一个，进入生死神墓的人。

　　宦乌在观察。

　　“他一直在上面，很有可能会发现我。不行，我必须要像个办法才行。”看着宦乌的举动，殷言心不留痕迹的皱了皱眉头，很快，眼前一亮。

　　转眼间，过去了十几分钟的时间，殷言心暗中又服用了一颗千幻神丹。而此时，很快就要到她了。

　　“进去，我一定要进去，就算是我死了，我的家人也一定会得到照顾。”已经改变摸样的殷言心小声的嘀咕，像是在给她自己打气。

　　轮到她的时候，殷言心飞身到了祭台之上，停在了哪里，不停的吸气，脸上充满了惊恐之色，不敢进入生死神墓。

　　“你这个人怎么回事？你到底进不进的？别浪费我们的时间。”就在这时，一名小神期大圆满之境巅峰的修士，飞身来到了祭坛，很是不耐烦的说道。

　　果不其然，这名急切的小神期大圆满之境巅峰的修士，立即被宦乌盯上了。

　　别人进入生死神墓，一个个都老大不情缘的，而你倒好，竟然还催人家进去。这个反应，不正常。

　　恩？

　　不对！

　　会不会是我孙女在找人演戏？

　　“你……你推我干什么……”突然，殷言心发出了一声惊恐的叫声，被催促她的人，推进了生死神墓之中。

　　而在将殷言心推进生死神墓之后，那名急不可耐的小神期大圆满之境巅峰的修士，脸色却变得惨白了起来。

　　他不想进。

　　之所以催促，是因为他推进去的那个人，给了他大量的神石。

　　见到这名小神期大圆满之境巅峰修士的反应，宦乌惊骇欲绝，感到天旋地转，他知道，一切都晚了，他的孙女已经进去了。

　　不过，宦乌依然没有放弃，而是一把抓住那名小神期大圆满之境巅峰的修士，脸色阴沉的询问了起来。

　　万一进去那个不是自己的孙女，也是我孙女找来的呢？这么做，就是为了让我认为，她已经进入了生死神墓，让我放弃，然后她好偷偷进去呢？

　　但经过一番询问，得到的结果让宦乌绝望了。

　　她的孙女是真的进去了！

　　怒！

　　宦乌愤怒无比！

　　“嗖！”

　　得知了自己的孙女已经进入了生死神墓，宦乌从祭台上飞了下来，脸色阴沉无比的向陈青帝所在院子走去。

　　她的孙女与陈青帝接触的最多。

　　“说，你为什么要帮我孙女进入生死神墓？”宦乌面目狰狞的盯着陈青帝，全身弥漫着庞大的杀气，恨不得立即杀了陈青帝。

　　“帮你孙女进入生死神墓？”感受着宦乌身上弥漫的杀气，陈青帝冷哼了一声，“谁他么的帮你孙女了？给我多少钱？”

　　神帝后期的修为怎么了？

　　就可以对本大少大吼大叫了？

　　本大少虽然不是你的对手，但想要逃走的话，你丫的还拦不住。

　　什么？

　　听到了陈大少话，在场的所有人全都愣住了，脸上充满了震惊之色，一个个都不可思议的看着陈青帝。

　　这……这小子是找死吧？

　　你丫的不过是小神初期的修为罢了，竟然敢如此跟一个神帝后期的高手说话？竟然不将神帝后期的高手放在眼里？

　　脑袋被菊花夹残了吧？

　　“找死！”

　　没等宦乌有所反应，那数名神帝初期的高手，一个个都怒视陈青帝，只要宦乌一声令下，他们将会立即将陈青帝斩杀了。

　　“邪帝……”马天也是心头一颤，他实在是没想到，陈青帝竟然如此的大胆。就算你的战斗力强悍，但是，人家宦乌可是神帝后期的高手啊。

　　你强？

　　难道你还能比神帝后期的宦乌还牛逼？

　　“那个，宦乌师兄，他……”马天深吸了一口气，陈青帝可是他找来的，他可不想陈青帝就这么的被宦乌杀了。

　　“哼！”宦乌冷哼了一声，死死的盯着陈大少，“小子，你很有种。竟然敢如此跟我说话，难道你不怕死吗？”

　　“难道你不知道，我准备要进入生死神墓吗？”陈青帝的脸上充满了不屑，虽然没有直说，但意思已经非常明显了。

　　在所有人看来，进入生死神墓就是去送死，本大少连进入生死神墓都不怕，你认为本少爷会怕死吗？

　　“好，很好。”宦乌全身弥漫着庞大的杀气，残忍的说道：“你不是要进入生死神墓吗？我让你连进入生死神墓的机会都没有。”

　　“想杀我？”陈青帝一脸傲然和不屑，冷笑不已说道：“宦乌，就凭你和这几个人，就想杀了我？真是笑话！”

　　在说话的同时，陈青帝已经做好了逃走的准备。

　　逃走？

　　陈青帝有五成的把握。

　　如果马天出手挡宦乌一下，陈大少就有十成的把握逃走。

　　“笑话？哈哈，是笑话不错，我今天的确是听到了一个天大的笑话。真是一个狂妄的小子。”宦乌怒极反笑，“我现在就杀了你！”

　　说着，宦乌就要对陈青帝动手，要将陈青帝斩杀。

　　“宦乌师兄，你不能杀了他，不然你会后悔的……”马天见状，哪里还管的了那么多？连连阻止。

　　“杀了他我会后悔？哼，我后悔一开始没有杀了他！”宦乌的眸子之中，闪烁着寒芒，“马天，如果你要护着你的弟子，就休怪我无情！”

　　“宦乌师兄你不要误会，他并不是我的弟子，是我求他进入生死神墓的……”马天连连解释说道。

　　“你求他？你求一个小神初期的小子，进入生死神墓？”宦乌虽然愤怒，但他却没有彻底的失去理智。

　　马天这个神帝中期的高手，为什么要求一个小神初期的小子进入生死神墓？

　　不简单！

　　这个小子绝对不简单！

　　“是的。”马天点了点头，深吸一口气说道：“邪帝小兄弟虽然只是小神初期的修为，但战斗力却非常的强悍，就算是神君之境的修士，邪帝小兄弟也能够轻易斩杀。”

　　邪帝小兄弟？

　　小神初期的修为，连神君之境的修士都能够斩杀？

　　宦乌震惊了。

　　其他所有人也都瞪大了双眼，就像是看怪物一样看着陈青帝。如果马天没有说谎的话，那这个叫邪帝的家伙，绝对是逆天了！


第1273章 跪求陈青帝

　　在宦乌所看来，他的孙女殷言心已经非常的强悍了，战斗天赋已经非常的牛逼了。绝对是宦家第一人的存在。

　　但是，以殷言心的战斗力，小神期大圆满之境巅峰的修为，最多也就只能斩杀神君中期而已！

　　神君后期的，就不是殷言心可以对付的了。

　　要知道，这还是殷言心是小神期大圆满之境巅峰修为的情况下。如果只是小神初期，最多也就能够斩杀大神之境无敌者罢了。

　　斩杀神君？

　　那根本就是不可能的！

　　然而，陈青帝只是拥有小神初期的修为，竟然可以斩杀神君之境的高手？哪怕只是可以斩杀神君初期的，也比他宦乌的孙女要强悍啊。

　　而听马天的意思，这个神君之境，绝对不只是局限于神君初期！

　　那该是多么逆天的存在？

　　震惊！

　　这不能不震惊，没办法不震惊啊！

　　“想杀我？宦乌，就凭你和这几个人，就想杀了我？真是笑话！”陈青帝那充满不屑，狂妄的声音，在宦乌等人的脑海之中回荡着。

　　难道……难道他真有把握，在我们这些人手中逃走？以我神帝后期的修为，外加数名神帝初期的高手，难道真的杀不了他？

　　一开始，宦乌听到陈青帝的话，只是认为陈大少在叫嚣，在狂妄。而听了马天的话之后，宦乌就不得不正视了！

　　毕竟，陈青帝可是马天请来进入生死神墓的。

　　如果没有本事的话，马天有岂会亲自出面邀请？还称呼这个叫邪帝的为小兄弟？那根本就是不可能的事！

　　果不其然，马天接下来的话，让宦乌等人全都震惊了！

　　“宦乌师兄，实话不怕告诉你。”马天深吸了一口气，苦笑说道：“既然邪帝小兄弟亲口说，你们杀不了他，只怕，你们还真的很难杀了他。邪帝小兄弟想要逃走，你们也无可奈何。”

　　“轰轰轰……”

　　宦乌等人的身子，全都是猛然一震，瞪大了双眼，不可思议的看着陈青帝。

　　相信吗？

　　他们真的很难相信。

　　但是，马天都如此肯定了，又由不得他们不相信。

　　那这个陈青帝，到底该有多强？

　　“是吗？”宦乌冷冷的看着陈青帝，他真的是不敢相信，“我倒是想要看看，他是否真的有这么强。小神初期的修为，还能够从我的手中逃了不成？”

　　宦乌不信！

　　也不敢相信！

　　而看宦乌的样子，他还想对陈青帝动手。

　　“宦乌师兄，我都说了，如果你对邪帝小兄弟动手，一定会后悔的。原因很简单……”看到一脸不屑的宦乌，马天沉声说道：“因为你的孙女已经进入了生死神墓。”

　　言心？

　　已经进入了生死神墓？

　　宦乌全身一震，他又不傻，当然明白马天是什么意思了，身上的杀气，也减弱了不少。

　　“邪帝小兄弟的战斗力非常的强悍，且不说你能不能杀了他，就算是能，你杀了他，那你是孙女只怕也就危险了！”马天看到宦乌脸色一变，暗中松了一口，继续说道：“你的孙女已经进入了生死神墓，邪帝小兄弟的实力如此强悍，也要进入生死神墓。”

　　宦乌散发的杀气，再次减弱了不少。

　　“以邪帝小兄弟的实力，是最有可能从生死神墓之中活着出来的。多不敢说，五成的机会是有的。”马天有条不紊的说道：“有邪帝小兄弟在，只要他肯帮你的孙女，你孙女活着离开生死神墓的几率也就更大了！”

　　说到这，宦乌身上的杀气已经彻底消失不见了！

　　“所以……”马天看着宦乌说道：“邪帝小兄弟不仅不能杀，相反，你还要请邪帝小兄弟帮忙才行！”

　　宦乌可不是一般人，别说是马天已经将话说的如此明白了，就算是说一半留一半，宦乌也能够明白。

　　的确！

　　不仅不能杀，还要讨好，请帮忙！

　　陈青帝的战斗力强悍，如果最后可能成为第二个，从生死神墓之中活着出来的人。倘若是有这么一个人保护殷言心的话，殷言心相对就安全多了。

　　杀陈青帝？

　　讨好都来不及呢。

　　毕竟，殷言心已经进入了生死神墓。而想要进入生死神墓，唯有大神之境以下的才行，大神以上根本就进入不了。

　　在生死神墓外，以宦乌的实力可以保护殷言心，在生死神墓内，他宦乌就算是权势滔天，也护不到殷言心分毫。

　　在生死神墓之中，只能够仰仗陈青帝了。

　　至于其他人？

　　也就是送死的货色，根本就没有任何的用处！

　　陈青帝是马天请来进入生死神墓，查探生死神墓的情况的，可不是要让陈大少进入生死神墓送死的。

　　这也说明了，陈青帝极有可能活着出来。

　　当年从生死神墓中活着出来的那个人，可没有陈青帝如此强悍的实力。

　　不管陈青帝能不能活着出来，抱好这个大腿，有这么一个人在生死神墓之中保护殷言心，在宦乌所看来，殷言心活着出来的希望也就更大了。

　　而且，除了这些，他宦乌实在是无法为自己的孙女做什么。

　　“邪帝，对不起！”宦乌深吸一口气，看着陈青帝说道：“都是我一时冲动，还希望你不要怪罪。”

　　一时冲动？

　　不要怪罪？

　　如果不是陈青帝的实力强悍，如果不是马天所说的话，你宦乌会向陈青帝道歉？态度会突然变的这么好？

　　可能吗？

　　别开玩笑了！

　　只怕，你早就直接动手了！

　　现在有事情求到陈大少的头上了，就开始说好话了？就算是陈青帝知道，你是担心自己的孙女，是为了自己的孙女，但陈青帝又不傻，岂会因为你的道歉，而就这么算了？

　　如果宦乌等人动手，马天也出手帮助，陈青帝是有十成的把握逃走，但也要付出一定的代价才行。

　　倘若是马天不出手帮助的话，陈大少也能够逃走，到了那个时候，陈大少必然要付出惨重的代价！

　　万一逃不掉，那可就只有死路一条了。

　　“你的意思我明白，不过……”陈青帝话音一转，淡淡的说道：“我跟你不熟，你之前还要杀我，还有，我跟你孙女也不熟。”

　　别说宦乌主动道歉了，就算是宦乌不道歉，在进入生死神墓之后，如果陈大少遇到殷言心有危险，必然也会出手相救的。

　　陈青帝出手，纯粹就是因为殷言心这个人，与其他的没有任何关系。跟宦乌的态度是否改变，也没有关系。

　　威胁也好，哀求也罢，跟陈青帝出不出手根本就没有半毛钱的关系。

　　“我承认是我的错，但我也是因为我孙女。”宦乌深吸了一口气，低声下气的说道：“邪帝，还请你在进入生死神墓之后帮帮我孙女，我求你了……”

　　“噗通！”

　　说话间，宦乌直接对着陈青帝跪了下来。

　　震惊！

　　马天以及其他所有人全都震惊了。

　　谁也没想到，堂堂神帝后期修为的宦乌，竟然会跪下来求陈青帝这么一个，小神初期的小子。

　　一个个全都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　跪了！

　　是真的跪了！

　　并没有看错啊！

　　宦乌为了自己的孙女，为了那一线希望，不惜给陈青帝跪下了。难道你不知道，就算是陈青帝答应了下来，但进入生死神墓之后，会不会出手帮你孙女，谁又能知道？

　　难道你就不知道，就算是陈青帝也没有十成的把握活着出来？

　　跪了！

　　即便是如此，但宦乌还是为了那一丝的希望给陈青帝跪了！

　　跪求陈青帝！

　　为了自己的孙女，神帝后期修为的宦乌直接给陈青帝跪了下来，能够做到这一地步，可见宦乌是多么不希望殷言心出事啊。

　　虽然说，不过就是给别人下跪吗？有什么大不了的，又不会掉块肉？

　　但是，别说是宦乌这样的神帝后期的高手了，就算是一个普通人，给另外一个普通人下跪，哪怕对方是一个高官，这也是一种耻辱！

　　更何况是宦乌？

　　就好像是一个高官，给一个平明老百姓下跪一样！

　　让他们下跪，还不如让他们去死来的更痛快。

　　宦乌是何等的存在？

　　像他这等级别的存在，面子往往比自己的性命还要重要的多。

　　为了自己的孙女，宦乌连脸面也不要了。

　　不可否认，宦乌是连死都不怕，到了他这个层次，早就已经看破了生死，又岂会怕死？但他怕自己唯一的孙女出事。

　　已经失去了一个儿子，他不想再失去唯一的孙女。

　　殷言心的存在，也算是宦乌的软肋了吧！

　　如果有人抓了殷言心要挟宦乌，只要不伤害到殷言心，什么条件宦乌都会答应。

　　哪怕是要他宦乌的命！

　　这一点是毋庸置疑的！

　　见到了这一幕，就算是陈青帝也被震惊的不轻。他都忍不住在想，帮助了殷言心到底是对是错。

　　“你起来吧。”陈青帝叹息了一声。

　　随着陈青帝的话音刚落，宦乌被那几名神帝初期的高手，连连搀扶了起来。宦乌的举动，可把他们吓得不轻啊。

　　“一开始我觉得殷言心很可怜，不过，现在看来，她有你这个爷爷，是非常幸福的。”陈青帝沉吟了一声，说道：“你放心，别说你今天没有动手，更是求我帮忙。哪怕是你今天对我动手了，我逃掉之后进入生死神墓，遇到了殷言心也会尽最大的努力保护她的周全。”

　　“我邪帝能活着出来，就绝对不会让殷言心有事！”陈青帝很是平淡，却无法让人怀疑的说道：“这是我对她的承诺，与你的态度没有任何的关系！”

　　这一次，宦乌，马天，以及其他所有人再一次震惊了，对于陈青帝这么一个人，他们都从内心深处的佩服！

　　陈青帝会尽全力保护殷言心，不是因为你宦乌跪下来求他。人家陈青帝也亲口说了，就算是你对陈青帝动手，陈青帝在进入生死神墓之后，依然会保护陈青帝。

　　这是陈青帝给予殷言心的承诺！

　　“邪帝，不可否认，是我宦乌小看了你！”宦乌深吸了一口气，取出了一个储物戒，一脸真诚的说道：“我知道，我这样做是对你的不尊重。但是，我必须要对我的行为而道歉，付出代价，还望你能够收下。”

　　宦乌如此真诚，还不是因为陈大少可以保护他的孙女殷言心？还不是因为陈青帝会保护他的孙女殷言心？

　　不然的话，宦乌又岂会如此？

　　“你没有必要如此做，我说过了，我会尽最大全力保护殷言心，只是因为我对他的承诺，与其他无关。”陈青帝摇了摇头，并没有去接宦乌手中的储物戒。

　　难道这就是给打一拳，发现陈青帝有用了，又给一个甜枣吃？

　　当他陈大少是什么？

　　收？

　　陈大少肯定是不会收的。

　　“邪帝，还望你能够收下，不然我会良心不安的。”宦乌深吸了一口气，无比认真的看着陈青帝。

　　“邪帝小兄弟，你还是收下吧。”马天这个时候开口，为宦乌说情道：“看在宦乌师兄如此真诚，表达歉意的份上，就当是给我一个面子行吗？”

　　“那……好吧！”在众人的注视下，陈青帝是一脸的无奈，他是真的不想要。不过，也不好驳了马天的面子。

　　毕竟，之前马天可是一直都站在他陈青帝这一边的。

　　“谢谢！”见到陈青帝收下了储物戒，宦乌道了一声谢，又掏出了一个储物戒，递向了陈青帝，“邪帝……”

　　“这又是什么意思？”陈青帝皱紧了眉头。

　　丫的，你怎么得寸进尺呢？

　　第一次之所以收，那完全是给马天的面子，你现在又来？到底是什么意思？

　　“邪帝你不要误会。”看着陈青帝有些不高兴了，宦乌连连赔笑说道：“我知道你保护我孙女，是因为你对他的承诺。但是，我还是要感谢你。再说了，在你进入生死神墓之后，保护我孙女的时候，也是需要消耗的。无论如何，这个消耗我也不能让你出啊。”

　　“邪帝，你就收下吧，不然我会寝食难安的。”宦乌一脸哀求之色。

　　哀求？

　　的确是哀求！

　　一个神帝后期的高手竟然哀求一个小神初期的小家伙，哀求的目的是送礼，生怕人家不收下。

　　一开始是灵心不安，现在是又搞了一个寝食难安？

　　我看你是怕我因为你，而不会继续履行保护你孙女的承诺吧？你找了这么多理由，不就是想要买一个安心？

　　陈青帝又岂会不明白？

　　竟然敢怀疑本少爷？

　　不要！

　　绝壁不要，就让你丫的寝食难安。

　　“不要说了，这个我是绝对不会收下的。”陈青帝摇了摇头，态度很是坚决，一脸的毋庸置疑之色。

　　“邪帝……”宦乌叫了一声，然后用着求救的眼神看向了马天。

　　“邪帝小兄弟，你就再给我一个面子吧。”马天深吸了一口气，沉吟一声，说道：“你要是再不收，只怕宦乌师兄又要跪下求你了。”

　　听到了马天的话，宦乌精神一震，说道：“邪帝，我给你跪下还不行吗？”

　　说着，宦乌就要跪。

　　“别……”陈青帝连连阻止，摇了摇头说道：“算了，那我就收下吧。”

　　人家宦乌已经跪了一次了，陈大少当然不可能让他跪第二次了。不管怎么说，宦乌也是殷言心的爷爷不是？

　　老是让人家殷言心的爷爷给自己下跪，那就太不好了。

　　“宦乌，继续这样下去，可就没意思了。”陈大少刚收下第二个储物戒，都没来得及查看呢，宦乌这老家伙，又拿出了一个储物戒向他递了过来。

　　“你不要误会。”宦乌深吸一口气，连连解释说道：“我那孙女进入了生死神墓，什么储备都没有，所以，我是想请邪帝你帮我将这个储物戒交给我孙女。”

　　“哈哈，原来是这样。”马天哈哈一下，心里却在大骂宦乌是一个老狐狸，做事是滴水不漏。

　　陈大少当然也明白了！

　　将储物戒交给殷言心？那就必须找到殷言心才行。宦乌如此做，是怕陈青帝不去找殷言心。

　　不过话又说回来了，就算是陈青帝不去找殷言心，他宦乌又岂会知道？

　　“恩。”陈青帝点了点头，接过了储物戒。

　　无论宦乌是处于什么目的，但最终也都是为了他孙女，殷言心着想。对此，陈大少也没有拆穿宦乌。

　　“好了，时间也不早了。”接过了储物戒的陈青帝，点了点头说道：“殷言心进入生死神墓也有一段时间了，事不宜迟，我也要进入生死神墓了。”

　　“对！”被陈青帝如此一提醒，宦乌全身一震，连连说道：“邪帝快请，我在前面为你开路。”

　　殷言心已经进入了生死神墓一段时间了，虽然不知道进入生死神墓后会出现在什么地方，但陈青帝进去的越早，找到殷言心的时间也就越短。

　　早点找到殷言心，殷言心的危险也就减少了几分。

　　宦乌又岂敢怠慢？

　　“让开，都他么的给老子让开。”宦乌首当其中，在前面开路，所过之处，在排队的人，全都被他挥手击飞了。

　　陈青帝等人一路畅通无阻！

　　我的新书《最强家主》，你看了吗？


第1274章 让人疯狂的生死神墓

　　有神帝后期修为的宦乌在前面开路，后面还跟着数名神帝初期的高手，谁丫的敢阻拦啊？

　　他们所过之处，众人齐齐避让。

　　很快，陈青帝等一行人就来到了祭台前。

　　“他么的，别浪费时间，滚一边去。”飞身到祭台之上的宦乌，看着一名小神后期的修士，一脸恐惧的不愿进入，骂了一声，直接一脚将其踹下了祭台。

　　无比担心自己孙女的宦乌，哪里有时间浪费啊？

　　就算是踹进了生死神墓的入口，那也需要传送的时间不是？

　　宦乌连这点时间都不想浪费。

　　“这什么人啊，竟然如此的嚣张？嚣张也就罢了，竟然赶着让自己的人去送死，真是傻逼。”

　　见到宦乌的举动，下面的人一个个都开始引论了起来。

　　“就是，别人都生怕排到自己，而他们倒好，竟然找了一个超级高手在前面开路。难道就这么的想死吗？”

　　“那可说不好，说不定人家实力牛逼逆天，能活着出来呢……哈哈，么的，连我自己都想笑。”

　　“你丫的太快了，不带你这么嘲讽人，哇哈哈……”

　　“都笑个屁？我们还不是要进去？只是早死一会和晚死一会的区别罢了，有什么值得笑的？”

　　“哎，我们也要死。”

　　“么的，既然左右到要死，等他们这些人进去之后，我就快点进去，早死早超生！”

　　“虽死犹荣，勇气可嘉！”

　　“犹荣个屁啊，可嘉的个屁啊？不过是傻逼行为罢了。”

　　“……”

　　对于众人的小声议论，宦乌根本就懒得计较，而是对着陈青帝讨好的说道：“邪帝，我孙女就摆脱你了。”

　　“恩。”陈青帝点了点头，也懒得跟这个宦乌废话，身子一跃，飞身到了祭台之上，毫不犹豫的进入了生死神墓。

　　“是邪帝，邪帝竟然进入了生死神墓。”在人群之中的一个角落，一群来自陈家的人，一个个都瞪大了双眼。

　　邪帝，怎么会进入生死神墓？

　　“这个邪帝，胆子还真是够大的，竟然进入生死神墓。”其中一个神君后期巅峰的陈家子弟，心头冷笑不已，“不过这样也好，倒是省了很多的事情。”

　　神界陈家！

　　除了陈忠之外，想要让陈青帝死的人实在是太多了。就算是陈化，也是摇摆不定，没有表态。

　　陈雨石和陈博更是派人追杀陈青帝，但结果却是全军覆没，全都死了。

　　现在陈青帝进入生死神墓，他们当然乐意见到了。

　　进入生死神墓？

　　那绝对是必死无疑之局！

　　省了他们杀了！

　　如果陈忠知道的话，一定会疯了不可。你说你，没事进入什么生死神墓干什么？不知道进入生死神墓几乎是必死无疑吗？

　　不知道生死神墓开启了这么多次，唯有一个人活着出来？而且，还成了一个疯子？

　　不只是陈家的人认出了陈青帝，灭天门的一些人也认了出来。对于这些，他们都非常的喜闻乐见。

　　毕竟，他们都想杀陈青帝的。

　　在陈青帝进入了生死神墓之后，马天带来的那些人，也都没闲着，紧随其后。

　　跟着陈青帝才安全啊。

　　没看到人家宦乌这个神帝后期的高手，为了让陈青帝保护自己是孙女都跪下来哀求了吗？

　　一个个都争先恐后！

　　见到了这一幕，其他人等一个个都忍不住翻了白眼。

　　哪有这样的？

　　进入生死神墓那就是送死啊，怎么一个个都怕自己死的比别人晚一样啊？哪有你们这样的？

　　太打击人了！

　　不过，也因为马天带来的那一行人，刺激到了其他人，一个个的动作也都快了起来。

　　反正都是死，要死也要死的漂亮点！

　　这一次进入生死神墓，处理生死神墓的第一次开启之外，绝壁是这些年来，进入最快的一次。

　　对于这些，已经进入了生死神墓的陈青帝并不知道，也没有那个心情去关心这些。此时的陈青帝，被生死神墓的情况震惊了，正瞪大了双眼，愣在那里。

　　放眼整个生死神墓，到处都充满了浓厚无比的神灵之气。神灵之气的浓度，已经达到了一个令人发指，匪夷所思的地步。

　　生死神墓之中昏昏沉沉的，也非常的潮湿。

　　这不是因为天气的问题，而是因为生死神墓之中所蕴含的神灵之气，实在是太浓厚所导致的。

　　整个生死神墓都被浓浓的雾气笼罩着。

　　神灵之气形成的雾气！

　　以陈青帝的实力，他在生死神墓之中，肉眼的能见度却只有几百米罢了。从而可见，这生死神墓之中的神灵之气，浓厚的有多么的可怕。

　　“吸！”

　　陈青帝忍不住倒吸了一口凉气，因为他所能够看到的，几百米的范围之内，到处都是森然白骨，散发着阴森气息。

　　有一些金色的骷髅，也都变得黯淡无光了。

　　不仅如此，还有一些新的尸体，带着鲜血的残肢断腿！

　　很显然，之前进来的人，在这里死杀过。从尸体，以及四周出现的大坑，那些森然白骨上的储物戒不见了。

　　就已经说明了一切。

　　为了抢夺资源而在厮杀！

　　陈大少并没有停留，而是确认了一个方向，快速的离开了。

　　“神草！”

　　刚离开了没多久，陈青帝就停了下来，因为他看到了一片神草。而且，这一片神草的品级还不低。

　　“这……这神草也太……太常见了吧？”半个小时之后，陈青帝先后遇到了四片神草，足足有上千株之多。

　　“也是，这生死神墓之中的神灵之气如此浓厚，浓厚的令人发指，而且，万年才开启一次。在这种情况下，就算是一颗普通的草，只怕都能够成为神草了。”陈青帝很快就想明了原因所在。

　　尤其是陈青帝所得到的上千株神草这种，有不少连他自己都不认识。

　　“这里果然是一个好地方。”看着生死神墓的情况，陈青帝深深吸了一口浓厚的神灵之气，全身舒服无比。

　　他知道，这生死神墓他来对了。

　　“现在不是找神草的时候。”陈青帝暗自点了点头，“先找一个安全的地方，试验一下看看小神之境以上修为进入生死神墓会不会被抹杀。”

　　陈青帝在进入生死神墓之前，抓了四名神君之境无敌者，为的是什么？不就是想试验一下吗？

　　现在进来了，当然要试验一下了。

　　“无论结果如何，我都要在最短的时间内找到殷言心。”对于寻找神草，对于陈青帝来说并不急，以后有的是时间。

　　再说了，有这么多人进入生死神墓，必然也都会寻找神草。在必要的时候，陈大少不介意打劫一下。

　　打劫，可要比之自己去找，那速度可要快多了！

　　既然已经做了决定，陈青帝沉吟了一声，也不打算停了，身子一动，就要准备去找一个安全地方进行试验。

　　不过，他还没动，就猛然感受到了一丝危机！

　　“咻咻咻……”

　　刺破虚空，引发出来的破空之声连连响起。陈大少目光一扫，赫然发现，足足有四十多道寒芒，从四面八方向他激射而来。

　　偷袭！

　　陈大少被偷袭了！

　　一开始，陈大少还想着打劫要比自己寻找快多了。不过，这个并不急。他是不急了，但有人却比他急。

　　他陈大少还没开始动手打劫别人呢，就被别人盯上了，并且还动手了。

　　“找死！”

　　主动送上门的踩，陈青帝当然不会放过了？再说了，他陈大少还没有去打劫你们，你们却打劫陈大少？

　　简直是不知死活！

　　四十来个，小神之境的修为就想打劫陈大少？

　　是不是认为陈青帝就一个人？又只是小神初期的修为，你们就认为陈大少是好欺负的？想怎么杀就怎么杀？

　　太天真了！

　　“噗噗噗……”

　　怒喝了一声的陈青帝，取出了无痕冰髓剑，将自己的速度瞬间催发到了极致，向那数十道寒芒斩去。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的闷响之中，数十道寒芒掉落在地。赫然是偷袭陈大少之人的法宝，不过，全都被斩断了。

　　毁了？

　　潜伏在暗处，偷袭陈青帝的一众人等，齐齐瞪大了双眼，脸上都充满了不敢相信和震惊之色。

　　同时，一个个也是全身一震！

　　宝物！

　　陈青帝手中的长剑，绝对是宝物。不然的话，又怎么可能如此轻易的将他们的神器全都斩断了？

　　抢到手！

　　必须抢到手！

　　“兄弟们，他手中的长剑，必然是不可多得的宝物，又只是一个小神初期的修为，我们杀了他！”一个充满了残忍和贪婪的声音响起。

　　潜伏在暗处偷袭陈青帝的人，齐齐飞了出来，快速向陈青帝杀去。一个个都争先恐后，唯恐慢了一步，陈青帝手中的无痕冰髓剑就别其他人抢走了。

　　对此，陈青帝喜闻乐见。

　　倒是省了他陈大少一个个追杀了。

　　都来送死吧！

　　当一众小神之境的修士冲到，陈青帝不屑的冷笑了一声，化成了一道残影，直接从原地消失不见了。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着一连串的闷响，一个又一个小神之境的修士被陈青帝所斩杀了。

　　不可否认，这些人都是被逼着进入生死神墓的，从某些方面来说，陈大少还是非常同情这些人的。

　　但千不该万不该，不该对他陈大少动手。

　　更是要杀了陈青帝，抢夺他陈青帝的无痕冰髓剑。

　　陈青帝又岂会放过他们？

　　杀！

　　一个不留，全杀了！

　　在出手打劫别人之前，一定要做好被别人打劫，被别人斩杀的准备。

　　只是顷刻间的功夫，四十多名小神之境的修士全都被陈青帝所斩杀了肉身，他们的神婴也都被控制住了。

　　区区四十来个小神之境的修士罢了。

　　别说是小神，就算是神君之境，陈青帝也照杀不误。

　　“收！”

　　没有理会这些人的震惊，也没有给这些人求饶的机会，陈青帝快速捏着法决，心念一动，直接将他们的神婴丢进了黄金通天殿，镇封了起来。

　　这一下，吞金兽杨太又可以大吃特吃了！

　　爽歪歪了！

　　“不错，这些人的资产都不错，神草每个人都有一大堆。”将所有人的储物戒全都搜罗起来，查看了之后的陈青帝，暗自点了点头。

　　还是这样赚钱快啊。

　　前前后后也就片刻的功夫，就小发了一笔。

　　“这生死神墓开启也没多久，这些人竟然有这么多东西，看来有不少人死在他们的手里。”陈青帝要了摇头，随即，眼前一亮，“这只是刚刚开始而已，如果再过一段时间……那进入生死神墓的人，岂不会更加的富有？”

　　生死神墓中的修士越富有，他陈大少想赚钱也就越快啊。

　　不过，随即，陈青帝就皱起了眉头。

　　“这些人刚进入生死神墓就彼此厮杀，打劫这个，打劫那个的。暂且不说生死神墓中有生命危险，就算没有危险，最终能够活着出去的人，也是寥寥无几。”陈青帝沉吟了一声，暗道：“也难关，生死神木开启了这么多次，只有一个人活着出去，还疯了。”

　　生死神墓中的资源非常的丰厚，这一点是毋庸置疑的。而进入生死神墓的修士，第一时间就开始为了这些资源厮杀。

　　在没有遇到生死神墓的危险呢，进入生死神墓的人都自行残杀的差不多了。

　　那还混个屁？

　　想不全军覆没都难。

　　说不定，生死神墓开启了这么多次，只有一个人活着出去，就是因为他们彼此见利忘义，被庞大的资源所诱惑厮杀所知呢。

　　那个唯一一个活着出去的人，之所以疯了，只怕就是被疯狂的厮杀搞成那样的。

　　当然了，这也只是陈大少的一个猜测，一个吐槽罢了。陈青帝可不认为，导致全军覆没的主要原因就是这个。

　　只能说是有一定的关系。

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝刚离开没多久，就依稀听到了，在远处传来了激烈的打斗之声。貌似一队人马，打劫另外一队人马。

　　群殴。

　　见此，陈青帝暗自摇了摇头，继续这么下去，进入生死神墓之中的人，必然会急速的锐减。

　　一个个都太疯狂了。

　　当然了，他人的死活，陈青帝也懒得过问。他冒着么大的险，进入生死神墓的是为了什么？他可不是来旅游，来观光的。

　　一切都是为了资源而来！

　　有杀戮，就有收获！

　　既然已经遇到了，陈青帝当然不会错了。

　　而且，听这动静，这规模，战斗双方的人数绝对是不能少了，这就足可以让陈青帝大赚一笔了。

　　更重要的是，彼此之间的实力应该悬殊不大，为什么还要拼死拼火的？

　　战斗！

　　那可就是要死人的！

　　为什么不留着足够的实力，去打劫那些比自己弱小的队伍，或者是个人？当然了，陈青帝不能算在其中。

　　这只能说明了一个问题，那就是有他们不得不厮杀，不硬拼的理由！

　　好东西！

　　极有可能是出现了牛逼哄哄的好东西。

　　想到这，陈大少精神一震，也不再做任何的停留，身子一跃，化成了一道残影，快速向战斗之地飞奔而去。

　　“轰轰轰……”

　　随着陈青帝的不管接近，激烈的战斗之上，越来越清晰了，最后，陈青帝在一块巨石之后，潜伏了起来。

　　正如陈大少所猜测的那般，正在厮杀的两伙力量，彼此之间的实力相差无几，一个个全身散发着庞大的杀气，就像是看到自己的杀父仇人一样。

　　看双方的架势，不拼一个你死活我，誓不罢休。

　　这让陈青帝知道，他们必然在争夺同一样宝物，所以才会如此。

　　“恩？”躲在巨石之后的陈青帝，目光一扫，很快就发现了，距离他一百多米外，有一颗三十来厘米，如同拇指粗细的小树苗。

　　而在小树苗之上，挂着四颗与之小树苗本身不成比例，如同拳头大小的赤红色的果子。

　　而且，如果谁向小树苗靠近，就会立即遭受围杀！

　　很显然，他们是在抢小树苗！

　　“破神赤果？”当陈青帝看到小树苗上，挂着的四颗拳头般大小，赤红色果子时，忍不住倒吸了一口凉气，脸上充满了惊喜之色。

　　破神赤果，这可绝对是超级宝贝，任谁见了，都会疯抢的存在。服用一颗破神赤果，可以让除了神灵期大圆满之境巅峰高手之外，所有神的修为，提升一个境界。

　　不仅如此，在提升了一个境界之后，直接可以将其修为推到提升之后境界的巅峰。

　　也就是说，一个初入小神初期的修士，在服用了一颗破神赤果后，可以瞬间提升到小神中期巅峰！

　　如果是神帝后期高手服用，就可以一跃突破到神帝期大圆满之境巅峰。

　　更更更重要的是，破神赤果是没有限制服用的。

　　如果一个小神，拥有足够的破神赤果，完全可以在极短的时间内，最多也就一两天的时间，将修为提升到神灵期大圆满之境巅峰！

　　一两天，从小神提升到神灵期大圆满之境巅峰！

　　这是何等恐怖的存在？

　　难怪！

　　难怪这些人会如此疯狂的厮杀。

　　换做是谁都会如此的啊。


第1275章 实验失败

　　正在厮杀的双方势力，每一方都已经死了二三十人了，到处都是残肢断腿，地面都已经被染红了。

　　即便如此，剩下的三十多人依然继续厮杀。

　　颇有一副死拼到底的架势。

　　不过，因为双方的实力相差微乎其微，继续这么战斗下去，就算是有一方能够胜利，也就只能剩下一两个人。

　　还得重伤！

　　当然了，重伤什么的不怕，反正能够得到四颗破神赤果，只要不死也是值得的。对于活下来的人是值得的。

　　“他们继续厮杀下去，也只是两败俱伤，必然有一方人被全灭，而且，需要一段时间。”陈青帝沉吟了一身，心头暗道：“反正他们都要死，以防夜长梦多。”

　　想到这了，陈青帝也不再停留，化成了一道残影，直接从原地消失不见了。

　　太慢！

　　陈青帝不想继续等下去，还是自己出手将剩下的人全杀了。无论如何，这破神赤果，陈大少是一定要弄到手的。

　　“噗噗噗……”

　　冲到了人群之中的陈青帝，看也不看，但凡是人，他就直接杀。再加上陈青帝的速度极快，战斗力强悍。而这些人只不过是小神之境罢了，所以，只是顷刻间的功夫，三十来人全都被陈青帝所斩杀了。

　　说来也可悲，他们拼死拼货的厮杀，为了独吞破神赤果。而结果却被陈青帝斩杀了，就算是死，他们都不知道自己是怎么被杀的。

　　还好他们的神婴还在，看清了击杀他们肉身的陈青帝。

　　“收！”

　　陈青帝懒得理会他们，神识散开，直接将所有神婴全都收进了黄金通天殿之中。

　　搞定了这些之后，陈青帝都没有理会那些人的储物戒，身子一动，快速来到了破神赤果树前停下。

　　“好东西，这破神赤果可是好东西啊。”蹲了下来的陈青帝，脸上充满了浓浓的笑容，看着已经成熟的破神赤果，忍不住吞了吞口水。

　　赤红色的果子，如同拳头般大小，而在破神赤果之上还流转着一层火光。

　　“吸！”

　　陈青帝深吸了一口，扑鼻而来的淡淡清香，整个身子全身一震，忍不住发出了一声呻吟。只是吸了一口，陈大少都感觉自己的修为有提升一般。

　　接下来，陈大少取出了玉盒，小心翼翼的将四颗破神赤果摘了下来，放在了其中，收进了乾坤鼎之中。

　　“这破神赤果树，简直就是无价之宝。只要有了这棵破神赤果树在，以后还不是想要多少破神赤果，就有多少？”陈青帝激动不已，手持无痕冰髓剑小心的挖着。

　　搞定了破神赤果树之后，陈青帝方才想起那百余具尸体上的储物戒。不过，这一次在收了众人的储物戒之后，陈青帝是一脸淡然。

　　不可否认，这些人手中的资源都不少，都有很多的神草。但是，这一切跟破神赤果相比，根本就不值得一提。

　　要知道，这一颗破神赤果就可以轻松的提升一个境界啊。

　　足足有四颗之多！

　　而且，这四颗破神赤果在陈青帝的手里，发挥的作用绝对可不只是提升四个境界那么简单的。

　　不要忘记了，陈大少还有破神草，也抢够了炼制破神神丹的材料。只要炼制出了破神神丹，配合这破神赤果服用……

　　现在陈青帝是小神初期的修为，服用一颗破神赤果就可以提升到小神中期巅峰。然后，服用一颗破神神丹，就可以突破到小神后期。

　　这个时候，再服用一颗破神赤果，就可以提升到小神期大圆满之境巅峰，接着服用破神神丹，就是大神初期巅峰。

　　如此类推……四颗破神赤果，外加上五颗破神神丹，就可以让小神初期的陈青帝，提升到神君中期！

　　小神初期，到神君中期，那可足足提升了九个境界啊！

　　一跃成为神君中期的高手！

　　以陈青帝的战斗力，配合着神君中期的修为，就算是神帝之境无敌者，陈大少都可以轻易秒杀。

　　哪怕是面对神灵之境的存在，想要斩杀也不是什么难事。

　　四颗破神赤果，就可以让陈青帝成为无敌的存在，在整个神界无敌。这破神赤果对陈青帝来说，是何等的宝物？

　　简直是逆天了！

　　当然了，这也是对陈青帝而言的。对于一般人来说，也就是提升点境界罢了，绝对不会有如此威力的。

　　真以为什么人都跟陈大少这般，战斗力逆天？

　　以小神初期的修为，连神君期大圆满之境巅峰修为的高手都能够斩杀？

　　普天之下，放眼各界，也只有陈青帝的战斗力如此牛逼了。而陈青帝的战斗力之所以牛逼，一切都归功于，他是阵法……等等全能妖孽，还有顺逆双修的乾坤造化诀。

　　两者缺一不可！

　　尤其是顺逆双修乾坤造化诀更为的重要。

　　没有足够的能量支持，就算是陈青帝是阵法……等全能妖孽，战斗力也绝对不会如此的牛逼。

　　要知道，顺逆双修乾坤造化诀，可是有双层修为，两股能量的。

　　这才是牛逼的根源所在。

　　将所有人的储物戒，还有掉落在地上的神器丢进了乾坤鼎之后，陈青帝也没有停留，身子一动快速的离开了。

　　很快，陈大少找到了一个还算安全的地方，也没有发现有什么战斗。于是乎，陈青帝心念一动，闪身进入了地球的黄金通天殿中。

　　具体的说，是进入了神器飞船中。

　　毕竟，神器飞船就一直停在黄金通天殿之内。

　　“陈兄弟，生死神墓开启之日到了，你有没有进入生死神墓？”陈青帝刚一出现，卜无就冲了过来。

　　与之卜无不同的是，卜柔儿和卜天都不留痕迹的皱了皱眉头。

　　他们都在想，他们到底在什么地方？

　　一开始，他们都认为，他们在神器飞船之中，而神器飞船被陈青帝收进了本命法宝之中了。

　　不过现在看来，却不是那么回事了。

　　进入自己的本命法宝？

　　这根本就是不可能的事情，史无前例的存在。

　　难道不是本命法宝？

　　那又是什么地方？

　　这让卜柔儿和卜天都很是不解。

　　至于卜无为什么没有发现，那完全是因为，他的注意力已经全都集中在了陈青帝的身上了。

　　根本就没有去考虑这些。

　　不然的话，卜无又怎么可能会发现不了？

　　“恩。”陈青帝点了点头，说道：“我已经进入了生死神墓，接下来我就要做一下试验，看看小神之境以上的修士，出现在生死神墓，会不会遭受生死神墓的轰杀。”

　　丢下了一句话，陈青帝抓起了一名神君之境无敌者，就要离开神器飞船。

　　“不……不要啊……”那名神帝之境无敌者，脸上充满了惊恐之色，“我不要出去，不要出去，进入生死神墓会死的，会死的！”

　　一听说陈青帝要带着他们去生死神墓，那四名神帝之境无敌者的就面如死灰了。也终于明白了，为什么陈青帝只是抓他们，而没有杀了他们了。

　　“少他么的废话，不进去，本少爷现在就杀了你。”陈青帝眉头一挑，冷声说道：“进去了，说不定不用死，但不进，你将会必死无疑！”

　　说着，陈大少也懒得理会他，身子一动，直接离开了神器飞船，再次出现已经进入了生死神墓之中。

　　“没事，我没事……我不用死了，真是太好了，太好了。”那名被镇封了修为的神君之境无敌者，已经做好了死的准备，不过，他发现自己竟然没有死。

　　这让他狂笑不已。

　　“这就是生死神墓吗？好浓厚的神灵之气，这简直就是一个好地方。在这么一个地方，就算是永远都不出去，我也愿意啊。”知道自己不用死的神君之境无敌者，深吸了一口神灵之气，脸上充满了享受之色。

　　像是已经忘记了自己的小命，还握在陈青帝手中一样。

　　是一个好地方？

　　永远都不出去，我也愿意？

　　这句话，让陈青帝忍不住心头一颤。

　　连一个神君之境无敌者，在进入了生死神墓之中都有这样的想法，更何况是那些小神之境的修士了？

　　尤其是后来进来的，都是被逼无奈的修士，如果可以留下来，他们又岂会离开？

　　还有，殷言心感应到，他的父亲并没有死……

　　难道真的是他们不愿意离开吗？

　　陈青帝进入生死神墓，除了想要寻找资源之外，就是顺便查看一下，生死神墓内的情况，到底有什么危机，却忽略了一点。

　　想离开吗？

　　在这种环境之下，陈青帝想离开吗？

　　如果不是陈青帝还有任务，还要战天，杀天，凭良心说，他陈青帝还真不想离开。

　　这绝壁是一个好地方啊。

　　忽略了！

　　从一开始，陈大少就忽略了这一点。

　　死？

　　当然了，进入生死神墓之中的人，必然是死了不少。不说别的了，只是彼此之间的厮杀，就死伤无数了。

　　死是肯定的！

　　而极有可能那些没有被杀的人，不是被生死神墓灭杀了，而是不愿意离开。

　　“好，真是好地方啊。”这个时候，那名神君之境无敌者感慨的声音，再次响了起来，“真好……真好……真好……”

　　那名神君之境无敌者，不停的重复这‘真好’这两个字，而且，他的声音越来越低，越来越低，最后连陈青帝都听不清了。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，那名神君之境无敌者一头栽倒在地，气绝身亡。

　　“恩？”陈青帝见状，忍不住皱起了眉头。一开始他还以为，小神之境以上修士，只要能够进入就不会有事，这让他心头一松。

　　如此的话，卜柔儿就可以进来了啊。

　　但谁能想到，这前前后后也不过一分钟的时间，这名神君之境无敌者倒地气绝身亡了。而且，看样子他连自己死了都没有发现。

　　“什么情况？”陈青帝突然瞪大了双眼，赫然看到，已经倒地身亡的那名神君之境无敌者的尸体，正在快速的萎缩。

　　只是片刻的功夫，就消失不见了，连衣服也没有了。

　　灰烬？

　　他么的，连灰烬都没有啊。

　　这让陈青帝瞪大了双眼。

　　不行？

　　难道修为超过了小神之境后，就算是进入了生死神墓也只有死路一条？那……那谁他么的愿意留在生死神墓之中啊？

　　刚刚有的一点头绪，就让陈青帝否定了。

　　在生死神墓之中，修为不能超过小神之境。这也就意味着，在生死神墓之中，得到了再多的资源，你也只能干看着，根本就不能服用。

　　一旦突破，超越了小神之境，那可是会死人的啊。

　　这种情况下，谁他么的会选择留在生死神墓之中不出去？

　　看着一大堆资源不能服用，谁受到了啊？

　　就好比有一个脱光了衣服的女人，在一个正常男人面前跳艳舞，各种语言，肢体上的挑逗你，但就不给你上。

　　任何一个男人都受不了啊！

　　这跟手里有这大量的资源不能服用，又有什么区别吗？

　　真他么的够操蛋的！

　　“真的不行？不行，我还要再试试。”陈青帝心头暗道：“他的修为是被我封印了，相当于是一个没有修为的凡人，会不会是这个原因？”

　　想到这，陈青帝心念一动，闪身进入了神器飞船之中。

　　见到陈青帝再次出现，外加上陈青帝的脸色，实在是不好看，又是独自一个人。不用问了，卜柔儿等人都猜到的结果。

　　显然，那名神君之境无敌者已经被生死神墓灭杀了。

　　“死？”卜无还是很是不甘心的问道。

　　如果卜柔儿无法进入生死神墓，卜无清楚的知道，以陈青帝的性子，是绝对不会让他进入生死神墓，不会让他冒险的。

　　听到卜无的问话，剩下的三名神君之境无敌者，一个个都紧张的，惊恐的看着陈青帝。

　　死了？

　　他们是多么的不希望啊。

　　“恩！”陈青帝点了点头，沉吟了一声，说道：“我还要再试一试。”

　　见到陈大少点头，又听到陈青帝竟然还要继续尝试，那三名神君之境无敌者脸色狂变，彻底绝望了。

　　“试……试什么啊？都已经失败了，都已经死了，你还试什么？你这就是让我们去送死啊？”

　　“与其如此，你还不如直接杀了我们，给我们一个痛苦。”

　　“失败了，就不要再试了，求求你了，别再试了……”

　　三名神君之境无敌者，一个个都面如死灰，直接跪在了地上，不停的哀求着陈青帝，恨不得舔陈大少的脚趾头！

　　他们不想死啊！

　　前一个已经失败了，这也就意味着，他们任何一个人出去都难逃一死。带着他们进入生死神墓，这跟让他们去刑场有什么区别？

　　一样一样的啊！

　　“刚才那个被我封印了修为，所以，这一次我要解开一个人修为带出去试试。”陈青帝点了点头，目光一扫，落在了其中一名神君之境无敌者的身上。

　　这名神君之境无敌者的伤势最重，解开他修为封印进入生死神墓，如果没有遭到生死神墓的轰杀，无论他想要逃走，还是对陈青帝动手，陈大少都可以轻易解决的。

　　当然了，就算是他没有受伤，陈大少也照样斩杀，但多少也要费点事不是？

　　“不……我不要……我不要去，我不要……”被点到名的那名神君之境无敌者，疯狂的摇头，对着陈青帝不断的磕头求饶，眼泪丢出来了。

　　“你他么的真丢人！”陈青帝见状，忍不住摇了摇头，这家伙实在是太丢人了。怎么说你丫的也是神君之境无敌者啊。

　　以你的修为，难道还没看破生死啊？

　　竟然为了苟活于世竟然做出这等的事情来。

　　丢人！

　　真他么的丢人！

　　再说了，就算是你不出去，不进入生死神墓，难道就能够难逃一死吗？本少爷一样不会放过你。

　　左右都是死，何必呢？

　　“算了，暂且放过你吧。”陈大少实在是无法面对这么一个，神君之境无敌者在自己面前哭鼻子。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”那名神君之境无敌者不停的磕头感激，就像是人家陈青帝不会杀了他一样。

　　真有够傻逼的。

　　“不要……不要……”一听到陈青帝要换人，另外那两名神君之境无敌者，也都开始疯狂的磕头求饶，也都是有模学样的哭鼻子。

　　“真他么的够烦，别他么的废话，就你了。”陈青帝也懒得理会，一把抓过其中一名神君之境无敌者，丢在了一边，并且解开了封印他修为的封印。

　　“不……我不想死，我不想死……”解开了封印之后，还没等他反应过来，他就感觉眼前一黑，随即，疯狂的大叫了起来。

　　“你还没死，你怕什么？”陈青帝的声音响了起来。

　　在陈青帝的提醒之下，那名神君之境无敌者全身猛然一震，快速的睁开了双眼，看着四周的环境。

　　“我没死，我真的没死。”激动啊，这名神君之境无敌者那叫一个激动。

　　不过，陈青帝的一句话，让他的脸色变得无比难看。

　　“前面那个，在刚进来的时候也没事，不过，前后也就一分钟的时间就挂了。”陈青帝淡然说道。

　　那名神君之境无敌者的全身一僵，张大了嘴吧，一句话也说不出来了。


第1276章 收服

　　“一分钟了，已经过了一分钟了，我没事了，我可以不用死了。”那名神君之境无敌者，全身猛然一震，脸上充满了兴奋之色。

　　之前那名神君之境无敌者，一分钟都没有坚持就挂掉了。现在一分钟的时间已经过去了，自己还没死，他当然兴奋了。

　　可以不用死了！

　　“只要杀了他，我就可以逃走了。”这名神君之境无敌者的眸子深处，闪过了一道寒芒，“不过，我现在伤势太重，而且，这个邪帝的修为也非常强悍，我根本就不是他的对手。一旦动手了，只怕死的那个就是我。”

　　“逃！”神君之境无敌者，沉吟了一声，做出了决定，“反正生死神墓不会杀了我，我也不会死，只要我逃掉了，我就不用怕了。”

　　想到了这，这名神君之境无敌者，偷偷的看了陈青帝一眼，就要逃走。不过，这个时候，陈青帝却开口了。

　　“你想逃的话，我不会阻拦你，但是，在你逃走之前有一件事情我必须提醒你。”陈青帝看着脚下的地面，淡淡的说道：“之前那名神君之境无敌者被我封印了修为，所以连一分钟都没有坚持就死掉了。而你，修为还在，坚持一两分钟也算正常。”

　　“什……什么意思？”转身就要逃走的神君之境无敌者，猛然停了下来，一脸惊恐的看着陈青帝。

　　“已经过去了一分多钟，你的确是没死。不过，也许再过一分钟，十分钟，或者是半个小时之后，你就会死。”陈青帝一脸平淡的说道。

　　“我……我不信！”神君之境无敌者咬牙说道。

　　“你不信？我也没有让你信。”陈青帝耸了耸肩，淡淡的说道：“你现在可以离开，我绝对不会阻拦。”

　　“真的？”那名神君之境无敌者，一脸孤疑的看着陈青帝。

　　“当然！”陈青帝点了点头。

　　“这可是你说了，我要是走了你可别后悔，你不许追杀我……是你让我走的。”那名神君之境无敌者，向后退了几步，但见到陈青帝根本就没有阻拦的意思。

　　“嗖！”

　　这名神君之境无敌者，一咬牙，化成了一道残影，快速的在陈青帝的视线之中消失不见了。

　　“没追来？他竟然真的没有追来？”快速逃走的神君之境无敌者，并没有发现陈青帝追来，他不仅没有兴奋和庆幸，相反，还有点不安起来。

　　“他为什么不追来？我就这么的放了我？不可能，怎么看他都不像是一个好人，不是一个心慈手软的人。那……”这名神君之境无敌者，越来越不安了，“那他为什么要放了我？难道……难道我真的会死不成？”

　　死？

　　一想到死，这名神君之境无敌者猛然停了下来，落在了地上。而他所降落的地方，刚好之前发生了一场厮杀，残肢断腿，血流成河。

　　“轰！”

　　见到了这一场面，这名神君之境无敌者全身猛然一震，脸色也瞬间变得煞白了起来。要是放在平时，这种场面他当然不会放在眼里了。

　　不过，现在不同啊。

　　他一直都在想陈青帝所说的话，他会死，他可能也会成为这些残肢断腿中的一份子，这就让他不安，害怕了起来。

　　“不行，我不能逃走，不能逃走。”想到了这，这名神君之境无敌者，一脸惊恐的化成了一道残影，又飞了回去，来到了陈青帝的身边。

　　“你不是逃走了吗？为什么还回来？”见到这名神君之境无敌者回来，陈青帝暗自点了点头。因为陈大少知道，他必然会回来。

　　就算是不会来，陈大少也偷偷的在他身上留下了灵魂印记，也不怕他真的逃掉。

　　陈青帝又怎么会轻易放过天奴盟的人？

　　那根本就是不可能的事情。

　　“我不走，我不走了。”那名神君之境无敌者，来到了陈青帝的身边，很是无赖的说道：“是你把我抓进来的，我绝对不会一走了之。”

　　此时，这名神君之境无敌者颇有一副，就算是打也不走的架势。

　　“不走？”陈青帝皱了皱眉头，冷冷的看着那名神君之境无敌者说道：“要逃走的是你，不逃走的还是你，你信不信我现在就杀了你？”

　　“我……”那名神君之境无敌者，忍不住向后退了一步，脸上充满了惊恐之色，“我不走，我走了也是死，我就不走。”

　　无赖啊。

　　这丫的现在便无赖了。

　　“随便你。”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然的说道：“就算你现在不走，时间一到你一样会死。”

　　“不，我不要死。”这名神君之境无敌者，连连哀求说道：“邪帝，求求你了，不要让我死，你让我做什么都行。”

　　“真不想死？”见到神君之境无敌者连连摇头，陈青帝冷哼了一声，说道：“你弱是不想死，只有一个办法，那就是将你送会我的飞船之中。”

　　“那赶紧的，送我回去吧，我不要待在这里。”那名神君之境无敌者连连说道：“时间不多了啊，我快要死了啊。”

　　“你为什么会被我抓来？当初你可是想要杀了我的。现在我送你进入我的飞船？你认为可能吗？”陈青帝冷笑不已。

　　“那我怎么做才行？”神君之境无敌者绝望了。

　　是啊！

　　自己之前可是要杀人家的啊，现在落在了人家的手里，让人家放了自己？可能吗？换做是我，我会放吗？

　　根本就是不可能的事情啊。

　　“交出本命元神，施展灵魂血祭，认我为主，我就可以饶你不死。”陈青帝冷哼一声，说道：“当然了，如果你不愿意，我也不会杀你，就留在这里等死吧。”

　　“这……”为难了，这名神君之境无敌者感到非常的为难。

　　“你可以好好的考虑，不过，有一点你要记住，时间可不多了。”陈青帝耸了耸肩，一点都不急。

　　他陈大少不急，但这名神君之境无敌者却着急不已啊。

　　快了！

　　只要时间一到，他就死定了！

　　能不急吗？

　　死定了？

　　不！

　　根据这名神君之境无敌者的反应来看，生死神墓是不会轰杀他的。也就是说，陈青帝的试验成功了。

　　陈青帝只是在吓唬他罢了。

　　而这名神君之境无敌者，一直都处在惊吓之中，被陈青帝牵着鼻子走，根本就没有察觉到这一点。

　　“算了，既然你如此为难，我也懒得理会你。”丢下了一句话，陈青帝就要离开。

　　“你去哪？”见到陈青帝要走，这名神君之境无敌者顿时慌了，连连开口阻止，“你不能丢下我啊？”

　　如果再给他点时间，让他静下心来思考，很快就能够看破。不过，陈大少又不傻，岂会给他静下心来的机会？

　　不断的施压，这才是陈大少要做的。

　　“这生死神墓中可是有大量的资源了，我当然会寻找资源，难道在这里看到你死吗？”陈青帝唏嘘不已说道：“我可是好人，最看不惯的就是生离死别。虽然我不会放过你。”

　　“噗！”

　　这名神君之境无敌者，猛然吐出了一口鲜血，将自己的本命元神抽离出来的一丝，深吸一口气，说道：“主人，请你收下。”

　　显然，这名神君之境无敌者妥协了。

　　“哇哇哇……”

　　在陈青帝收下了他的本命元神之后，他犹豫了一下，吐出了几口鲜血，成功施展了灵魂血祭。

　　“主人！”这名神君之境无敌者，此时对陈青帝发自内心的忠诚。

　　“恩，走吧。”陈大少一把抓住了这名神君之境无敌者，直接从原地消失不见，再次出现已经回到了神器飞船之中。

　　接下来要做的，就是如法炮制，拿下剩下的两名神君之境无敌者。

　　在生死神墓之中，有三名神君之境无敌者开路，陈青帝可是要省下很多的时间和经理的啊。

　　还有就是，这生死神墓之中的资源如此雄厚，陈青帝一个人实在是弄不了多少。所以，他要出动血刃成员。

　　血刃成员的战斗力虽然都非常强悍，但也不过是小神初期，中期的修为罢了。在这生死神墓之中，实在是不安全。

　　有着三名神君之境无敌者的保护，那就不一样了。

　　到现在，陈青帝还在为死了一名神君之境无敌者而后悔呢。

　　人手不够啊。

　　早知道如此，在进入生死神墓之前，陈青帝就多抓一些神君之境的高手了。不说是神君之境无敌者，哪怕是神君初期也行啊？

　　毕竟，任何一个神君之境初期的修士，在面对这一次进入生死神墓的修士，那都是无敌的存在。

　　要知道，只有大神之下的修士方才能够进入的。

　　当然，殷言心是一个例外。

　　以殷言心的修为，想要斩杀神君初期的修士，那还是非常轻松的。

　　已经有一人交出了本命元神，并且施展了灵魂血祭，剩下的两个已经惊恐万分的神君之境无敌者，根本就没有让陈大少浪费什么口舌，他们就答应了。

　　当三名神君之境无敌者，在得知只要修为不被封印，进入生死神墓就不会被抹杀之后，一个个郁闷不已。

　　不过，已经认陈大少为主了，他们也不敢生出丝毫的不满。


第1277章 谁陪我一起洗澡？

　　“这就是生死神墓？好浓厚的神灵之气啊。”刚从神器飞船之中出来，卜无和卜天都瞪大了双眼，哪怕是卜柔儿也是如此。

　　这简直就是修炼宝地啊！

　　“只是一些神灵之气罢了，用得着如此大惊小怪吗？”陈青帝眉头一挑，微微一笑说道：“如果你见到了这生死神墓之中的资源，还不直接晕过去？”

　　陈青帝说的虽然夸张，但是，在卜无所看来，一点都不夸张。在如此浓厚的神灵之气之下，孕育万载的神草，能简单了吗？资源能差了吗？

　　“这里的资源非常的多，为了搞到更多的资源，我们还是分头行事。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我已经在你们的身上留下了灵魂印记，你们也都在我的身上留下。每隔三个月后，我们就碰面一次。”

　　“陈兄弟，我们不在一起吗？”卜无一脸的不乐意。

　　“在一起是没问题，关键是，我们都在一起的话，怎么寻找更多的资源啊？”陈青帝摇了摇头，说道：“这生死神墓只开启十年时间，虽然十年的时间不短，但根本就不知道出口在什么地方。”

　　“所以，在这十年的时间里，我们不仅要寻找资源，更好要找到出口。”陈青帝继续说道：“一旦十年一过，生死神墓关闭，我们想要离开的话，至少要等万年啊。”

　　“陈兄弟，你……你一定要小心！”卜无虽然不想与陈青帝分开，但他也知道，陈青帝所说的都是事实。

　　无奈之下，只能够接受了。

　　“卜柔儿，他们就拜托你了。”陈青帝的目光，落在了卜柔儿的身上。

　　“恩。”卜柔儿点了点头，她比任何人都不希望卜无和卜天出事。毕竟，现如今整个卜家，只剩下卜天和卜无两个男丁了。

　　想要壮大卜家，至少也要有人才行啊！

　　卜无和卜天，无疑是卜家唯一的希望，增加卜家人数的希望！说的难听点，那就是留着造人用的。

　　看着卜柔儿等人离开之后，陈青帝也没有闲着，祭出了神器飞船，让三百血刃，全都出来了。

　　如今的三百血刃，虽然才成功渡劫没多久，但都将修为提升到了小神中期了。再加上他们的战斗力，在小神之境无敌，还不是什么问题。

　　“陈大少，你丫的总算让我们出来了……哇靠……这他么的是什么地方？神灵之气竟然如此的浓厚？”袁胖子刚出来，就大呼大叫了起来。

　　生死神墓之中的神灵之气浓度，实在是太浓厚了，任谁见了都会震惊不已的。

　　“这里是生死神墓……”陈青帝一扫众人，快速的将生死神墓的情况介绍了一遍，“这生死神墓之中蕴含着大量的资源，而让你们出来的目的只有一个，那便是洗劫一空！”

　　“哇靠靠，我最喜欢洗劫了，这简直就是我的最爱啊。”一听到资源雄厚，一听到洗劫，袁胖子这个掉进钱眼里的家伙，全身猛然一震。

　　他也就这点爱好。

　　“什么时候行动？我都有些等不及了！”袁胖子一脸的迫不及待。

　　“你急什么？”陈青帝白了袁胖子一眼，目光落在了南宫天生的身上，“南宫天生，你和袁胖子带领九十八人一组，进行行动。”

　　“是，主人！”修为提升到小神中期的南宫天生连连认真说道。

　　南宫天生虽然只是小神中期的修为，但他可是暗杀者之王，战斗力那可是非常牛逼。杀人速度，可是仅次于陈大少的。

　　以南宫天生的战斗力，别说是小神之境的修士了，就算是神君之境的高手，他都有把握斩杀。

　　当然了，这只局限于神君后期之下。神君后期，神君期大圆满之境，南宫天生也能够有一定把握斩杀，但必须偷袭暗杀才行。

　　毕竟，南宫天生真正牛逼的是他的暗杀技艺。

　　有了南宫天生的实力，再加上袁胖子这个不死的存在，他们两个人带队，还是非常安全的。

　　可以说是横扫一切。

　　别说进入生死神墓之中的都只是小神了，就算是碰到神帝之境的高手，袁胖子只要来一个自爆，照样可以让其他人逃走。

　　“这飞船你也留在身上。”为了安全起见，陈大少将神器飞船也交给了袁胖子，“每隔三个月，我们碰一次面。”

　　彼此都留下了灵魂印记之后，袁胖子就迫不及待的出发了。

　　“镐季，你带着七十人跟着陈一……”

　　“段凡，你带七十人跟陈二……”

　　“卜戒涩，武述，你们带着其他人跟着陈三……”陈青帝快速的下达了命令。至于陈一，陈二，陈三，当然就是他陈大少收复的那三名神君之境无敌者了。

　　他们的名字，陈大少懒得记，就直接给他们改名为陈一，陈二，陈三。简单明了，很是好记。

　　很快，人都分好了，而且，有这陈一等三名神君之境无敌者带队，陈青帝很是放心。

　　“陈大哥……那个……”正要准备出发的镐季，深吸了一口气，看着陈青帝说道：“有一件事情，我不知道当讲不当讲。”

　　“什么事？”陈青帝皱了皱眉头，这个镐季平时不是这样的，怎么现在说话吞吞吐吐的啊？

　　“那个啥……一众大嫂对你很不满，她们让我给你捎个话，就是让她们出来放放风……”丢下了一句话，镐季哈哈大笑率领众人离开了。

　　其他人也都狂笑不已！

　　见到镐季等人离开，陈青帝暗自摇了摇头。

　　陈青帝也知道，的确是冷落了裴语嫣等人，这他也承认，也都怪他不好，实在是太忙了，没有顾忌他们的感受。

　　“竟然敢在镐季这些人面前告状，还捎个话？”陈青帝脸上露出了狰狞的笑容，“哼哼，看我怎么收拾你们。上次因为施展秘法，被众女逆推了，我什么都不知道，一点感觉都没有。这一次，我一定要让她们求饶不可！”

　　“尤其是语嫣和虎牙，听说是她们两个先挑的头！”陈青帝点了点头，“我一定要让你们两个，尝试一下我的厉害！”

　　想到了这，陈青帝直接从原地消失，再次出现，已经回到了地球的别墅之中。

　　“老婆们，我回来了，要洗个澡，谁陪我一起洗澡？”踏入别墅之后，陈大少就放荡的大笑了起来，“有木有愿意的？快点报名了。家里的那个洗澡间，保证可以让十几个人一起洗都不会感到拥挤！”

　　陈青帝所说的，别墅中的超大洗澡间，那可是一个洗澡间外加两边的两个卧室打通之后，改造而成的。

　　别说是十几个人了，就算是二三十人共浴都不会拥挤。

　　不仅如此，改造之后的洗澡间，那绝对是非常上档次的，设施也非常的完善，进去之后就有洗澡的欲望。

　　当然，洗澡欲望的根源，都来自于某个方面。

　　要知道，偌大的洗澡间中，不仅有一个特制的水龙头摆在正中央，在水龙头下方，还有一个大大的水池。

　　水池之中有水床，可以躺着干某些男人喜欢干的事情。在水池外，也有躺椅等等休息用的东西。

　　这些东西好好利用，也是能够干不少事情的。

　　一想到自己与一众老婆，在偌大的洗澡间坦诚相待，洗澡，陈青帝就感到全身发热。他胯下的某根物件，已经撑起了帐篷。

　　“恩？怎么回事？怎么这么安静？一个人都没有？我都叫了这么长时间了，怎么没人理我啊？”陈青帝皱了皱眉头，神识快速散开，随即眼前一亮，“难道她们算准了我回来？已经在洗澡间等待了？”

　　陈青帝精神一震，兴奋的向二楼洗澡间走去，在走的过程中，陈大少还不断的在脱衣服……

　　新书《最强家主》冲榜，需要大家的支持，麻烦大家过去收藏下，投一下免费的推荐票，谢谢了！


第1278章 大战群女

　　“青帝那个混蛋来了，我们怎么办？”一丝不挂的众女，齐齐将目光落在了裴语嫣的身上。

　　“现在才想起我们，我们一定要好好的惩罚他一下。”裴语嫣沉吟了一声，坏笑说道：“穿衣服出去，速度快一点！”

　　“好嘞！”

　　众女精神一震，促动体内的神灵之气，将身上的水滴蒸干抓起一旁的衣服，快速的穿了上去。

　　顷刻间就穿好了衣服！

　　谁说女人穿衣服慢的？这还叫慢？简直就是神速好不？

　　苦逼的陈大少并不知道这里的情况，依然在走过来的同时，不停的脱掉自己身上的衣服，已经所剩不多了。

　　“吱嘎！”

　　当陈青帝推开洗澡间的门，他身上只剩下了一个小裤衩了，其他的全拖没了。

　　“这……这是什么情况？”当陈青帝走进来，看到洗澡间内的情况，整个人全都傻眼了，愣在了门外。

　　只见以裴语嫣，虎牙等女为首，一个个全都穿的很整齐，目光也都齐齐落在了陈青帝的身上。

　　就像是看戏一样！

　　刚才不还是什么都没穿吗？这才多会？就穿的如此严实了？

　　搞什么灰机？

　　“恩？”突然，陈青帝眼前一亮，发现裴语嫣等众女，虽然穿上了衣服，但是，一个个并没有穿胸罩！

　　“怎么了？想耍哥哥我是吧？”陈青帝走了进来，将洗澡间的门反锁了起来，随即，直接扑了过去！

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　裴语嫣等女一个都没有幸免，全都被穿着小裤衩的陈青帝推进了洗澡间中央的大水池之中，水花四溅。

　　瞬息间，所有人的衣服都湿透了。

　　“噗通！”

　　陈青帝也直接跳了进去。

　　此时裴语嫣等女，虽然身上都穿着轻薄的衣服，但因为已经全都湿透了，比之什么都没有穿，还要诱惑人！

　　简直就是致命的诱惑啊！

　　“语嫣，这注意肯定你是出的。”陈青帝一把抓过了裴语嫣，大叫一声说道：“我让你们调皮，看看本大少怎么惩罚你们！”

　　暴力的撕开了裴语嫣的衣服，陈青帝也扯掉了自己最后的裤衩，已经坚挺无比的长枪，刺入了裴语嫣的体内！

　　“啪啪啪……啊啊啊……嗯嗯嗯……”

　　让人振奋的声音，在水池之中脸面响起，其他众女都是玉脸涨红。裴语嫣更是恨不得找一个地缝钻。

　　虽然说，众女经常在一起洗澡，都看过了彼此的衣服。但是，在众女的围观之下干这种事情，裴语嫣还是害羞不已。

　　该死的是，陈青帝实在是太强悍了，冲击力太猛，裴语嫣想不让自己叫出声，但如何也忍不住。

　　看着眼前的这些，虎牙等女都动情了，双眼迷离，一个个情不自禁的脱掉了自己已经湿透的衣服，等待着陈青帝的临幸！

　　“青帝，我……我……我受不了了，你……你去折磨她们吧……”在陈青帝疯狂的冲刺之下，裴语嫣终于缴械投降，开始求饶了。

　　“看你以后还敢不敢调皮。”陈青帝放开了裴语嫣，距离最近的林静柔抓了过来。然后，举起他那根狰狞吓人的长枪，侵入到了林静柔的体内。

　　“啪啪啪……啊啊啊……嗯嗯嗯……”

　　林静柔战败，陈青帝又将虎牙按在了身下，又开始了剧烈的冲刺。

　　“……”

　　时间不断的推移，裴语嫣，林静柔，虎牙，李若冰，圣女，屠夫，闻书……等等一众女人，全都被陈青帝战败了！

　　当陈青帝抓住最后一个女人的时候，突然愣住了！

　　妙心仙子！

　　是妙心仙子！

　　她……她怎么也跟裴语嫣一行人在一起洗澡啊？一切都被妙心仙子看到了？这……这让他陈青帝情何以堪？

　　要知道，陈青帝还没有破了妙心仙子的身的。

　　“你……来吧！”妙心仙子玉脸涨红不已，偷偷看了一眼陈青帝胯下，凝重无比的怪物，闭上了双眼。

　　你来吧？

　　多么诱惑人的啊。

　　尤其是陈青帝还没有满足的情况下，这简直就是致命诱惑。

　　“我会轻一点的。”陈青帝没有抗住诱惑，举枪上阵，刺入了妙心仙子的体内，捅破了某个膜！

　　“轻点！”妙心仙子皱紧了眉头，疼的她全身颤抖。

　　你会轻点？

　　这也叫轻点啊？轻点了，怎么还这么疼？

　　“恩，很快就不会疼了。”看着落红顺着妙心仙子的大腿流在了水池之中，与水池中的水融合在一起，陈青帝心疼不已。

　　“吼……”

　　不知道过了多久，陈青帝发出了一声低吼。妙心仙子也感觉到自己全身的力气，都被抽空了一样，感受着一股热流，喷射在她的体内。

　　得到了满足的陈青帝，将终于一个一个的抱在了洗澡间内的床上，让她们休息。这一战下来，陈青帝大战群女，越战越勇，而裴语嫣等女却累得不轻。

　　尤其是刚刚被破了身的妙心仙子，连走路都不能走了。

　　“真是辛苦你们了。”陈青帝深吸了一口气，看着终于熟睡的摸样，脸上露出了幸福的笑容，取出了一套衣服穿上之后，悄悄的走出了洗澡间。

　　“你要去哪？必须带上我们。”就在这是，裴语嫣和虎牙二女，从洗澡间出来，来到了陈青帝的身后。

　　“我就知道你们两个耍滑头，才多会？你们就喊着受不了了？原来是玩这招。”陈青帝在与裴语嫣和虎牙啪啪啪的时间是最短的。

　　也就十多分钟的时间，她们两个就缴械投降了。

　　不是她们受不了，实在是她们不想像其他女人那样如此的累，然后又让陈青帝偷偷的跑了。

　　而她们的想法很简单，只要跟在陈青帝身边，那还不是机会大大的？何必图着一时之快呢？

　　“那走吧！”陈青帝实在是不忍心拒绝，要不是生死神墓太危险了，他还想将妙心仙子等女全都带上。

　　可惜，陈青帝舍不得让她们去冒险。

　　“这就是生死神墓？好浓厚的神灵之气啊！”果不其然，当裴语嫣和虎牙被陈青帝带进了生死神墓后，一个个的也都发出了惊呼。

　　两个人都震惊了。

　　生死神墓内的神灵之气浓度，实在是太恐怖了。任何一个人见到了，都无法保持镇定。

　　“哇……好多神草啊！”没过多久，裴语嫣发出了一声惊呼，脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　神草啊！

　　这可不是一株两株，简直就是一大片，粗略估算了一下，足足有上千株之多。裴语嫣什么时候见过如此多的神草啊！

　　不仅是裴语嫣，虎牙也是瞪大了双眼，也就陈青帝一脸的淡然。

　　这不过只是刚刚开始。

　　生死神墓的资源浓厚程度，那绝对会让人疯狂的！

　　“是有不少神草，不过，这些神草不是你们的，而是我们的。”就在这时，一个很不和谐的声音响了起来，“这片神草是我们预定的！”

　　预订的？

　　在生死神墓之中预定神草？

　　忽悠谁呢？

　　想找茬，想要抢夺的话就直接说，何必说这么多虚的？

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着话音刚落，数十道人影快速激射而来，将陈青帝，裴语嫣以及虎牙三人包围在了其中。

　　这数十人清一色，全都是小神期大圆满之境的修为。一个个的脸上都充满了不屑和嚣张之色。

　　自己数十人，都是小神期大圆满之境的修为，而对方只有三个人，也就两个女人是小神中期，男人更是小神初期！

　　何惧之有？

　　根本就没有将陈青帝等三人放在眼里！

　　“啧啧，真是不错，实在是妙极了。”为首的一名小神期大圆满之境的修士，上下打量着的虎牙和裴语嫣，“没想到在这生死神墓之中，竟然会有如此美丽的女人，真是艳福不浅啊。”

　　“本以为，被逼进入生死神墓，注定只有死路一条了。却没想到，在临死之前还能够遇到两个这样的美人，真是上天优待我啊。”

　　“如此美人，如果能够玩上一玩，就算是死了，也算是三生有幸。”

　　“反正都是死路一条，何不好好的玩一玩？正所谓是，牡丹花下死，做鬼也风流啊。这样的美女，在神界也不多见啊。”

　　“可惜啊，实在是可惜啊，这样的美女竟然有人舍得让她们进入生死神墓。就算是天赋再差，但有如此美貌，任谁也舍不得让她们送死啊。”

　　“傻逼，让她们送死的人，绝壁是傻逼啊！”

　　“不，不是傻逼，而是好人，简直就是天大的好人。知道我们在这生死神墓之中孤单，特意送两个美女让我们乐呵乐呵，解解闷的。”

　　“哇哈哈！”

　　一众人等齐齐狂笑了起来，一个个都留着口水，死死的盯着裴语嫣和虎牙。至于陈青帝这个小神初期的小子，则是被他们直接无视了。

　　美女！

　　谁丫的不喜欢啊？

　　尤其是在这个让他们疯狂的生死神墓之中，碰到了像裴语嫣和虎牙这样级别的美女，他们又怎么会轻易放过？

　　又怎么会不好好的乐呵乐呵？

　　“不想死的话，都他么的给我滚，这两个女人，是老子的了。”就在这时，一个充满不屑的声音响起。

　　紧接着，一名神帝初期的高手出现在众人面前。

　　不错！

　　就是神帝初期的高手！


第1279章 是你的实力太弱！

　　“神……神帝……是神帝之境的高手……竟然是神帝之境的高手，这生死神墓之中怎么会有神帝之境的高手啊？”

　　“逃，快点逃啊！”

　　原本嚣张无比的几十名小神之境的修士，见到那名神帝初期高手的到来，一个个都瞪大了双眼。

　　不敢相信啊！

　　神帝？

　　不是说只有大神以下的修士方才可以进入生死神墓吗？怎么会有神帝之境高手出现？这怎么可能啊？

　　人家可是神帝之境高手啊，随随便便动根手指都可以将他们灭了啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一行数十名小神之境的修士，一个个都争先恐后的快速逃走，生怕逃走的慢了，惹神帝之境高手生气。

　　那可是要死人的啊！

　　神帝初期？

　　陈青帝忍不住皱了皱眉头。

　　这生死神墓之中，为什么会有神帝初期的高手？这没道理啊？真以为谁都跟陈青帝一样，随身携带一颗星球，可以将小神之境以上的修士弄进生死神墓吗？

　　“轰！”

　　猛然间，陈青帝全身一震，赫然想到了一个问题。那便是，进入生死神墓之中的人并不是全都死了，而是因为生死神墓之中的资源非常的雄厚，活下来的人不愿意离开。

　　对！

　　一定是这样，也只有如此才能够解释！

　　这让陈青帝精神大震。

　　不说别的，至少他的猜测是正确的。

　　至于眼前这名神帝初期的高手，陈青帝还不怕。以他的战斗力，不说斩杀眼前这名神帝之境的高手，但至少，眼前这名神帝之境高手还杀不了他陈大少。

　　“小子，今天老子心情好，不想杀人。”数十名小神之境修士惊恐的逃走，让那名神帝初期高手很是满意，目光落在了陈青帝的身上，一脸傲然的说道：“女的留下，你可以滚了！”

　　小神初期的陈青帝，他根本就没有放在眼里。

　　杀了？

　　根本就不屑斩杀，不屑一顾。在他所看来，以他神帝初期的修为，在这生死神墓之中虽然不算什么，但是，动手斩杀一个小神初期的修士，实在是脏了自己的手。

　　蓝豆豆！

　　这名神帝初期的高手叫蓝豆豆，是一万年前生死神墓开启时，被逼无奈进入生死神墓的其中一员。

　　当时修为已经提升到小神期大圆满之境的他，拼命的想要突破。只要突破到了大神之境，就不用进入生死神墓了。

　　可惜，直到生死神墓开启，他都没有突破。

　　本以为必死无疑的他，在进入生死神墓也和其他人一样，都被生死神墓内的雄厚资源所震撼了。

　　孤身一人的蓝豆豆，经历了不知道多少次的生死，但也可能是他的运气使然，一直活到了最后不说，更是得到了四颗破神赤果。

　　对！

　　就是破神赤果！

　　得到四颗破神赤果的蓝豆豆，为了活下去，也不管那么多，便开始服用。最后，只是花费了几天的时间，就成功将修为，从小神期大圆满之境巅峰，提升到了大神期大圆满之境巅峰。

　　拥有大神期大圆满之境巅峰修为的蓝豆豆，在生死神墓之中真可谓是横扫一切，几乎没什么人是他的对手。

　　不过，随着时间的推移，让蓝豆豆发现了一个惊天之谜。那便是，以往进入生死神墓之中的人，并不是全都死了。

　　不仅没有死，一个个的修为更是高深无比。

　　如今一万年过去了，蓝豆豆也成功将自己的修为提升到了神帝初期。但是，蓝豆豆清楚的知道，他的修为放在神界还算是高手，但在生死神墓之中，实在是连一个屁都不算。

　　神灵初期的高手也不过勉强算是一个小高手罢了。

　　在生死神墓深处的那个地方，简直就是高手如云。说是神灵之境多如狗也不为过，他蓝豆豆都不敢轻易的进入其中。

　　有几次，蓝豆豆闯进了那个地方，里面的人虽然没有杀了他，但因为他的修为低，再加上他的名字，饱受欺辱。

　　吃饭睡觉打豆豆，在那个神灵之境多如狗的地方非常的出名。

　　也许就是因为吃饭睡觉打豆豆很出名，所以蓝豆豆才能够存活到现在。为了吃饭睡觉打豆豆，那一群神灵之境高手，还都不愿意轻易杀了他。

　　死是死不了，但是，经常被人家揍，这样的日子蓝豆豆并不想过。所以，他就偷偷的离开了那个地方。

　　也可以说，在那个地方，也只有蓝豆豆方才能够离开那里。这不是说明蓝豆豆多么的牛逼，而是因为他太垃圾。

　　毕竟，一旦修为超过了神帝初期，哪怕是神帝中期的高手进入了那里，就别想再离开了那里了。

　　一个个都是神灵之境的存在，要是到了神界可都是牛逼哄哄的存在，结果却没一个人出去。不是他们不想，实在是出不去啊。

　　蓝豆豆有时候也想出去，但他也出不去，别人不让他出去，他也没有办法。再想想，在生死神墓之中有如此浓厚的资源，他也就放弃了出去的想法。

　　虽然在那个地方总是被欺辱，但在这外面，他蓝豆豆可就是天王老子，可以逍遥自在。以他的修为，只要不进入一些进去，还不是想怎么就怎么？还不是想杀谁杀谁？

　　高高在上啊！

　　不仅如此，这才刚出来几天，就遇到了两个超级美女，这让蓝豆豆非常的兴奋。女人啊，虽然在那个地方很多，但是，以蓝豆豆的修为和地位，跟女人根本就没有任何的交集。

　　哪怕是一个丑女都没有！

　　现在遇到了两个超级美女，蓝豆豆又如何不心动？

　　“是吗？”陈青帝眉头一挑，冷哼了一声，也不废话，取出了无痕冰髓剑，直接发动了攻击。

　　“好胆！”蓝豆豆先是一愣，随即冷哼了一声，“既然你不知死活，那老子就去生死神墓的焚魂殿！”

　　蓝豆豆如何也没想到，一个小神初期的垃圾，竟然敢向他蓝豆豆动手。这简直让蓝豆豆愤怒无比，怒火中烧。

　　他有一种被藐视的感觉。

　　在那个神灵之境多如狗的地方，他蓝豆豆要夹起尾巴做人，那是因为他的修为几乎是最弱的。但好歹，他蓝豆豆也是神帝初期的高手啊。

　　被一个小神初期的垃圾挑衅，蓝豆豆大怒。

　　想不愤怒都难！

　　“焚魂殿？”陈青帝猛然停了下来，并没有继续攻击，而是一脸不解的问道：“焚魂殿是什么地方？”

　　对于生死神墓，陈青帝绝对是一无所知，而眼前的蓝豆豆显然是老油条了，对生死神墓很是了解了。

　　“看在你给老子送了两个美女的份上，我就告诉你，什么是焚魂殿。谁让老子心情好？谁让老子是好人呢？”蓝豆豆狂笑了起来，“在生死神墓之中被杀，在被杀之后，哪怕是变成了渣，其魂魄也会进入焚魂殿之中。”

　　“一旦进入焚魂殿，那绝对是生不如死。”蓝豆豆冷笑不已，一脸不屑的说道：“我让你滚，而你却对我动手，那就怪不得我了。”

　　在生死神墓之中被杀的人不会真的死去，魂魄都会进入焚魂殿之中，来为生死神墓提供神灵之气。

　　生死神墓内的神灵之气之所以如此的浓厚，资源之所以如此的雄厚，就是因为焚魂殿的缘故。

　　魂魄进入焚魂殿之后，想要不被灭杀，就要疯狂的修炼，疯狂的提升自己的修为。虽然修炼很疯狂，但所修炼出来的神灵之气全都会被生死神墓强行吸收。

　　当然了，你也可以不修炼。一旦不修炼，生死神墓就会强行吸收你身上的神灵之气，吸收你的修为。

　　当你的修为被吸收一空之后，那就真的死了！

　　虽然进入了焚魂殿简直是生不如死，但没有任何一个人愿意死去。一个个都拼命的修炼，从而来维持自己的性命。

　　也正是因为如此，生死神墓之中的神灵之气越来越浓厚，资源也越来越吓人。毕竟，每隔万年就有大批的修士进入生死神墓之中，有大批的人被斩杀啊。

　　焚魂殿内的修士越来越多，这生死神墓之中的神灵之气想不浓厚都不行！

　　“恩？在生死神墓中死掉的人，魂魄都会进入焚魂殿？生死神墓之中竟然会有这样的一个存在？”陈青帝心头忍不住一颤。

　　难怪殷言心认为自己的父亲没死，要么，是没有被杀，在生死神墓的某处，而且修为提升了很多。要么，就是被斩杀了，魂魄进入了焚魂殿。

　　“好了，至于焚魂殿到底如何，有如何的让你生不如死，等我送你进去之后，你慢慢去享受吧。”蓝豆豆忍不住打了一个寒颤，随即冷声喝道：“给老子去死吧！”

　　怒喝了一声的蓝豆豆，化成了一道残影，快速向陈青帝发动了攻击！

　　“九剑合一！”

　　陈青帝虽然还想继续问，但是人家蓝豆豆都动手了，他当然不能坐以待毙了？而面对神帝初期的蓝豆豆，他并不敢大意，直接施展了最为强悍的一剑。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，惊天动地，大坑一个接着一个出现。裴语嫣和虎牙也都齐齐后退，她们都清楚的知道，在这种情况之下，她们根本就帮不上什么忙。

　　硬拼了一击之后，陈青帝和蓝豆豆齐齐倒退，蓝豆豆的脸上露出了震惊之色。

　　不敢相信！

　　他实在是无法相信，一个小神初期的垃圾，竟然会如此的牛逼！

　　这怎么可能？

　　“爆！”

　　就在蓝豆豆震惊的时候，陈青帝发出了一声怒吼。随着陈青帝的爆字诀一出，蓝豆豆感觉体内有一股庞大的能量想要破体而出一样。

　　“噗噗噗……”

　　蓝豆豆连连吐出了几口鲜血，脸色也变得惨白了起来。

　　轻敌！

　　不可否认，蓝豆豆轻敌了。不过，这也不能怪他。要知道，他蓝豆豆可是神帝初期的存在，而陈青帝却不过只是一个小神初期的垃圾罢了。

　　由不得他不轻敌啊。

　　他蓝豆豆根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　只是蓝豆豆如何也没想到，陈青帝竟然会如此的强悍，与之硬拼了一击之后，陈青帝屁事都没有，而他竟然受伤吐血了。

　　伤势还不轻！

　　这让蓝豆豆不敢在小觑陈青帝了。

　　“小子，没想到你竟然如此的强悍。”倘若不是陈青帝的神灵之气波动，蓝豆豆都有些怀疑，陈青帝是不是隐藏了修为。

　　“不是我的实力强悍，是你的实力太弱！恩，如果不是看你是神帝初期的修为，我都怀疑你是不是神帝之境的存在。”陈青帝也没想到，蓝豆豆这么一个神帝初期的高手，竟然如此的弱。

　　以蓝豆豆所展现出来的战斗力，这根本就无法跟神界的神帝初期相比啊，简直是太弱了，根本就不是一个层次的存在啊。

　　这让陈青帝很不解！

　　同样是神帝初期的高手，彼此之间实力有差距，陈青帝能够理解，但为什么彼此之间的差距会差这么多？

　　实在是无法理解啊！

　　这不科学啊？

　　这个蓝豆豆是该有多么的废物，堂堂神帝初期的高手，才这么点实力？


第1280章 求求你不要死！

　　因为蓝豆豆所表现出来，不符合修为的实力，也算是弱的可以，这让陈青帝暗中松了一口气，放松了不少。

　　想杀他陈大少？

　　就这点实力，陈青帝还真不放在眼里。

　　蓝豆豆的实力弱？

　　是的！

　　蓝豆豆虽然是神帝初期的高手，但他与之神界的神帝初期高手相比，的确太弱了，根本就不是一个层次的存在。

　　神界的神帝初期高手，不说可以秒杀蓝豆豆，但想要斩杀他，还是跟玩的一样，跟喝凉水一样简单。

　　也正是因为如此，陈青帝所施展的，九剑合一，爆，才可以将蓝豆豆重伤！

　　当然了，这依然也不能怪他蓝豆豆。

　　一个神帝初期的修士，面对一大群神灵之境的高手，天天被揍，就像是普通人一日三餐一样，还时不时的加餐。

　　在这种情况下，蓝豆豆的战斗力又能抢到哪里去？

　　吃饭睡觉打豆豆啊！

　　天天被打啊，有事没事都被打！

　　应该可以理解！

　　虽然说，战斗是提升修为和战斗力的最佳途径，但被揍只能提升抗打能力，根本就无法提升什么战斗力啊。

　　都不敢还手，提升个毛的战斗力？

　　在那个地方之外，面对小神之境的修士，蓝豆豆可以横扫四方，再加上他不敢冒险进入一些禁地，又怎么可能提升战斗力？

　　“我实力弱？你竟然敢说我的实力弱？”虽然在那个神灵之境多如狗的地方，他蓝豆豆是被虐打的对象，但是，他怎么说也是神帝初期的高手啊？

　　陈青帝不过只是一个小小的小神初期罢了，竟然敢说他蓝豆豆实力弱？被一个小神初期的垃圾鄙视了？

　　怒！

　　蓝豆豆前所未有的愤怒！

　　当然了，蓝豆豆也只敢在陈青帝的面前愤怒，在那个地方，在任何一个神灵之境高手的面前，就算他想也不敢。

　　“给我去死！”暴怒之中的蓝豆豆，发出了一声怒吼，体内的神灵之气瞬间爆发，快速向陈青帝攻击而来。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，整个虚空都像是被撕裂了一般，疯狂的在颤抖。蓝豆豆就像是疯了一样，拼命的攻击。

　　为了杀陈青帝，他不惜付出一切代价！

　　死！

　　必须死！

　　这就是挑衅他蓝豆豆的惩罚！

　　必须将陈青帝送进焚魂殿，让陈青帝生不如死，永远的，痛苦的活在焚魂殿之中，这才能够消除他蓝豆豆的心头之恨。

　　“轰轰轰……”

　　战斗一直在继续，蓝豆豆的攻击虽然凶猛，也非常的拼命，可以说是疯狂。但是，他的实力摆在了那里，陈青帝也不敢他硬拼了。

　　前前后后也就半个多小时的时间，蓝豆豆已经全身是伤，伤势非常的重，但陈青帝却是屁事都没有。

　　毫无压力可言。

　　与这样的人战斗，简直就是在拉低陈大少的战斗水准啊。

　　时间长了，就连陈大少的战斗力都只怕会减弱。

　　“轰轰轰……”

　　又是一连串的巨响响起，蓝豆豆如同断了线的风筝一样，倒飞而出，狠狠的摔在了地上，砸出一个大坑来。

　　“小子，你知不知道……哇哇哇……”从大坑之中爬出来的蓝豆豆，连连吐出了几口鲜血，面目狰狞无比的盯着陈青帝，“为什么有那么多人还或者，却无法离开这生死神墓？那是因为，一旦修为超过了神帝初期，哪怕是神帝中期都无法离开。”

　　“以我的修为能够离开，虽然有人阻止，不让我离开，但是，我终究有希望，我还有希望。”蓝豆豆怒吼道：“今天，我这个希望没了，因为你，我的希望没有了。”

　　搞什么灰机？

　　陈青帝一下在被蓝豆豆搞的迷糊了，怎么会突然没头没脑的说这些？不会是被陈大少打傻了吧？

　　超过神帝初期，就无法离开生死神墓？

　　这倒是让陈青帝心头一颤，他没想到竟然还有如此一个限制。同样，陈青帝也明白了，为什么还存活的，修为提升上去的人不离开生死神墓。

　　生死神墓之中资源虽然丰厚，但修为提升到了一定境界之后，谁不想去神界卖弄一下？有仇报仇，有怨抱怨？

　　毕竟，但凡是进入生死神墓之中的人，除了一开始的一批人之外，剩下的几乎全都是被逼进来的。

　　自己强悍了，怎么可能会不出去报仇？

　　然而，不是不想出去，而是出不去。

　　因为修为提升到了神帝初期以上，哪怕是神帝中期都出不去。这一个限制，倒是解了陈青帝心头之惑。

　　不是不想出去报仇，不是不想出去耀武扬威，实在是出不去。

　　还好得知了这么一个限制，不然的话，陈青帝的修为提升到了神帝中期之后，那真是哭的地方都没有啊。

　　“今天，我就是失去了那一丝希望，我也要杀了你。”全身都重伤，站都有些站不稳的蓝豆豆，面目狰狞的怒吼，“修为，飙升吧！”

　　在说话间，蓝豆豆取出了一大把，类似丹药的东西，直接吞了下去。

　　“轰！”

　　蓝豆豆全身猛然一震，他全身都散发着刺眼的光芒，让人不能直视。不仅如此，他身上的伤，正在疯狂的飙升。

　　神帝初期巅峰，神帝中期，神帝后期……

　　“轰！”

　　前前后后也就几个呼吸的时间，蓝豆豆的修为已经提升到了神帝期大圆满之境巅峰方才停下来。

　　几个呼吸，从神帝初期的修为提升到了神帝期大圆满之境巅峰？

　　这……这个蓝豆豆吃了什么？

　　就算是破神赤果，也绝对没有这么快啊。虽然说，破神赤果也有这样的功效，但绝对没有如此快的速度。

　　哪怕是服用了破神赤果，也需要吸收炼化，花费个十来分钟的时间来提升。然后再巩固自己的修为，方才能够服用第二颗。

　　这都是需要时间的。

　　而且，修为提升的太快也并不是什么好事，根基不稳那根本就是白搭。

　　什么东西竟然如此恐怖？

　　这让陈青帝很震惊！

　　“是不是感到很不可思议？是不是感到害怕了？”蓝豆豆狂笑了起来，“晚了，一切都已经晚了。是你让我失去了离开生死神墓的机会，是你毁掉了我的希望。我要让你死，我要将你的魂魄送进入焚魂殿，让你身不如死！”

　　“给我去死！”

　　蓝豆豆发出了一声怒吼，体内的神灵之气瞬间爆发了出来，四周的空气都为之颤栗，避退三舍。

　　“轰轰轰……”

　　没有丝毫的停留，蓝豆豆直接从原地消失不见，快速发动了攻击。伴随着蓝豆豆的攻击，爆响之声连连响起。

　　“砰！”

　　一声巨响，陈青帝就像是断了线的风筝一样，直接被击飞了。他都没有看清蓝豆豆是如何攻击的，更加连还手的机会都没有。

　　击飞了！

　　就这么的被击飞了！

　　“噗噗噗……”

　　几口鲜血从陈青帝的口中吐出，他的脸色在这一瞬间，变得惨白了起来。

　　“哇……”

　　蓝豆豆貌似也不好受，抬头吐出了一口鲜血。不过，诡异的是，他的脸色不仅没有变得惨白起来，相反，竟然变得涨红不已。

　　“不仅你要死，就连你的女人，也要死。不过，她们的死法跟你不一样，她们会在我的胯下，被我玩死，哈哈……”伸手摸去了嘴角鲜血的蓝豆豆，仰天狂笑了起来。

　　陈青帝的脸色，瞬间变得难看不已。

　　“九剑合一，爆！”

　　从地上爬起来的陈青帝，瞬间将自己的速度催发到了极致，并且施展了他最为强悍的一剑，快速向蓝豆豆攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，陈青帝直接被击飞了，同样，蓝豆豆的伤势也不轻，也被击飞砸出了一个大坑。

　　虽然说，蓝豆豆的修为在几个呼吸之内飙升了不少，但修为终究还是不稳定。在从他每次攻击，都要吐血就可以说明一切。

　　修为是有了，不过，却无法纯熟运用。

　　不然的话，也不会被陈青帝击飞。

　　“轰！”

　　再次倒飞而出的陈青帝，不敢有丝毫大意，快速服用了一滴太初神水。顿时，他身上的伤，以及所消耗的神灵之气瞬间恢复了。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈青帝再次发出了怒吼，也再一次施展了他最为强悍的一剑。不是陈青帝愿意，实在是其他攻击，根本就无法给蓝豆豆造成什么样的伤害。

　　唯有九剑合一，爆，尤其是爆字诀，方才能够重创蓝豆豆。

　　“又来……”蓝豆豆忍不住发出了一声惊呼，脸色也变得凝重了起来。他感觉这九剑合一，爆，就像是他的克星一样。

　　无论他的修为是否提升了，这一剑都能够给他蓝豆豆造成不轻的伤害。

　　“轰轰轰……”

　　在彼此疯狂的轰击之中，蓝豆豆的伤势越来越重，哪怕是有太初神水支持的陈青帝也一点不好受。

　　只要稍有不慎，就有生命危险。

　　在不断的疯狂战斗中，原本的平地已经全都是一个又一个大坑，有些大坑都连接到了一起，使得地平面都降低了很多。

　　就像是出现了一个山谷一样。

　　人工制造出来的。

　　急了！

　　蓝豆豆急了。

　　眼前这个小神初期的垃圾，实在是太难缠了，让蓝豆豆无可奈何。当然了，陈青帝想斩杀蓝豆豆，也没有那么容易。

　　“恩？”突然，蓝豆豆的眼前一亮，目光落在了远处的裴语嫣和虎牙二人的身上，这顿时让他精神一震！

　　蓝豆豆是疯狂了不错，但他还没有失去理智，当看到了裴语嫣和虎牙时，他身子一动，没有理会陈青帝，快速的扑了上去。

　　“给我滚！”陈青帝见此，顿时心都大惊，将自己的速度，以及极光无痕靴的速度在这一刻都催发到了极致。

　　裴语嫣和虎牙二人，也将自己的速度催发到了极致闪躲。虽然说，她们根本就看不到蓝豆豆的踪影！

　　“收！”

　　拼命冲过来的陈青帝，双手分别抓住了裴语嫣和虎牙，就要将她们二人收进地球。不过，陈青帝感觉自己的手一沉，只是将裴语嫣送回了地球，而虎牙却被蓝豆豆抓住了另外一个手臂。

　　“给我去死！”

　　陈青帝见此，心念一动祭出了轰天锤，快速向蓝豆豆的脑袋砸了过去。

　　“想杀我？你的女人也要死！”见到轰天锤砸来，抓住了虎牙的蓝豆豆面目狰狞，并没有闪躲，举起手中的长剑，就向虎牙的丹田神婴刺了过去。

　　“不要……”陈青帝发出了一声惊呼，一只手快速捏着剑诀，掉落在地上的无痕冰髓剑快速激射而来。

　　“噗……砰……噗……”

　　激射而来的无痕冰髓剑刺穿了蓝豆豆的胸膛，轰天锤也击中了蓝豆豆的脑袋，但蓝豆豆的那一剑，却也刺穿了虎牙的丹田神婴！

　　“哇哇哇……”

　　“噗噗噗……”

　　蓝豆豆和虎牙几乎是在同一时间吐出了数口鲜血。

　　“虎牙……”陈青帝发出了吼叫，目眦欲裂，看着虎牙的丹田神婴快速的溃散，整个人都快疯了。

　　“青……青帝……我……我……不能陪着你了……对……不起……”虎牙的身子一软，躺在了陈青帝的怀里，气绝身亡了。

　　“虎牙，不要睡……你醒醒，不要玩了好吗？不要玩了，你快醒醒啊，别闹了好不好，好不好？求你了，不要闹了，求你了，快点醒醒……”抱着虎牙那已经没有生息的尸体，跪在地上的陈青帝泪流不止，就像是傻子一样，紧紧的抱着。

　　“不要玩了，这个玩笑一点都不好笑，求求你了，你醒醒好吗？求求你了，虎牙，求求你了……”陈青帝看着虎牙那惨白无血的脸，伸手将垂落在脸上的头发弄到了耳朵，“虎牙，你能醒醒吗？跟我说句话好吗？求你了。虎牙，我知道你没死，你一定没死，你怎么可以死？不能死，你不能死啊……”

　　“虎牙，我带你回家好吗？我们还没有孩子呢，你不是要为我生一大堆孩子吗？你醒醒啊，我求你了。虎牙，我知道以前太忙没时间陪你，我发誓，只要你跟我说句话，我以后天天陪你好吗？”

　　“求求你了，别吓唬我好吗？我已经被你吓到了，虎牙……求你了，求你醒醒啊……哇哇哇……”陈青帝连连吐出了数口鲜血，喷到了虎牙的脸上，“对不起，我不该把你的脸弄脏，是我的错，对不起，我把血擦干，我把血擦干净……不要不理我，我现在就帮你把血擦干净……虎牙，你不要死啊，求你了……”


第1281章 杀我？你敢吗？

　　“虎牙，你可不可以不要死，不好死好吗？”跪在地上，怀中抱着虎牙的陈青帝，一脸的哀求，双目无神，就像是已经傻了一样，不停的重复着虎牙不要死。

　　虎牙的死，带给了陈青帝巨大的打击。

　　“死了，哈哈，死了……”就在这时，倒在地上的蓝豆豆，看着陈青帝疯狂的吼道：“你女人的神魂已经进入了焚魂殿，将会生不如死，哇哈哈……生不如死！”

　　不可否认，蓝豆豆在被无痕冰髓剑刺穿了胸膛，更是被轰天锤击中了脑袋，但修为强悍的他，虽然伤势极重，根本就无法动弹，却没有死。

　　不过，蓝豆豆的整个人，也疯狂了。

　　神帝初期的时候不是陈青帝这个小神初期的对手，在修为飙升提升到了神帝期大圆满之境之后，依然不是对手。

　　疯了！

　　蓝豆豆简直都快要疯了！

　　虽然他蓝豆豆斩杀了虎牙，斩杀了陈青帝的一个女人，但是，他却重伤的无法动弹了，想逃走都不可能。

　　毕竟，陈青帝抱着虎牙就像是傻了一样，如果蓝豆豆能够动弹的话，别说是逃走了，趁机斩杀陈青帝都跟玩的一样。

　　可惜！

　　他蓝豆豆动弹不得！

　　“焚魂殿啊，那可是让人生不如死的焚魂殿啊。”蓝豆豆面目狰狞，一脸残忍的说道：“小子，我无法将你送进去，真是一大遗憾。不过，看着你的女人被杀，你那伤心的摸样，我心情顿时好多了。”

　　“杀，我要杀了你！”陈青帝抱着虎牙的尸体站了起来，双目充血，全身弥漫着庞大的杀气，一步步向蓝豆豆靠近。

　　“杀我？不，不，不……你不能杀我，你不可以杀我，你更加不敢杀我。”倒在地上的蓝豆豆一脸傲然，一脸自信，不急不慢的说道：“一旦我死了，魂魄也会进入焚魂殿，到时候，我一定会狠狠的折磨你的女人。”

　　“轰！”

　　就要动手，将蓝豆豆斩杀的陈青帝猛然停了下来。

　　虎牙虽然被杀了，但并没有彻底的死去，她的魂魄进入了焚魂殿之中。倘若是杀了蓝豆豆，蓝豆豆的魂魄也会进入焚魂殿。

　　到了那个时候，陈青帝对蓝豆豆就无可奈何了。

　　“要杀我？你敢吗？哈哈……”见到陈青帝害怕，蓝豆豆表面虽然没变化，但却暗中送了一口气。

　　他蓝豆豆若是被斩杀了，他的魂魄会进入焚魂殿是不错，但因为他的修为与虎牙不同，所以，他的魂魄是不会进入虎牙所进入的那一层的。

　　焚魂殿，共计九层！

　　焚魂殿每一层的空间都非常的庞大，可以容纳无数的神魂，再多的神魂都无法将焚魂殿添满。而且，焚魂殿内魂魄的修为分级，也非常的森严。

　　一层小神，二层大神，三层神君，四层神帝。

　　前四层，每一个大境界是一层，不进行小境界的划分，而从第五层神灵之境开始，便分小境界了。

　　五层神灵初期，六层神灵中期，七层神灵后期，八层神灵期大圆满之境。九层，传说中的超越神灵的存在！

　　小神中期修为的虎牙，她的神魂只会进入神魂最多的第一层，而蓝豆豆因为是神帝期大圆满之境的修为，则会进入焚魂殿第四层。

　　如果有的魂魄在焚魂殿中突破，例如蓝豆豆的魂魄突破到了神灵初期，那变回进入焚魂殿的第五层。

　　当然了，这根本就是不可能的事情。

　　平时疯狂的，不停息的，玩命一样的修炼，能够保证自己的修为不掉就不错了，怎么可能突破？

　　这些情况蓝豆豆是知道的，不过，陈青帝却不知道啊？而蓝豆豆之所以如此说，就是要吓唬陈青帝。

　　“怎么了？不敢了吗？害怕了吗？”蓝豆豆的脸上充满了不屑之色，“想杀我？真是天大的笑话。”

　　“你的女人死了，魂魄已经进入了焚魂殿，我死了，又怎么会放过你的女人？”看着脸色难看的陈青帝，蓝豆豆一脸的嘲讽，狂妄无比的说道：“我一定不会放过你的女人，你认为我会放过吗？”

　　会吗？

　　不说是蓝豆豆了，倘若是换做是他陈青帝，他陈青帝也不会放过。

　　这让陈青帝的脸色变得更加的难看了。

　　死！

　　蓝豆豆一定要死，但是，陈青帝却又不能杀了蓝豆豆，这让陈青帝心如刀割。杀妻仇人就在眼前，可以任由自己宰割，却不能杀！

　　这是让人悲愤的事情？

　　“哇哇哇……”

　　抱着虎牙尸体的陈青帝，抬头喷出了几口鲜血，脸色也变得惨白了起来。

　　“怎么了？吐血了？杀不了我，也不能杀了我，你是不是感觉自己很没用？是不是感觉自己就是一个废物？”见到陈青帝吐血，蓝豆豆笑的更加的疯狂了，眼泪都快要笑出来了，“我重伤的无法动弹又如何？我杀了你的女人又如何？你敢杀了我吗？你不敢！”

　　“就你这么一个废物，不仅不敢杀了我，还要保护我，还要担心我什么时候死了。”蓝豆豆哼了一声，说道：“如果我不高兴，我直接自杀，到时候你哭都没有地方哭。你的女人，啧啧……真是漂亮啊，不过，实在是太可惜了。”

　　死死盯着得意忘形的蓝豆豆，陈青帝全身弥漫着庞大的杀气，双目充血，双拳紧握。并不尖锐的指甲，刺入了他的手掌他都不知道。

　　毫无察觉！

　　废物？

　　我是废物吗？

　　是！

　　我他么的就是一个废物，我是一个连自己女人都保护不了的废物。仇人就在眼前，只要一剑下去就可以斩杀，但我去不敢杀的废物！

　　“当然了，你也不要难过，想要杀了我，也不是一点办法都没有滴。”蓝豆豆就像是看戏一样，看着陈青帝，“只要你可以让我神魂俱灭，也就可以将我彻底杀了。如此的话，也就不会有魂魄进入焚魂殿。”

　　“都已经魂飞魄散，神魂俱灭了，哪里还有什么魂魄？不过……”蓝豆豆话音一转，脸上充满了不添加任何掩饰的不屑，“但你有那个本事吗？你能做到吗？别说是你一个小小的小神，就算是神灵之境的存在，在这生死神墓之中也无法做到。”

　　“哦，我忘记告诉你了，在这生死神墓之中，生死神墓是不允许进入这里的修士神魂俱灭的。”蓝豆豆一脸的嘲笑，他就是要嘲笑陈青帝。

　　神魂俱灭？

　　有着生死神墓的规则限制，神灵之境的存在都无法让一个人神魂俱灭。毕竟，生死神墓还需要修士的神魂为生死神墓提供神灵之气呢。

　　生死神墓又怎么会不保护被杀修士的魂魄？又怎么可能轻易让被杀之人神魂俱灭？焚魂殿又怎么会存在？

　　“是吗？”陈青帝冷笑了一声，终于找到了斩杀蓝豆豆的方法了，大手一挥，放出了吞金兽杨太！

　　一个人的修为，不论有多么的高深，一旦被吞金兽杨太吞食了神婴，结果就只有一个，那便是神魂俱灭，永世不得超生。

　　算是彻底的死了！

　　而在一开始，陈青帝之所以没想到这一点，也不是他没想到。完全是因为，他以为在生死神墓之中，就算是吞金兽杨太吞食了蓝豆豆的神婴，就算是让他神魂俱灭，也会有神魂进入焚魂殿。

　　焚魂殿的存在，陈青帝根本就不了解啊。

　　倘若不是蓝豆豆提到焚魂殿，陈青帝根本就不会知道，在生死神墓之中竟然还有这么一个存在。

　　“吞……吞金兽！”吞金兽杨太的出现，让脸上充满了得意和不屑，一脸淡定，看着陈青帝痛苦不堪，备受折磨的蓝豆豆，忍不住发出了惊呼，脸色也变得难看了起来。

　　不淡定了！

　　蓝豆豆无法淡定了！

　　要知道，一旦被吞金兽吞食了神婴，那可就神魂俱灭，永世不得超生，彻底的死了啊。在这种情况下，就算是生死神墓想留，都留不住啊。

　　如果蓝豆豆现在能动弹的话，他都恨不得狠狠的抽自己一巴掌。为什么？为什么要说什么神魂俱灭，就无法进入焚魂殿了？

　　为什么要嘲讽陈青帝？为什么要刺激陈青帝？

　　这无疑是搬起石头砸自己的脚了不说，还告知了陈青帝彻底灭杀他的办法。

　　贱！

　　这他么的简直就是犯贱啊！

　　不过，这也不能怪他蓝豆豆啊，他又哪里知道，一个小神初期的小子，竟然会拥有吞金兽这种如此罕见的神兽？

　　自己被陈青帝重创了，而陈青帝有被自己吓唬住了，不敢杀了他蓝豆豆。在这种情况下，他蓝豆豆当然要报复了。

　　虽然无法动手杀了陈青帝，但他却可以通过语言让陈青帝更加的难受，让陈青帝备受折磨，让陈青帝身不如死。

　　而事实也的确是如此。

　　这也就致使蓝豆豆得意忘形了，说出了只要神魂俱灭就无法进入生死神墓一事。但蓝豆豆也很自信，自信陈青帝是无法做的。

　　但……谁他么的能够想到，陈青帝会拥有吞金兽啊？

　　“不……你不能这么做，你这么做，是要遭受生死神墓惩罚的，你不能这么做……”蓝豆豆顿时慌神了，这个时候也害怕了，“生死神墓是不允许进入其中修士，神魂俱灭的，你这样做，生死神墓一定不会放过你的……”

　　“你认为，我会怕所谓的惩罚吗？”陈青帝冷哼了一声，杀气横冲，冰冷的说道：“告诉我焚魂殿在什么地方，我可以饶你不死！”

　　“额？”惧怕无比的蓝豆豆还想求饶，但听到陈青帝的话，先是一愣，随即狂笑了起来，“哇哈哈，难道你想进入焚魂殿救你的女人吗？笑话，真是天大的笑话。那根本就是不可能的，你就死了这条心吧。还有……”

　　蓝豆豆的话音一转，说道：“我也不会告诉你焚魂殿在什么地方，我要让你和你的女人一样，活在痛苦之中，要让你生不如死！”

　　告诉陈青帝？

　　开玩笑！

　　在蓝豆豆所看来，焚魂殿在什么地方，那可就是他的护身符。只要不说出来，只要陈青帝还没有找到焚魂殿，陈青帝就不敢杀了他。

　　“你不说？我有很多办法可以让你说！”陈青帝大手一挥，取出了一张床，小心翼翼的将虎牙的尸体放在了床上，然后，将蓝豆豆身上的储物戒，全都找了出来。

　　一个接着一个查看！

　　陈青帝要寻找一下，在蓝豆豆的储物戒之中，是否有什么地图之类的地方，看看有没有与之焚魂殿相关的线索。

　　一次次查探，一次次的失望。

　　在蓝豆豆的储物戒之中，资源倒是一大堆，可以说非常的丰厚，丰厚到了一种吓人的程度。毕竟，万年的积攒可不是闹着玩的。

　　但陈青帝根本就不在乎。

　　没有！

　　查遍了每一个储物戒，陈青帝都没有找到任何有关焚魂殿的线索，这让陈青帝的脸色，非常的难看！

　　“砰砰砰……”

　　脸色难看不已的陈青帝，全身爆发着强悍的神灵之气，他手中的储物戒在一瞬间，全都化成了粉末，里面的资源也全都被毁掉了！

　　心疼？

　　陈青帝一点都不心疼！


第1282章 哀求

　　“我万年的积蓄啊……”看着陈青帝毁掉了他的储物戒，蓝豆豆忍不住大叫，那叫一个心疼。

　　这可是他蓝豆豆万年积攒的啊。

　　毁了！

　　就这么的被陈青帝毁掉了。

　　万年积攒的资源？

　　不可否认，无比的雄厚，但在陈青帝的眼里，根本就无法跟虎牙的性命相比。根本就无法与之焚魂殿的消息相比，与之相比，一文不值！

　　毁了也就毁了！

　　心疼？

　　陈青帝一点都不心疼！

　　如果可以换回虎牙的性命，别说是这些资源了，就算是将整个生死神墓的资源全都毁掉了，他陈大少也绝对不会皱一下眉头！

　　“说，焚魂殿到底在什么地方？”毁掉了所有储物戒的陈青帝，一把将蓝豆豆从地上抓了起来，用着杀人的眼神，死死的盯着蓝豆豆。

　　“我不说，你能奈我何？”心疼不已的蓝豆豆，一脸鄙夷的嘲讽道：“我真不知道该说你是傻子，还说你是白痴的好。像这种秘密，我岂会留下什么线索？又岂会放在储物戒中随身携带？”

　　“好，很好！”陈青帝冷声说道：“那你就休怪我用搜魂大法了！”

　　搜魂大法，在陈青帝所看来，实在是太邪恶，能不用他绝对不会动用。但是，为了找到焚魂殿，为了虎牙，什么事情他都能做出来。

　　什么事情都愿意做！

　　“搜魂大法？小子，我真不知道该说你什么好，我看你不是白痴就是傻逼！当然了……”蓝豆豆话音一转，直视陈青帝说道：“这也不能怪你，毕竟，你才进入生死神墓不久，就算是不知道在生死神墓之中施展搜魂大法也没用，这也是情有可原的。不怪你，这真不怪你，哇哈哈……”

　　“你说我就信吗？”陈青帝冷声说道。

　　“信不信，你试试不就知道了？”蓝豆豆一脸淡然，“你对我施展搜魂大法，不仅什么都得不到，对我还不会任何的伤害，相反，你还会遭受反噬！”

　　根据蓝豆豆的表情判断，陈青帝知道他并没有说谎，但是，不试一试，他陈青帝又怎么会私心？

　　“噗！”

　　陈青帝刚刚对蓝豆豆施展搜魂大法进行搜魂，蓝豆豆脸色不变，他就遭受了一股巨大的反噬，直接吐血。

　　这让陈青帝的脸色，变得更加的难看了起来。

　　“哈哈，早就跟你说了，在这生死神墓之中，搜魂大法是没用的，你却偏偏不听。”被陈青帝吐了一脸都是血的蓝豆豆，却是一脸得意，叹息说道：“你这又何苦来哉？”

　　“砰！”

　　一声闷响，陈青帝将蓝豆豆丢在了地上。

　　“噗！”

　　陈青帝拔出了刺穿蓝豆豆胸膛的无痕冰髓剑，剑指蓝豆豆，冷声说道：“快告诉我，焚魂殿到底在什么地方？不然我现在就杀了你。”

　　“告诉你？你以为我蓝豆豆是傻子不成？”因为陈青帝拔出了无痕冰髓剑，而吐出了一口鲜血，脸色变得更加惨白的蓝豆豆，就像是看白痴一样看着陈青帝，“焚魂殿在什么地方我知道，但我却不会告诉你。不告诉你，你就不敢杀我。”

　　“你认为我会告诉你吗？”蓝豆豆挑了挑眉头，一脸傲然的说道：“当然了，如果你将我的伤势医治好了，然后好好的讨好了，做我的一条狗，我也许会可怜可怜你，告诉你也不一定。”

　　“来，学一声狗叫，给老子听听。”躺在地上的蓝豆豆，一点都不怕，他可是手持护身符的。

　　“噗！”

　　陈青帝一剑刺入了蓝豆豆的大腿，这让傲然无比的蓝豆豆倒吸了一口凉气，冷汗跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　“有一种刑罚叫凌迟，想必你应该听说过吧？”陈青帝死死的盯着蓝豆豆，“在我进入生死神墓之前，刚要见识过。如果你不想被我凌迟，现在就告诉我焚魂殿在什么地方。”

　　“凌迟啊？听说很残酷，也非常刺激的。”蓝豆豆狂笑了起来，“没想到，真是没想到，我蓝豆豆终有一天，竟然可以体验一下凌迟。来吧，赶紧的，别他么的浪费时间，我真的很期待，哇哈哈……”

　　“爽，真是太爽了，不过，你这个废物，不愧是废物，这技术实在是不咋地。”看着自己大腿上少了一块肉，蓝豆豆大叫了起来，更是一脸的鄙夷，“凌迟要薄如纸，割下来的肉要是透明的，那才好啊。废物，你要加油啊。”

　　变态！

　　这个蓝豆豆绝对是一个超级变态！

　　“有进步，不错，不错，不过，还是不咋地，你还需要继续努力啊。”看着自己大腿上的肉，已经被陈青帝砍掉的差不多了，蓝豆豆摇头不已，“几次？你在车十来次，就将我大腿肉割掉的差不多了，实在是太渣了。”

　　在蓝豆豆变态的大叫中，陈青帝的脸色是越来越难看。这个蓝豆豆，简直就是死猪不怕开水烫啊。

　　“噗！”

　　陈青帝知道，继续这么下去根本就问不出来什么。再加上，他根本就没有时间浪费在蓝豆豆的身上，一剑刺穿了蓝豆豆的心脏，灭杀了他的肉身。

　　“嗖！”

　　被灭杀了肉身的蓝豆豆的神婴，刚刚破体而出，就被陈青帝的神识笼罩了起来。根本就无法挣脱。

　　逃走？

　　动都动不得，更别说是逃走了。

　　“你放心，我不会轻易的杀了你，我会好好的折磨你的神婴。”陈青帝阴冷无比的说道：“神婴被一点点的吞噬，被一口口的吞噬，那滋味，保证让你欲仙欲死……”

　　“我等着！”蓝豆豆的神婴，一脸傲然的说道：“我很期待，也很享受，非常的想要尝试一下。”

　　“我不会让你失望的。”陈青帝咬牙切齿说道：“再给你一次机会，只要你告诉我焚魂殿在什么地方，我便可以救活你的肉身，让你的神婴回到你的肉身之中。”

　　“老子不是傻子！”蓝豆豆一脸不屑！

　　放了蓝豆豆？

　　别说是蓝豆豆不相信了，就算是陈青帝也不相信。一个杀了虎牙的人，杀了他陈青帝女人的人，他陈青帝有怎么会放过？

　　“那好，我现在就毁掉你的肉身。”丢下了一句话，陈青帝也懒得继续跟蓝豆豆继续废话，打出了一个火球，砸在了蓝豆豆的尸体上。

　　“轰轰……”

　　蓝豆豆的尸体燃起了熊熊烈火，顷刻间，蓝豆豆肉身就已经化成了灰烬。一阵风吹过，连灰烬都没有留下。

　　“恩？”就在陈青帝转过身子，要去看虎牙尸体时，猛然发现，在灰烬被风吹散了之后，露出了一个鸡蛋大小的珠子！

　　本命法宝！

　　很显然，这颗珠子是蓝豆豆的本命法宝！

　　见到珠子，一脸傲然，天不怕地不怕的蓝豆豆，脸色猛然一变。这一切，全都让陈青帝尽收眼底！

　　本来以为只是本命法宝而已，但是，蓝豆豆反应让陈青帝知道，蓝豆豆的本命法宝绝对不简单了！

　　不然，一个连凌迟都当成享受的变态，又怎么会变色？

　　陈青帝大手一挥，那颗珠子飞到了他的手里。陈青帝动用神识一查看，赫然发现蓝豆豆的本命法宝中竟然还有空间。

　　玉简有很多，各种罕见的神草也有一些，但是，这些全都被陈青帝所无视了，他的全部精力都放在了一张古朴，苍老的兽皮上！

　　地图！

　　陈青帝一眼就认出了那张兽皮是一张地图，而蓝豆豆能够将一张地图放在本命法宝之中，与之那么多宝物放在一起，这张地图绝对不简单了。

　　是生死神墓的地图？

　　会不会有有关焚魂殿的记载，或者是焚魂殿所在的位置？

　　陈大少带着一颗忐忑，期待的心，将那张地图从珠子之中取了出来。随即，陈青帝整个人都兴奋了起来。

　　焚魂殿！

　　只是顷刻间，陈青帝就找到了暗红色的三个大字，赫然就是焚魂殿！

　　与之陈青帝的兴奋相反，见到了陈青帝发现了自己的本命法宝，取出了地图，蓝豆豆整个人都彻底的绝望了！

　　地图上有焚魂殿所在的具体位置啊，如此一来，他蓝豆豆的护身符就没有了，无法继续威胁陈青帝了，他蓝豆豆只有死路一条了啊！

　　“你不是不告诉我吗？现在我根本就不需要你告诉，焚魂殿，你给我看清楚了，这里就是焚魂殿的位置！”陈青帝指着暗红色的，焚魂殿三个字，冷笑了起来。

　　随即，陈青帝的目光就落在了焚魂殿三个字一旁，有些模糊不清，但勉强能够认出来一个大概的一堆小字之上！

　　“焚魂殿公分九层，每一层的魂魄修为分级都非常的明确。”陈青帝一脸冷笑的看着蓝豆豆，“就算是我杀了你，你的魂魄进入了焚魂殿，却也只会进入第五层。哈哈，我被你骗了，也的确是够傻的。”

　　“要不，我不让吞金兽吃了你，让你进入焚魂殿？”陈青帝摇了摇头，说道：“还是算了，一旦你的修为掉了，掉了小神之境，你的神魂就会进入焚魂殿第一层。虽然说，以你的战斗力，根本就不是虎牙的对手，但，我还是不去冒那个险了。”

　　虎牙虽然只是小神中期的修为，但是，在黄金通天殿之中，可是可以提升战斗力的。虎牙的战斗力，也非常的不简单。

　　不仅是虎牙的战斗力强悍，镐季以及柳一村等血刃成员，也都在黄金通天殿之中将战斗力提升了到了一个极致。

　　正是因为如此，陈青帝才会放心让镐季等人进入生死神墓之中。

　　他们虽然都只是小神中期的修为，但想要斩杀其他的，小神期大圆满之境巅峰的修为，并不是什么难事。

　　对于虎牙的战斗力，陈青帝也非常的自信。在全都是小神之境修为的焚魂殿中，没人是虎牙的对手。但是，焚魂殿第一层之内有多少魂魄？那绝对是数不清的。

　　万一有一些神魂联起手来对付虎牙呢？

　　担心！

　　陈青帝非常担心虎牙神魂的处境！

　　“杨太，这可是神帝期大圆满之境修为的神婴，吞掉他，你的修为定然会提升不少。”得知了焚魂殿的位置所在，陈青帝终于可以报仇了。

　　仇人就在眼前，更是连还手之力都没有，而陈青帝却不能斩杀报仇，这种滋味实在是让人痛不欲生，简直就是一种折磨。

　　现在可以斩杀了，陈青帝当然不会废话了。

　　“嗷吼……”

　　看着蓝豆豆的神婴，吞金兽杨太早就等得不耐烦了，听到了陈青帝的命令之后，让他发出了兴奋的吼叫，张开了血盆大口，一步步的向蓝豆豆的神婴走去。

　　“不……不要杀了我，不能杀了我……对，我想到了，我想到了……”蓝豆豆连连求饶说道：“前往焚魂殿的路途非常的凶险，只要你不杀我，我可以为你带路。我去过焚魂殿，我知道这么走最安全。”

　　“求你了，不要杀我，我一定会给你带路，会在最短的时间内达到焚魂殿的……”蓝豆豆疯狂的哀求了起来。

　　哀求？

　　不哀求不行啊。

　　毕竟，他蓝豆豆那张唯一的护身符已经没有了啊！


第1283章 拼命的追

　　“如何去焚魂殿，地图上都标的很清楚，你也看出来了，很多地方非常的危险。”看着陈青帝不为所动，蓝豆豆用着颤抖的声音急速哀求道：“我去过一次，有我带路，可以避免很多的危险。”

　　“哼！”陈青帝不屑的冷哼了一声，一脸冷笑道：“就连你都可以去焚魂殿，难道我会去不了？”

　　蓝豆豆去过焚魂殿？

　　不管是不是真的，就算是真的，就算是当初他以神帝初期的修为去过。以蓝豆豆的实力都可以，他陈大少岂会到不了？

　　别说是神帝初期的蓝豆豆，就算是已经将修为提升到神帝期大圆满之境后的蓝豆豆，不是依然被陈青帝所斩杀了？

　　蓝豆豆能去，他陈青帝也能去，也就没有蓝豆豆所说的那么危险。

　　危险？

　　如果真的危险的话，蓝豆豆绝对没有去过。

　　无论是哪一种，陈青帝都不需要这个蓝豆豆帮助。死，这个蓝豆豆必须死，绝对没有第二条路可以选择。

　　“嗷吼……”

　　听到了陈青帝的话，吞金兽杨太哪里还会犹豫啊？发出了一声吼叫，张开了血盆大口，向蓝豆豆的神婴扑了过去。

　　“不要啊……”

　　在蓝豆豆的惊恐的哀嚎中，吞金兽杨太毫不留情的吞食了蓝豆豆的神婴。

　　“收！”

　　陈青帝大手一挥，将吞金兽杨太送回了黄金通天殿中后，目光落在了，安静躺在床上的虎牙身上。

　　“虎牙，你等着我，我一定会将你的魂魄救出来的。”看着虎牙尸体的陈青帝，一脸的坚定之色，“一定！”

　　虽然地图上清楚的记载着，从来就没有人可以从焚魂殿中救走魂魄。而陈青帝也知道，想要从焚魂殿中救出虎牙的魂魄，是一件非常艰难的事情，几乎是不可能的事情，但无论如何他都要做到。

　　哪怕是毁掉焚魂殿，毁掉整个生死神墓！

　　天！

　　陈青帝亦要灭杀，更别说只是一个在天之下的生死神墓了！

　　生死神墓都毁不掉，连自己的女人都保护不了，无法救出来，又如何来灭天？又拿什么来灭天？

　　“轰！”

　　陈青帝取出了一些太初神水，打入了虎牙的体内，虎牙整个身体都被一股庞大的能量笼罩着。

　　“有了这太初神水，虎牙的肉身不会发生任何的变化。”陈青帝深吸了一口气，大手一挥，将虎牙的肉身和床，送回了黄金通天殿之中镇封了起来。

　　太初神水虽然非常的逆天，只要一个人还有一口气在，无论是多重的伤，只需要一滴就可以救活。

　　但太初神水也不是万能的！

　　虎牙的神婴直接被刺穿，被灭杀，根本就不是太初神水所能够医治的。

　　神婴一旦被灭杀，想不死那几乎是不可能的事情。当然了，当初在仙界，天奴神君被陈青帝刺穿了神婴，但却突然天降光柱，将天奴神君救了回来。这只有天出手，方才可以救回被刺穿神婴的人。

　　陈青帝虽然要战天，要灭天，但以他现在的实力，与之天相比，还有着巨大的差距。

　　这点不得不承认！

　　将虎牙的肉身安顿好之后，陈青帝收起了无痕冰髓剑和轰天锤，又取出了地图，开始计划走哪条路。

　　“焚魂殿距离这里很远，过去的路线也有不少。不过……我没有那么多时间浪费，就直行！”陈青帝目光之中充满了坚定之色。

　　直行绝对是最近的，但同样，因为选择了直行，如果这条路有什么危险的话，陈青帝都要去面对。

　　一路走来，陈青帝遇到了不少的神草，品级还都非常不错。不过，陈青帝根本就没有理会，看都懒得看一眼。

　　挖灵草，陈大少都感觉浪费时间！

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个小时之后，全力爆发的陈青帝已经深入了生死神墓。一路下来也畅通无阻，不过，这个时候，却被一群人拦住了。

　　陈青帝就一个人，又只是小神初期的修为，在其他人所看来，这绝对是一个软柿子！

　　看着从四面八方扑过来的一群小神之境的修士，在虚空之中飞行的陈青帝，速度不减，直冲了过去。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着几声闷响，陈青帝轻易刺穿了两名挡着他去路的小神之境修士的神婴，将其灭杀了。

　　“砰砰砰……”

　　两名被陈青帝刺穿了神婴的修士，从虚空掉落，狠狠的摔在了地面之上。而陈青帝却没有停留，停顿都没有停顿，继续急速向前飞！

　　“么的，真是好大的胆子，杀了我们人，竟然还想要逃走？”陈青帝快速的斩杀了两名小神之境的修士，让其他人都忍不住心惊。

　　不过，当那些人看到陈青帝手中的无痕冰髓剑时，一个个的都双目放光。

　　只是一个小神初期的垃圾，凭借这一柄长剑，就可以轻易的斩杀两名小神后期的修士？这长剑绝对不简单！

　　杀了陈青帝，将长剑夺过来。

　　这些人根本就没有去想，陈青帝的实力有多么的强悍。一个人小神初期的小子，又是被逼进入生死神墓的货色。这样的人，强又能够强到哪里去？

　　“追！”

　　其中一名小神期大圆满之境巅峰的修士，快速捡起了，被陈青帝所斩杀的那两名小神后期修士的储物戒，怒喝了一声，首当其冲，追了上去。

　　其他人也不甘落后，都拼了命的追。

　　“么的，没想到这个小神初期的垃圾，飞行速度还真是够快的。”

　　“小神初期的飞行速度，比我们的速度还快，他身上定然有加快速度的宝物。这种宝物，在他的身上绝对是浪费，必须抢过来！”

　　“他不过只是一个小神初期的修为，我看他体内的神灵之气能支持多长时间，我就不信，他体内的神灵之气比我们还多？”

　　“嘿嘿，只要他体内的神灵之气耗尽，到时候他还往哪里逃？”

　　“……”

　　一个个的都是双目放光，并没有因为陈青帝的速度比他们快，而让他们放弃。相反，他们更加的拼命了。

　　一件宝物，可以让一个小神初期的速度，比之他们小神期大圆满之境的速度还要快。这宝物，又岂能简单了？

　　如果是小神期大圆满之境修为的修士施展，那速度将会有多快？

　　所有人都跟打了鸡血一样疯狂追。

　　不舍不弃！

　　对于这些追自己，打自己注意的人，要是放在往常，陈青帝绝对不介意将这些人全都杀了。不过，现在陈青帝懒得理会他们。

　　“尼玛，这小子也太能耗了吧？这都过去半个小时了，他的速度怎么还没有减弱？这不科学啊？”

　　“越是如此，就越加说明了这小子身上的宝物不简单。”

　　“对，必然是这样！”

　　“说不定在这小子的身上，还有可以瞬间恢复消耗体内神灵之气的宝物呢。弄到手，一定要弄到手！”

　　“必须的……”

　　又过了几分钟，又突然出现了一群人，向冲在最前方的陈青帝扑了过去。谁见到了陈青帝，都会将陈青帝当成软柿子！

　　“噗噗噗……”

　　结果显而易见，陈青帝又快速的斩杀了几名，挡住他去路的修士，速度不减的继续向前飞行！

　　“么的，真嚣张，给我追！”

　　这一群人怒吼连连，快速追了上去。

　　而这个时候，第一批人也追了上来，这让双方人马都忍不住一愣。不过，很快他们就发现了，他们都是再追陈青帝！

　　这还得了？

　　陈青帝身上有宝物，怎么可以便宜别人？

　　一个个又疯狂了！

　　而且，在这种时候显然不是厮杀的时候，先追上陈青帝，将陈青帝斩杀之后，再厮杀也不迟。

　　转眼间，一天的时间过去了，追杀陈青帝的人越来越多了。从原本的一群人，变成了两群，三群，四群……

　　“他奶奶的，这小子打鸡血了不成？老子都追他一个多小时了，这小子的速度怎么还没减弱？难道他体内的神灵之气不会消耗不成？”

　　“你才追一个小时而已，我们都他么的追了三个多小时了。这小子的速度从始自终都没变过，真不知道他是怎么做到的。”

　　怎么做到？

　　虽然大家都没直说，但都认为在陈青帝的身上必然有恢复消耗神灵之气的宝物。所以，他们也都不惜一切代价的追！

　　“三个小时？我们都追了大半天了！”

　　“行了，赶紧追吧，再不追让他都跑了。”其中一群人齐齐掏出了一把丹药，甚至是神草吞了下去。

　　“哥们儿，看你们累成这样，你们追的时间想必不断了吧？”

　　“也还行吧，也就一天的时间，哎！”一名吞下了一株神草的小神期大圆满之境巅峰的修士，叹息了一口气，很是低调的说道。

　　其他人齐齐闭上了嘴巴。

　　人家都追一天了，他们又一个小时，几个小时的，算个屁啊？

　　实在是不值得一提！

　　你看看人家，任劳任怨的追着，他们抱怨个毛？想要得到宝物，当然是要付出一定的代价的了。

　　追！

　　继续追吧！

　　随着时间的推移，这些都在生死神墓中得到了丰厚资源的修士们，一个个都疯狂的服用。从一开始的丹药，到后来直接服用神草。

　　目的只有一个，那就是不希望自己的神灵之气耗尽而掉队。再说了，一旦神灵之气消耗的太厉害，那可就危险了。

　　这些人虽然都是追陈青帝的，但是，他们也不介意斩杀其他实力消弱的人，来一个杀人越货。

　　追陈青帝为了什么？不就是杀人越货吗？

　　眼前就有，他们当然不会放过了！

　　随着时间的推移，被陈青帝所斩杀的人不断的增加，同样，追杀陈青帝的队伍，也越来越多了。

　　铺天盖地！

　　不知道的人，还以为他们是一伙的呢。

　　当然了，也就会有人想了，陈青帝到底是干了什么伤天害理的事情，惹得这么多人追杀啊？

　　而在这种情况下，不论是谁都不敢轻易掉队。不是因为他们对陈青帝的宝物有多么的渴望，当然了，不得到的话，也就不会追这么久了。

　　主要原因就是，一旦有人掉队或者退出，那想必就是强攻之末了。如此一来，必然会遭受其他人的灭杀。

　　现在真可谓是骑虎难下！

　　不追也得追！

　　而让他们所郁闷的是，陈青帝的速度根本就没有减弱，就好像体内有着无穷的神灵之气一般。

　　按道理说，别说是小神了，在这生死神墓之中，就算是元婴期的小家伙在这里凌空飞行也不会消耗什么灵气。

　　有元婴主动吸收神灵之气，足够消耗弥补所消耗的了。

　　关键是，这飞行速度也太急速了，根本就是在咬着牙，拼着命飞行。这消耗的速度，那可是非常快的。

　　神婴自主的吸收神灵之气，根本就不够弥补的。

　　至于陈青帝？

　　他虽然也将自己的速度催发到了极致，消耗速度也非常的快。但不要忘记了，顺你双修乾坤造化诀的陈青帝，那可是拥有两个神婴的。

　　两个神婴相辅相成，当然不是其他人所能够比拟的。

　　陈青帝这一路飞行而来，体内的神灵之气一直都保持在巅峰状态，根本就没有消耗。

　　“禁区，前面就是凶险无比的禁区了……”就在这个时候，突然有人发出了一声惊恐的叫声！

　　不仅是他，与他一伙的人，一个个都是脸色惨白无比，也不管其他什么，一个个全都停了下来，不敢再接近了。

　　“禁区？什么禁区？”

　　见到他们的反应，其他人都是一脸的不解。

　　“你们不会是体内的神灵之气耗尽，飞不动了吧？”看着这些人一个个脸色惨白的摸样，有一些人眸子之中充满了不怀好意之色。

　　神灵之气耗尽？

　　这可是灭杀的好时机了！

　　看着众人的不怀好意，这些人的脸色变得更加的难看了。他们清楚的知道，如果这些人联起手来对他们动手，他们必死无疑。

　　“你们体内的神灵之气耗尽了吗？你们都没有耗尽，难道我们这些最后加入的人，体内的神灵之气就耗尽了？”

　　“对，他们是最有一批加入的，也就加入了半个小时！”

　　“那这……禁区……”

　　一个个都安静了下来！


第1284章 一级禁地

　　禁区？

　　在前方飞行的陈青帝也猛然停了下来，回忆了一下，他发现，前方不远处的确是一个禁区。根据地图上的描述，这个禁区虽然只是一级禁区，却非常的危险。

　　地图上写得非常的简单，大神之下进入其中，必死无疑！就算是大神之境的修士进入其中，生存的几率也只有五成。

　　“是啊，就是禁区啊。”其中一名小神期大圆满之境巅峰的修士，连连倒吸一口凉气，脸色惨白的说道：“之前我们就进入了禁区，但只不过半个小时的功夫，我们的人手就损失了一半。其中，还有逃跑出来被灭杀的。还好我们逃的快，不然的话……”

　　不仅是这名小神期大圆满之境巅峰的修士，他的同伴也都是如此。

　　一个个脸色惨白。

　　可怕！

　　禁区之中实在是太可怕了，他们进去了唯有死路一条！

　　看着他们的摸样和反应，其他众人也都忍不住皱了皱眉头，倒吸了一口凉气。还好，还好他们没有头脑发热冲进去，不然的话，他们可就死定了。

　　“停下了，那小子也停下了，走，我快冲上去将他截杀了啊。”突然有人发现了陈青帝也停了下来，顿时兴奋不已。在他们所看来，陈青帝肯定是听到了他们的话，不敢进入其中了。

　　只是他们所不知道的是，陈青帝根本就没有将这所谓的禁区放在眼里。连一个小小的一级禁区都搞不定，他还如何战天，如何灭天？还有就是，焚魂殿那可是九级禁区。

　　九级禁区！

　　但凡是进入九级禁区之人，迄今为止还没有任何一个活着出来的。

　　不说是九级禁区了，就算是七八级禁区，都不是神灵之境以下的修士敢进的。哪怕是神帝之境无敌者，都不敢涉足半步！

　　而陈青帝之所以停下，因为他知道，眼前的禁区虽然只是一级禁区，连名字都没有，他虽然也不怕，但难免会耽误时间。所以，陈青帝在考虑要不要换条路。

　　但根据地图显示，如果换一条路的话，将会饶很远的路，花费更多的时间。

　　时间！

　　陈青帝不想浪费！

　　“嗖！”

　　既然已经决定不换了，陈青帝也不再停留，身子一动，快速飞入了禁区之中。这让正追来的人，一个个都忍不住瞪大了双眼。

　　“进了……那小子竟然进入了禁区……这他么的绝对是找死啊！”

　　“这小子知道自己必死无疑，所以，他宁愿死在禁区之中，也不愿意被我们所斩杀。么的，就算是你想死，你也要将你身上的宝物留下来啊？”

　　“浪费，这小子实在是太浪费了！”

　　“人都已经进入禁区了，还说那么多干什么？诸位，后会无期……”其中一个人开口了，带着他的一伙人快速的离开。

　　有一个带头的，其他人也没有闲着，齐齐散开了。

　　虽然有的人消耗的非常大，但是，又不只是一伙人，所以，轻易之间他们不愿动手。当然了，如果有什么值得让他们拼死也要得到的宝物出现，他们是绝对不介意动手的。

　　唯一的宝物都进入了禁区，他们当然不愿意继续浪费时间了。

　　对于那一群小神之境修士的离开，陈青帝根本就不关心，也不在乎。如果他想要杀的话，还是非常轻松的。但是，陈大少没有那个时间浪费。

　　“嗷吼……”

　　在陈青帝刚进入一级禁区没有多久，一连串的神兽吼叫的声音响了起来。在怒吼之中，一群密密麻麻的小神期大圆满之境巅峰修士的身后，快速向陈青帝扑了过来。

　　顷刻间，陈青帝就已经被围的水泄不通。

　　难怪！

　　难怪说这一级禁区是小神之境修士的坟墓，小神之境修士进入其中将会必死无疑。面对如此之多的小神期大圆满之境巅峰的修士，一般的小神之境修士，想不死都难。

　　还有那个大神之境修士进入其中，有五成的存活几率。

　　对此，陈青帝都深感怀疑。

　　任何一个，哪怕是百人左右的大神之境修士团队，遭遇了这种情况也绝对是全军覆没的结局。不可否认，追陈青帝的那些小神之境修士中，有人进入禁区还能够活着出去，实在是奇迹。

　　“死开！”

　　面对密密麻麻的，小神期大圆满之境巅峰修为的神兽，陈青帝怒吼了一声，手持无痕冰髓剑的他，体内的神灵之气瞬间爆发，快速的灭杀了起来。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝所过之处寒芒四射，同时，一头头神兽被陈青帝所斩杀。绝对是血流成河，杀出了一条血路。而且，为了赶时间，对于神兽的兽丹也被陈大少无视了。

　　杀！

　　陈大少只是要杀出一条路来，所以，只是斩杀挡住他去路的伸手，其他的神兽也被他无视了。

　　不知道杀了多久，不知道杀了多杀神兽，陈青帝终于冲出了神兽的包围圈。而此时，陈青帝全身都已经被神兽的血所覆盖了，衣服也都石头了。

　　活脱脱的就是一个血人。

　　冲出神兽包围的陈青帝并没有停留，继续向前飞奔而去。而那些神兽也没有放弃，就像是之前追杀陈青帝的那些人一样，一直追在陈青帝身后。

　　同样的事情发生了。

　　不过，两大男主角发生了一定的变化。

　　被追杀的还是陈青帝，而追杀陈青帝的人，则是变成了铺天盖地，密密麻麻的神兽。

　　“杀！”

　　几个小时之后，被神兽追杀的陈青帝，又被一群神兽堵截了。陈青帝根本就没有犹豫，手持无痕冰髓剑的他，绝不留情，疯狂的斩杀起来。

　　经过一番奋战之后，陈青帝是冲了出来，但追杀他的神兽数量也在暴增。

　　一群，两群，三群……

　　历史重演了！

　　但对于这些，陈青帝懒得理会，他奋不顾身，勇往直前。

　　追杀？

　　你们想怎么追就怎么追，反正陈大少是懒得理会你们。不怕累的话，那就追吧，陈大少是不会鸟你们的，也不会感觉烦躁。

　　转眼间，三天的时间过去了，陈青帝被一条大河挡住了去路。

　　全身是血，已经干了，很是难受的陈大少真想跳进河中洗个澡，不过，他却感觉到，这跳河并不简单。一股浓烈的危机感，涌向他的心头。

　　陈青帝停了下来！

　　“嗷吼……”

　　不仅是陈青帝停了下来，就连一路不舍不弃，追杀陈青帝的密密麻麻，黑压压一片，一眼望不到尽头的神兽们，也齐齐停了下来。一个个都怒吼连连，不过，他们的怒吼声中，去参杂着些许恐惧之色。

　　停下了，不敢继续前进。

　　虽然是怒吼，却还充斥着恐惧。

　　不简单！

　　只是从这些神兽的反应来看，这条河就非常的不简单。

　　“吸！”

　　停了下来的陈青帝，大手一挥，河里的水随着他这么一会，快速向他涌了过来。只是顷刻间的功夫，他全身上下已经干枯的血，全都被冲刷了下来。

　　舒服！

　　真是全身舒服啊。

　　“轰！”

　　陈大少催动体内的神灵之气，将自己湿透的衣服蒸干！

　　“前面有危险，现在我体内的神灵之气也消耗了不少。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“嗯，先布置一个聚灵小阵，恢复一下所消耗的神灵之气。”

　　后，虽然有追兵，但不敢追过来。

　　前，虽然有未知的危险，但看样子，如果陈青帝不过去的话，这危险也不会主动找上门。

　　如此一来，陈青帝现在所处的位置倒是很安全。

　　很快，一个聚灵小阵就布置完毕了，陈青帝身子一动，进入到了其中盘坐了下来，开始恢复自己体内所消耗的神灵之气。

　　“轰！”

　　十来分钟之后，陈青帝体内所消耗的神灵之气已经恢复到了巅峰状态。

　　“前面将会有未知的危险，以我现在的修为，我并不怕。但是，必然会影响前进的速度。”陈青帝心头暗道：“只要将修为提升起来，日后赶路将会更快。还有就是，想要进入焚魂殿，以我现在的修为根本就不够。”

　　想到了这，陈青帝取出了一颗破神赤果。

　　如今，陈青帝只是小神初期的修为，距离小神初期巅峰还需要一段时间才行。现在对陈青帝来说，最缺的就是时间了。而且，他也根本就没有那个时间来修炼。

　　只要服用一颗破神赤果，陈青帝不仅可以轻松突破，更是可以直接将修为提升到小神中期巅峰！在提升到了小神中期巅峰之后，在服用一颗破神神丹，就可以突破到小神后期了。

　　然后，继续服用破神赤果……服用破神神丹……如此，修为就可以在短时间内飙升！

　　“轰！”

　　深吸了一口气，陈青帝将破神赤果吞了下去。破神赤果入口即化，化成了一股庞大的能量，向陈青帝的丹田神婴涌了过去。陈青帝运气了顺逆双修乾坤造化诀，疯狂的吸收起来。

　　“轰！”

　　前前后后也就半个小时的时间，陈青帝突破了，修为也直接提升到了小神中期巅峰！

　　“好东西，果然是好东西。”明知道破神赤果的威力强悍，但是，在服用了之后，亲身体验了之后，陈青帝还是忍不住心头一惊，赞美不已！

　　“现在我的修为已经提升到了小神中期巅峰，只需要服用一颗破神神丹就可以再次突破。”吞下了一把固基丹的陈青帝，从地上站了起来，并且，掏出了乾坤鼎以及炼制破神神丹的材料。

　　虽然陈青帝得到了破神神草，但却并没有进行炼制。

　　“嗖嗖嗖……”

　　半个多小时之后，带着丹晕的破神神丹，从乾坤鼎之中激射而出。一炉十颗，百分百的成丹率。对此，陈青帝并没有太大的惊喜，身子一动，快速捏着收丹决，就要将破神神丹收进准备好的玉瓶之中。

　　“嗷吼……”

　　就在这时，一声怒吼猛然响起。

　　“轰！”

　　紧接着，伴随这一声巨响，一头庞然大物，从陈青帝面前的河水中冲了出来，张开了血盆大口，向激射在虚空中的破神神丹扑了过来。

　　这头庞然大物是什么样的摸样，陈青帝并没有看清，只是看到了一张血盆大口，至于外形……因为太大了，根本就看不过来。

　　但有一点可以肯定，这头庞然大物拥有神帝中期巅峰的修为！

　　神帝中期巅峰修为的神兽？

　　难怪一路不舍不弃追杀陈青帝的，密密麻麻的神兽会停下来，吼叫之中还有恐惧。

　　还有，谁他么的说大神之境修士进入这一级禁地，拥有五成的生存几率？遇上了这么神帝中期巅峰修为的神兽，别说是大神之境了，就算同样是神帝中期巅峰的人类修士，也不能好过了。

　　就算不死也要重伤而逃！

　　神兽的战斗力可要比之同级的人类强悍很多的。

　　而这头庞然大物的出现，显然是被陈青帝所炼制的破神神丹所吸引的。

　　不说其他的，只是从这头庞然大物从河中冲出来，目标不是吞食陈青帝，直接将陈青帝这个人类无视，去吞噬破神神丹，就已经说明了一切。


第1285章 前有狼后有虎

　　为什么这头庞然大物早不出现，晚不出现，偏偏等到破神神丹炼制成功，从乾坤鼎之中激射而出的时候出现？他一出现就直奔着破神神丹张开了血盆大口。

　　不是为了破神神丹为了什么？

　　这头庞然大物，在陈青帝到来之前，就已经在河水之中了。不过，人家根本就没鸟陈青帝，只要陈青帝不侵犯他的领土，人家实在是懒得理会陈青帝这么一个弱小的人类。

　　但因为破神神丹的出现，让这头庞然大物心动了，没能扛得住诱惑。

　　破神神丹可是好东西，只需要服用一颗就可以让他突破的。要知道，这头庞然大物可是神帝中期巅峰的修为，距离突破只有一线之差，刚好是服用破神神丹的时候。

　　好东西，不仅人类认识，神兽也是认识的。

　　“给我滚！”

　　见到突然出现的庞然大物，想要吞食陈大少所炼制出来的破神神丹，陈大少又岂会让他如愿？虽然看不出庞然大物是什么摸样，但陈大少果断祭出了轰天锤。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，轰天锤在陈青帝全力爆发催动之下，狠狠的击中了那头庞然大物脑门。

　　“嗷吼……”

　　被轰天锤击中的庞然大物，吃疼的吼叫了一声，巨大的身子也被轰飞了出去。

　　随着庞然大物距离陈青帝越来越远，陈大少终于看清了庞然大物的摸样。同时，陈大少也忍不住瞪大了双眼，张大了嘴巴，都忘记去收破神神丹，任由破神神丹掉落在地面之上。

　　“好……好……好大的一条……一条鲤鱼啊！”陈青帝吞了吞口水，实在是难以相信。

　　鲤鱼！

　　是的，庞然大物的摸样与之地球上的鲤鱼，人们经常吃的鲤鱼没有任何的区别。但是，这条鲤鱼的个头，实在是太大了。粗略估计，至少也有一百多吨！

　　一百多吨！

　　这该有多么的庞大啊！

　　“噗通……”

　　水花四溅，被陈青帝一锤子击飞的巨大的鲤鱼，狠狠的掉进了河里。

　　对嘛，这样才对啊。你丫的是一条鲤鱼，虽然个头很大，大的惊人，更是拥有神帝中期巅峰的修为，但你终究也不过只是鲤鱼，是鱼罢了。

　　既然你是鱼，就要在水里待着！

　　“收！”

　　快速反应过来的陈青帝，并没有闲着，大手一挥，将掉落在地上的十颗破神神丹收进了玉瓶之中。同时，连乾坤鼎也被他收进了体内。

　　就算是布置聚灵小阵的神石，也没有放过，全都收了起来。

　　因为陈青帝已经看到了巨大的鲤鱼，正在疯狂的，拼命的向他这边游了过来，速度之快，令人发指。几乎是在陈青帝收取了所有东西之后，巨大鲤鱼就赶到了。

　　“嗖！”

　　巨大鲤鱼从河水中冲了出来，带着一道劲风，一个巨大的红色尾巴向陈青帝快速的抽了过来。

　　“砰！”

　　陈大少只是感到眼前一暗，身上传来了剧痛，还不知道是怎么回事呢，就直接被抽飞了数千米，狠狠的摔在了地上。

　　快！

　　非常快！

　　鲤鱼的提醒虽然庞大，但攻击速度绝对没有因为他的体型而受影响，相反，还成了正比，简直是快捷无比，让陈青帝根本就无力进行闪躲。

　　当然了，陈青帝之所以表现的如此不堪，完全是因为，他在收取破神神丹和乾坤鼎等物。而就在这个时候，巨大鲤鱼对他发动了攻击，这才没有来得及闪躲。

　　在将陈青帝击飞了数千米后，那条巨大的鲤鱼落入了水中，露出了一个巨大的脑袋，死死的盯着陈青帝。不过，巨大的鲤鱼却并没有继续发动攻击。

　　显然，他不能从水里离开的时间太长。

　　几个呼吸还行，时间长了肯定不行。

　　鱼！

　　哪怕你再大，修为再如何的高深，就要老老实实的在水里面待着，这才是对的！

　　被击飞的陈青帝快速从地上弹了起来，而这个时候，追杀他而来的那群神兽，也没有闲着，快速向他扑了过来。很显然，陈青帝已经进入了他们的攻击范围了。

　　“噗噗噗……”

　　陈青帝取出了无痕冰髓剑，快速杀出了一条血路，又冲到了距离河岸的不远处停下。那些神兽也果断停止了追击，在距离河岸一千米外停下。

　　神兽不敢涉足距离河岸一千米之内！

　　“嗷吼……”

　　而在这个时候，那头巨大的鲤鱼发出了一声怪异的吼叫，从河里飞身而出，发动了攻击，向陈青帝冲了过来。

　　很显然，巨大鲤鱼可以离开水里一千米的范围！

　　“九剑合一！”

　　面对巨大鲤鱼的攻击，陈青帝体内的神灵之气瞬间爆发，快速斩出了九剑。虚影的九剑瞬间融合成为了一剑，快速向巨大鲤鱼斩杀了过去。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，硬拼了一击的陈青帝倒飞而出，砸在了一群神兽之中。其中有一些倒霉的神兽，直接被陈青帝砸翻了。更有甚者，直接被砸死了。

　　“噗通！”

　　陈青帝被击飞了，那条巨大鲤鱼也不好受，整个身子倒飞而出，狠狠的砸入了水底。

　　“给我滚！”

　　被一群神兽包围的陈青帝，快速从地上弹了起来，根本就懒得去理会嘴角上的血，手持无痕冰髓剑的他，快速斩杀了起来，冲出了神兽的包围圈。

　　此时的陈大少很是悲催。

　　踏入距离河岸一千米之内吧，就会遭受巨大鲤鱼的攻击。超出了这个范围，巨大鲤鱼虽然虎视眈眈不动手，但一群追杀他而来的神兽却开始围攻他了。

　　不让陈大少闲着啊。

　　真可谓是前有狼后有虎。

　　想休息都不行！

　　冲出了兽群，踏入了河岸的千米之内，那条被击飞的巨大鲤鱼虽然受了伤，但越是如此，巨大鲤鱼就越加的愤怒，再次从河里冲了出来，向陈青帝攻击而来。

　　“爆！”

　　这一次陈青帝并没有攻击，而是快速吐出了一个字。随着他的爆字诀刚一出口，腾飞而起正准备攻击陈青帝的巨大鲤鱼，庞大的身子匡震，然后……

　　“噗通！”

　　水花四溅，巨大鲤鱼直挺挺的再次掉进了河里。

　　伤势更重了！

　　“嗷吼……”

　　掉进了河里的巨大鲤鱼，发出了怪异的叫声，露出了脑袋，一双巨大的鱼眼死死的盯着陈青帝，充满了浓烈的仇恨。不过，他却不敢轻易动手了。

　　连续三次动手都吃了不小的亏啊。

　　第一次，被一锤子砸了回来。第二次，被一剑轰飞，这第三次，人家根本就没动手，就只是吐出了一个字，就直接把他搞的重伤。这伤势，比之前两次加起来还重。

　　有些怕了。

　　在一开始的时候，巨大鲤鱼根本就没有将陈青帝这么一个小小的人类放在眼里，但却没想到，这么一个小神初期的人类竟然会如此的强悍。

　　受伤了！

　　竟然让自己受伤了！

　　多少万年了，我镇守在这条鲤鱼喝中多少万年了？从来就没有受过伤，今天竟然被一个小小人类重创了。

　　怒！

　　无比的愤怒。

　　巨大鲤鱼恨不得立即杀了陈青帝，直接将陈青帝给吃了。虽然说他是素食主义者，但他不介意为了一个将他重创的人类破一次例，吃一次荤。

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　虽然是咬牙切齿，但因为陈青帝连番重创了他，巨大鲤鱼轻易之间却不敢动手！

　　巨大鲤鱼不动，陈青帝也不动。不过，陈青帝心里却非常的着急，他根本就没有时间去浪费啊。

　　修为！

　　都怪自己的修为太低了！

　　还好，陈青帝刚刚突破到了小神中期巅峰，如果在没有突破之前，还真别想将神帝中期巅峰修为的巨大鲤鱼重创成这样。想要斩杀，那更是不可能的事情。

　　哪怕是现在的修为，也非常的难以斩杀。

　　要知道，同级的神兽可要比之同级的人类要强悍了很多。

　　只是这也不能怪陈青帝，就在陈青帝准备突破的时候，这条巨大的鲤鱼就发动了攻击。

　　没来的及啊。

　　“不将这条鲤鱼斩杀了，我就休想从这条河上过去。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“而且，在水里的话，他的实力将会更加的强悍，斩杀也就更加不可能了。”

　　“现在已经深入到了这里，虽然可以绕路，但绕路更加的浪费时间。”陈青帝回过了头，扫了一眼对着他虎视眈眈的一群，不愿意离开的神兽一眼，便放弃了绕路的想法。

　　想要绕路就必须原路返回才行。

　　陈青帝想要原路返回，那么多神兽又岂会轻易放行？

　　那根本就是不可能的。

　　“这条巨大的鲤鱼不动手，显然是被我打怕了，不敢轻易动手，而是在找机会。”陈青帝心头暗道：“以我现在的修为，想要斩杀他很难。如果……如果可以再次突破，就容易多了。”

　　再次突破？

　　陈青帝想到了刚刚炼制出来的破神神丹！

　　“他现在还不敢动手，我也不动，不如趁机服用一颗破神神丹来以突破。”陈青帝的眸子之中闪过一道精芒，“他已经观察的差不多了，那么，我就再出手一次，争取更多的时间，顺便服用破神神丹。”

　　想到了这，陈青帝也不再犹豫，体内的神灵之气在一瞬间爆发！

　　看到了陈青帝的举动，在河水之中露出了鱼脑袋的巨大鲤鱼，忍不住缩了缩脑袋。他已经感觉出来了，陈青帝又要动手了。他真有一种，转身就逃走的想法。

　　不过，被一个小小的人类吓走，那就太没面子了！

　　“嗷吼……”

　　巨大鲤鱼发出了一声吼叫，像是要吓唬陈青帝一般。不过，陈青帝却根本就不鸟他！

　　“九剑合一！”

　　陈大少怒吼了一声，快速斩出了九剑。这九剑一出，顿时让巨大鲤鱼双眸一缩，他可是尝试过了陈青帝这一攻击的威力的，现在还记忆犹新呢。

　　“嗷吼……”

　　虽然这一剑将他重创，但是，巨大鲤鱼也有着自己的骄傲，绝对不可能不战而逃的。发出了一声吼叫，从河水中腾飞而起，快速向陈青帝攻击而来。

　　“轰轰轰……”

　　爆响之声连连响起，巨大鲤鱼再次被轰飞。

　　“噗通！”

　　水花四溅。

　　“爆！”

　　陈青帝没有等巨大鲤鱼从水中冲出来，便施展了爆字诀。

　　“轰轰轰……”

　　随着陈青帝的爆字诀刚落，掉入到水底的巨大鲤鱼泛起了一个大花，在水面之上也出现了一大片的鲜血。鱼的血虽然很少，但巨大鲤鱼的体积摆在那里了，血怎么可能少了？

　　顷刻间，水面都快要被染红了！

　　重伤！

　　巨大鲤鱼的伤势更重了！

　　“轰！”

　　而在这个时候，陈青帝也没有闲着，快速将围攻他的神兽斩杀，冲到了河岸边之后，快速取出了一颗破神神丹吞了下去，站在了原地，暗中运行了顺你双修乾坤造化诀的功法，开始进行突破。

　　“哗哗哗……”

　　就在陈青帝吞下了破神神丹的瞬间，巨大的鲤鱼露出了脑袋。此时，巨大鲤鱼那双巨大的眼睛透红无比，就像是庞大的红灯笼一样，充满了仇恨。

　　浓烈的仇恨啊！


第1296章 全都被杀了？

　　“嗷吼……”

　　一颗巨大脑袋露出水面的巨大鲤鱼，仰天发出了一声怒吼，怒吼之中充满了浓浓的恨意，简直就是恨意滔天，这让陈大少忍不住为之心头一颤。

　　难道这巨大鲤鱼要动手？

　　不观察一番了吗？

　　丫的，哥哥我刚服用了一颗破神神丹啊。如果这巨大鲤鱼在这个时候动手，不说会浪费一颗破神神丹，我也将会遭受反噬而被重创。如此的话，我可就危险了。

　　陈青帝在选择服用破神神丹时，之所以如此的谨慎，还摆出了一副拼命的架势。就是因为，在服用了破神神丹，没有突破之前而遭受攻击，迫于无奈的停止吸收，破神神丹可就废了。

　　这倒也没什么，更重要的是，还会遭受破神神丹药力的反噬。

　　这可不是闹着玩的啊。

　　加速！

　　死死盯着巨大鲤鱼脑袋的陈青帝，运气顺你双修乾坤造化诀，疯狂的，拼命的吸收了起来。已经将吸收破神神丹的速度，催发到了前所未有的极限。

　　十分钟！

　　只需要十分钟，陈青帝就可以彻底吸收，并且突破到小神后期的修为。只要突破，然后服用一把固基丹，陈青帝的修为也就可以稳定下来了。

　　虽然说，陈青帝将吸收的速度催发到了极致，也不过缩短了几分钟的时间。这几分钟看似不多，实质上却非常的不少。

　　就像是运动员的百米世界纪录一样，想要减少一秒，别说是一秒了，零点几秒都是无比困难的。

　　这是一个道理。

　　陈大少爆发，拼命之下，能够缩短几分钟的时间已经非常强悍了。

　　“嗖！”

　　就在这时，巨大鲤鱼腾飞而起，飞出了水面，这让陈青帝忍不住心头一颤。

　　要动手了吗？

　　看来是真的要动手了！

　　陈大少苦笑不已！

　　“嗷吼！”

　　巨大鲤鱼对着陈青帝怒吼了一声，双眸之中充满了浓烈的仇恨。

　　“噗通！”

　　紧接着，水花四溅，腾飞而起的巨大鲤鱼，一头扎进了河水之中，溅起了一个大大的水花之后，巨大鲤鱼快速的消失不见，河面也很快就恢复了平静。

　　已经做好了一战，已经做好被反噬准备的陈青帝，见到了这一幕忍不住愣住了！

　　搞什么灰机？

　　难道这巨大鲤鱼被打怕逃走了？

　　不！

　　陈青帝感觉绝对没有这么简单！

　　不说其他的，只是在巨大鲤鱼扎入水底时，看向陈青帝的那仇恨眼神，就让陈大少知道，事情绝对没有那么简单，巨大鲤鱼也绝对不会就这么的放弃了。

　　不过，不管巨大鲤鱼搞什么，陈青帝也不敢有丝毫怠慢，直接盘坐在了地上，疯狂的吸收破神神丹的药力。

　　“轰！”

　　终于陈青帝再次突破，这让他忍不住暗中松了一口气。突破到小神后期的陈青帝，并没有闲着，抓起了一把固基丹，根本就不看数量，就一股脑的全都吞了下去。

　　“现在我的修为已经提升到了小神后期，以我的战斗力想要斩杀那条大鱼，并不是什么难事。”陈青帝从地上站了起来，向大河的深处看去。

　　“没动静？”陈青帝忍不住皱了皱眉头，心头暗道：“难道真的逃走了？不，不可能，那条大鱼不会就这么的放弃。一定是在等待时机，也必然会卷土重来。”

　　庞大鲤鱼没有出现，但陈青帝也没有立即飞跃大河，而是取出了破神赤果直接吞了下去。

　　在水里，巨大鲤鱼的实力将会更加的强悍，陈大少不得不防。所以，趁着有时间，他要快速的将修为提升上去。毕竟，陈大少可是要穿过这条大河的。

　　“轰！”

　　陈大少全身一震，修为也疯狂的飙升，直接让陈青帝刚刚突破的修为，提升到了小神期大圆满之境巅峰。只需要再服用一颗破神神丹，陈青帝就可以突破到大神之境了。

　　不过，陈青帝在服用了固基丹后，并没有继续服用破神神丹。

　　这前前后后，就让陈青帝从小神初期提升到了小神期大圆满之境巅峰了。这修为提升的速度，实在是太快了。继续提升下去，绝对不是什么好事。

　　就像是蓝豆豆的修为，华而不实。

　　尤其是最后，顷刻之间就从神帝中期提升到了神帝期大圆满之境巅峰，但战斗力也只是渣渣。

　　修为提升太快，心境跟不上去也白搭！

　　“嗷吼……”

　　就在陈青帝巩固了修为，刚从地上站起来的时候，离开的庞大鲤鱼突然从河水里冲了出来，发出了一声怒吼。不仅如此，在其之后，又有十多条不同种类的大鱼腾飞而起。

　　鲫鱼、黑鱼、鲶鱼、草鱼、花鲢、白鲢……等等十多条，每一条的种类都不同。而且，最为惹眼的，最为醒目的，比之巨大鲤鱼还要大一号的是一条鲈州鱼！

　　这条鲈州鱼不仅是个头最大的，就连修为也是最为牛逼的，拥有神帝后期巅峰的修为！

　　巨大鲤鱼不是逃走了，而是跑去搬救兵，找人去了，不，是找鱼去了！

　　前前后后，也就半个多小时的时间，巨大鲤鱼搬来了这么多救兵，看来这家伙在这条大河中的鱼缘非常不错啊，很会做鱼啊。

　　看到了这阵势，让陈青帝忍不住倒吸了一口凉气。同时，陈大少也非常的庆幸，庆幸没有轻易飞过去，而是选择服用破神赤果进行突破。

　　不然的话后果将非常可怕。

　　“嗷呜……”

　　一众鱼等，齐齐发出了怪叫之声，化成了十数道巨大残影，快速向陈青帝扑了过来。对此，陈青帝也没有停留，身子一动，腾飞而起，迎头而上。

　　“轰轰轰……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，在十数条居鱼的围攻之下疯狂的攻击。

　　已经突破到小神期大圆满之境巅峰的陈大少，将自己的战斗力发挥到了极致。在十数条巨鱼的围攻之下，却依然占尽了上风，不时有巨鱼受伤。

　　一时之间，血如雨下。

　　陈青帝能够占据上风，除了是因为本身的战斗力原因，还有就是，他的个头跟这些巨鱼比起来，实在是太小了。就像是篮球和乒乓球之间的差距。

　　在这种情况下，陈大少进行躲避，还是非常轻松的。

　　而那些巨鱼想要攻击到陈大少，哪有那么容易？当然了，一旦攻击到，那可就是重伤。

　　不说本身的实力了，只是这体型就能压死人。

　　“噗！”

　　一声闷响响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑狠狠的从一条巨大的黑鱼脑袋处斩过。伴随着闷响，那条黑鱼的脑袋直接被陈大少斩掉了下来。

　　“噗通！”

　　黑鱼头和黑鱼身体砸入了水底。

　　见到黑鱼被陈青帝斩杀，其他巨鱼一个个都是震惊不已。谁也没想到，陈青帝这个人类竟然如此的强悍。就连见识过陈大少实力的巨大鲤鱼，也是震惊不已。

　　难以相信眼前的一切。

　　之前，这个人类跟我打的时候，难道还隐藏了实力？

　　不！

　　他之前是小神中期，现在的修为提升到了小神期大圆满之境巅峰！不过，就算是如此，他的战斗力也不可能提升这么多，一剑斩杀老黑啊？

　　虽然震惊，但众鱼誓要杀了陈青帝，一个个也都疯狂了起来。

　　而陈青帝混迹在群鱼之中，不断的攻击。

　　战斗在继续！

　　随着时间的推移，一天的时间就这么的过去了。陈大少一脸的不爽，这些鱼怎么还不回到水里去？都在虚空之中战斗了一天了啊？你们不累吗？

　　不知道哥哥我体内的神灵之气已经消耗的差不多了吗？

　　无奈之下，陈大少服用了一滴太初神水！

　　“噗！”

　　随着一条巨大花鲢被陈青帝斩杀，围攻陈青帝的群鱼，如今也只剩下了两条。巨大鲤鱼，以及修为最为强悍，体型也是最大的鲈州鱼。

　　十多条巨鱼，修为最弱的都是神帝初期，这不过只是一天的时间，就被斩杀的只剩下两条了。

　　鲈州鱼和鲤鱼都怕了！

　　这个人类实在是太变态了！

　　只是他们所不知道的是，倘若不是他们的体型太大，简直大的吓人，而是化成同等修为的人类，别说是一天的时间了，几个小时就被陈青帝杀光了。

　　如此巨大的鱼，杀起来实在是太不容易了。

　　不说其他的，只是想要将鱼头斩掉，就不是一剑容易的事情啊。

　　就好比是一个人手持一根针，还是那种小号的针，去将一条上百斤重的鱼头砍下来，这谈何容易？陈大少手中的无痕冰髓剑的大小，与之巨鱼的大小相比，可比一根针与之上百斤重的鱼相比之间的差距还大。

　　还好陈大少的战斗力最够的牛逼，无痕冰髓剑也足够的强悍。不然的话，想要斩杀真没那么简单。

　　“噗！”

　　半个小时之后，又是一声闷响响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑成功的将巨大鲤鱼的鱼头砍了下来，将巨大鲤鱼斩杀了。

　　“噗通！”

　　紧接着，水花四溅，唯一存活下来，却已经受了不轻伤的鲈州鱼见势不妙，不敢恋战，一头扎进了水里，泛了一个大水花，快速的逃走了。

　　顷刻间就消失不见。

　　速度之快，让人咋舌不已！

　　“收！”

　　对于鲈州鱼的逃走，陈青帝并没有阻止，随即，神识散开，快速捏着法决，将巨大鲤鱼一众巨鱼的尸体笼罩了起来，全都丢进了乾坤鼎之中。

　　这些巨鱼的尸体可都是宝物。

　　再加上，收这些巨鱼的尸体并不需要浪费什么时间，陈大少才会如此做。

　　搞定了一切，陈青帝并没有停留，身子一动，化成了一道残影，快速向身处飞去。在飞行的同时，陈青帝取出了一把恢复神灵之气的丹药吞了下去。

　　一边飞行一边恢复消耗的修为。

　　同时，陈青帝也不敢大意，时刻提防着下方的水面。

　　谁知道还会不会再跳出来几头巨鱼偷袭他？

　　再说了，那条鲈州鱼可没有死，已经逃走了。谁也不能保证，鲈州鱼会不会像巨大鲤鱼那般，转悠了一圈，又拉来了一帮子的救兵来。

　　绝对不能掉以轻心！

　　一路飞行的陈青帝，并不知道逃跑的鲈州鱼在水底的速度有多快。十来分钟之后，陈青帝才刚飞行到了大河的中央，那条鲈州鱼就已经游到了河的对面。

　　“嗖！”

　　鲈州鱼腾飞而起，落在了地上，化成了一个身高一米八，拥有一身健美，充满了爆发力肌肉，全身都是鳞甲，看上去四十出头的中年男子摸样。

　　化成了人形，虽然全身都是鳞甲，具体的说是鱼鳞。

　　“嗖！”

　　已经幻化成人形的鲈州鱼，深吸了一口气，向不远处了一座山脉走去。当他进入了山脉，一个巨大的村子出现在了他的面前。

　　“鲈州鱼，你回来了，怎么看你的摸样不太高兴啊？”刚踏入了村子，就有人与鲈州鱼打招呼，而且，在对方的声音之中，充满了关心之色。

　　“这么快回来了？那个人类被杀了吧？”

　　“对了，鲈州鱼，其他族人呢？怎么就你一个人回来了？”

　　“靠，鲈州鱼，谁丫的得罪你了？你这是什么态度？不就杀了一个人类吗？有什么大不了的？至于骄傲成这样吗？再说了，你欠我钱还没还呢。”

　　“杀了那个人类？”鲈州鱼冷哼了一声，声音阴沉无比的说道：“没看到我受了伤吗？老黑他们全都被那个该死的人类杀了，我现在要去见长老。”

　　鲈州鱼脸色阴沉无比，同时，声音之中还充满了惊恐之色。陈青帝的强大，已经深深的震撼了鲈州鱼。而且，鲈州鱼还忍不住在心中庆幸，庆幸自己见势不妙的早，提前逃走了。

　　不然的话，他也只有死路一条。

　　“全都被杀了？”

　　“你……你说什么？老黑他们全都被杀了？十几个兄弟，被一个小小的人类所斩杀了？鲈州鱼，你确定我没有听错？你确定你没有说错？”

　　其他族人一个个都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　这他么的怎么可能？

　　出动了是个兄弟，每一个最少都拥有神帝初期的修为，去杀一个小神之境的人类小子。结果，就只有鲈州鱼自己逃了回来，还他么的重伤了。

　　其他兄弟全都被杀了？

　　开什么玩笑？


第1287章 又一次突破了！

　　“哼，出动十多个兄弟，去斩杀一个小神期大圆满之境的人类小子。结果，只有我一个活着逃回来，难道是什么光彩的事情吗？”鲈州鱼冷哼了一声，脸色非常的不好看。

　　丢鱼啊！

　　实在是太丢鱼了！

　　十多个兄弟，每个……鱼，都至少拥有神帝初期的修为，联起手来斩杀一个小神之境的人类小子，结果人没斩杀，反而被杀的差不多了。

　　鲈州鱼固然是逃了回来，但也受了不轻的伤啊。

　　这简直就是一种耻辱。

　　不可否认，鲈州鱼也希望自己说错了，希望这一切都不是真的。但是，事实就摆在眼前，老黑他们的确被斩杀了，自己也的确是受了重伤。

　　都是铁一般的事实。

　　不承认就行了？

　　当成做梦就真的是做梦吗？

　　鱼丢了，虽然丢鱼，但如果不承认的话，那可就什么都丢尽了！

　　“鲈州鱼，你确定那个人类只是小神期大圆满之境巅峰，而不是神灵期大圆满之境巅峰？”

　　“是啊，一个小神期大圆满之境巅峰的人类，怎么可能如此的强悍？我们一尾巴就可以轻易抽死啊？直接拍成肉泥了啊。怎么可能杀了老黑他们啊？”

　　“哼！”鲈州鱼冷哼了一声，脸色非常阴沉的向村子的深处走去。死了十多个兄弟，他要向族长汇报。

　　与此同时，陈青帝一边飞行一边恢复所消耗的神灵之气。足足花费了十多分钟，服用了不知道多少丹药，方才将所消耗的神灵之气恢复到了巅峰状态。

　　而这个时候，陈大少已经飞跃了大河。

　　“嗖！”

　　陈青帝并没有停留，同样，也没有放松警惕，将自己的速度催发到了极致，继续向身处飞去。

　　“以我现在的速度来算，如果一路畅通无阻至少需要一个月的时间方才能够达到焚魂殿。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“时间实在是太长，速度也实在是太慢了。还有，这一路下来不可能畅通无阻，必须在最短的时间内将修为提升上去。”

　　如今陈青帝在服用了两棵破神赤果和一颗破神神丹之后，已经将修为从小神初期提升到了小神期大圆满之境巅峰了。只需要再服用一颗破神神丹，他就可以突破到大神之境！

　　而破神神丹还有九颗，就连破神赤果也还有两颗。

　　“我的修为提升的太快了，不过，经过之前的一番战斗，已经基本掌控。以我现在的实力，再突破两个境界应该不是什么问题。”想到了这，陈青帝将目光落在了一座山脉之上。

　　“嗖！”

　　随即，陈青帝改变了飞行的方向，向不远处的那座山脉疯了过去。顷刻间就来到了山脚之下，并取出了无痕冰髓剑，快速的开辟了一个洞府。

　　为了安全起见，陈青帝并没有立即修炼，而是取出了一大堆的神器开始布置防御阵法。

　　磨刀不误砍柴工！

　　尤其是在这充满了危机的生死神墓之中，陈青帝不能有丝毫的大意，必须谨慎才行。

　　当强大的防御阵法布置完毕之后，陈青帝没有浪费丝毫的时间，盘坐在地上取出了一颗破神神丹，直接吞了下来，开始进行吸收突破。

　　而就在陈青帝吞下破神神丹没多久，在不远处的另外一个山脉之中，飞出来了数道身影。

　　为首的赫然是鲈州鱼。

　　其他人修为最低的也都是神帝后期的修为，其中更是有一个神帝期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到神灵之境，也不过只是一线之差。

　　这是一级禁地？

　　还什么大神之境修士进入，有五成活命的概率？

　　别开玩笑行吗？

　　要是遇到了这么一帮子鱼的话，别说是大神之境的修士了，就算是神帝之境的高手也都必死无疑，逃都别想逃走。

　　坑爹啊！

　　大神之境进入？那不是纯粹是找死吗？

　　“时间也差不多了，以那个人类的速度，应该已经飞过来了才对啊？”鲈州鱼向四处看了看，并没有发现陈青帝的身影，这让他忍不住皱了皱眉头，“怎么到现在还没出现？”

　　“小鲈，你要有耐心。”修为最高的那名神帝期大圆满之境巅峰的高手，不知道是什么物种，是哪一类鱼，一脸平淡的说道：“根据你的描述，那个人类是一定会过来的。”

　　丢下了一句话，那名神帝期大圆满之境巅峰的高手便找了一块石头盘坐了下来。其他人也都是有模学样，都坐了下来安静的等待。唯有鲈州鱼坐不住。

　　“恩？是神灵之气的波动，有人突破了。”猛然，鲈州鱼全身一震，目光一扫，落在了不远处的一座山脉之上，“村长，是从那个山脉传过来的，肯定是那个人类，是那个人类突破了，一定是这样！”

　　“恩，是小神突破到大神的能量波动。”那名神帝期大圆满之境巅峰的村长站了起来，点了点头说道：“走，我们过去看看。我倒要看看，到底是什么样的人类，竟然拥有如此逆天的实力。”

　　是那个人类？

　　又突破了？

　　鲈州鱼虽然知道，肯定是那个人类，但是，陈青帝的突破让他再次震惊了，长大了嘴巴。

　　要知道，巨大鲤鱼来找帮手的时候只是说陈青帝拥有小神中期的修为。当他们赶到的时候，陈青帝就提升到了小神期大圆满之境巅峰的修为。

　　这前前后后才多久？也不过半个多小时的时间罢了，陈青帝又突破了？

　　从小神期大圆满之境巅峰突破到了大神之境？

　　奶奶的，什么时候突破变得如此的容易了？

　　妖孽啊！

　　那个人类绝壁是妖孽啊！

　　小神期大圆满之境巅峰的修为，经过一天的战斗就斩杀了十多个神帝初期，中期的高手。就连他这个神帝后期巅峰修为的存在，也被重创而逃。

　　现在又突破到了大神之境，那这个人类岂不是更强了？

　　“人类，我们知道你就在里面，现在给我们滚出来。”其中一名拥有神帝后期巅峰修为，看上去四十出头的中年男子，对着陈青帝的闭关之所怒吼道。

　　“那个人受了伤，而且气息跟鲈州鱼很像……看来是鲈州鱼所化。”盘坐在洞府之中的陈青帝，神识一扫，查看了外面的情况，很快就发现了鲈州鱼。

　　果不其然，正如陈青帝所猜测的那般，鲈州鱼并没有这么轻易的放弃。不仅没有放弃，更是找来了一群帮手。而且，修为最高的还拥有神帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　修为最低的都是神帝后期！

　　这阵势，这份力量，实在是不容小觑！

　　“以我现在的修为，就算是能够将他们全都斩杀了，势必也将会被重创，这样就会耽误我的行程。”吞下了一把固基丹的陈青帝，沉吟了一声，心头暗道：“以我所布置的防御阵法，在短时间内他们不可能攻破。”

　　“再服用一颗破神赤果，我就可以将修为提升到大神中期巅峰，然后出去与他们大战，从而来快速的掌控自己的修为。”很显然，陈青帝已经将鲈州鱼等一行鱼人当成了磨炼石。

　　倘若是被鲈州鱼一行鱼人知道，不知道他们会有什么样的想法。

　　“鲈州鱼，我看你修行不易，故意放了你。没想到你竟然恩将仇报，找来了这么多帮手。”陈青帝的声音穿了出来，“如此看来，我放过你是我的错了。”

　　“草，竟然真的是你，给老子滚出来。”鲈州鱼暴怒连连，全身弥漫着庞大的杀气，“我现在就要杀了你，给我那些被你所杀的兄弟们报仇。”

　　“报仇？”陈青帝冷哼了一声，一脸不屑的说道：“只不过是手下败将罢了，就凭你也想报仇？”

　　“你……你有种给老子滚出来，看老子怎么杀了你。”鲈州鱼的脸色瞬间变得难看不已，虽然陈青帝所说的都是事实，他的确是人家陈青帝的手下败将，但还是让鲈州鱼的面子挂不住。

　　怒火中烧啊！

　　“有本事就杀进来吧。”陈青帝眉头一挑，懒得理会鲈州鱼，更加不愿意浪费时间，取出了一颗破神赤果吞了下来去。

　　“轰！”

　　陈青帝全身一震，破神赤果的药力在他的体内瞬间化开，疯狂的向他的丹田身影涌了过去。这让陈青帝忍不住发出了一声舒服的呻吟之声。

　　“少跟他废话，直接杀进去！”一个怒吼响起，其中一个神帝后期的家伙体内的神灵之气瞬间爆发，快速向陈青帝的闭关之所攻击而去。

　　“轰！”

　　巨响连连响起，整个大地也跟着颤抖了起来，然而，陈青帝的洞府屁事都没有，连一块石头都没有掉落下来。

　　“靠，你丫的没吃饭吗？”鲈州鱼怒喝了一声，“你丫的就是一个软脚虾，滚一边玩去。”

　　“你说谁是软脚虾？老子可是虾王！”那名神帝后期的高手顿时怒火中烧，一脸的不服气，颇有一副要跟鲈州鱼大战一场的架势。

　　不可否认，他的本尊的确是大红虾！

　　软脚虾！

　　也绝对是虾一族的忌讳！

　　“都给我闭嘴！”村长，也就是修为最高的，神帝期大圆满之境巅峰的高手，脸色阴沉了起来，体内的神灵之气瞬间爆发，快速向陈大少的洞府攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连，动静虽然不小，但却没有给陈青帝的洞府造成任何的伤害。

　　一众人等全都愣住了！

　　“阵法，是防御阵法，这个人类竟然是阵法师！”老村长发出了一声惊呼，整个声音也都颤抖了起来，眸子之中闪烁着精芒，兴奋的无以复加。

　　“不就是阵法师吗？有什么大不了的？”鲈州鱼报仇心切，怒吼了一声说道：“兄弟们，就是里面那个人类杀了老黑他们，我们要为老黑报仇。兄弟们，跟我一起攻击，我就不信打不破这狗屁阵法！”

　　“对，打破阵法，杀了那个人类，为老黑他们报仇！”

　　其他族人一个个怒吼连连，体内的神灵之气也在一瞬间都爆发了出来，对着陈青帝洞府就是一连串的攻击。

　　众人的力量是庞大的，更何况是一群修为至少是神帝后期的鱼人？

　　在他们的攻击之中，整个山体都开始颤抖了起来，一块块石头也在疯狂的落下。见到了这一幕，老村长虽然想要阻止，不过，突然想到了什么放弃了。

　　“轰轰轰……”

　　攻击不断，山体也晃动的更加离开，飞沙走石，整个山体都像是要崩塌了一般。倘若不是有陈青帝所布置的防御阵法，在如此的攻击之下，整个山脉都会被夷为平地了。

　　然而，现在不过只是晃动，只是有一部分地方的石头被轰碎。

　　只是从这一点就可以看出来，陈青帝所布置的防御阵法的防御是多么的强悍。

　　站在一旁并没有攻击的老村长，双眸之中闪烁着精芒，脸上充满了兴奋之色，整个身子也都颤抖的厉害。

　　阵法师啊！

　　终于遇到阵法师了，终于遇到了啊！

　　“轰！”

　　十几分钟之后，整个山体突然崩塌了，陈青帝也出现在了鲈州鱼等人的面前。不过，因为有防御阵法的保护，陈大少是屁事都没有。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，盘坐在地上的陈大少全身一震，他的修为疯狂的飙升，再一次突破了。从大神初期疯狂的提升到了大神中期巅峰，方才停下来。

　　见到了这一幕，鲈州鱼等一众鱼人全都愣住了，一个个都瞪大了双眼，就像是傻了一样站在原地，忘记了攻击。

　　突破了！

　　又一次突破了！

　　突破什么时候变得如此简单了？

　　在十几分钟之前，这个人类才突破一次。这十几分钟之后，这个人类又突破了？这也就罢了，该死的是，这个人类竟然从大神初期，直接突破到了小神中期巅峰。

　　变态！

　　他么的，这实在是太变态了！

　　怎么会有这么变态的人类存在啊？简直是天理不容啊！还让不让其他人活了？

　　作弊！

　　这个人类绝对是作弊啊。

　　老天啊，你怎么不将这么一个人类弄死啊？

　　不带这么刺激人的啊！

　　“怎么，傻站着干什么？”吞下了一大把固基丹的陈青帝站了起来，眉头一挑说道：“我的修为突破了，刚好拿你们来磨练一下，淬炼我战斗力。”


第1288章 帮忙？

　　修为刚好突破了？拿我们来磨练一下？淬炼自己的战斗力？

　　把我们当成磨炼石了？

　　怒！

　　所有鱼人全都愤怒了，被陈青帝的嚣张所激怒。

　　就算是你的修为提升速度快，就算是你斩杀了老黑他们，那又如何？你终究不过只是一个人罢了。而我们呢？数十名至少都是神帝后期的高手。

　　还怕了你不成？

　　杀！

　　必须杀了他！

　　“杀了他！”一个神帝后期巅峰的鱼人，怒吼了一声，全身弥漫着庞大的杀气，取出了一个钢叉摸样的神器，快速向陈青帝攻击了过去。

　　其他鱼人也都没闲着，全都祭出了自己的兵器，快速发动了攻击。

　　他们的武器真可谓是千奇百怪，用什么的都有。

　　最引人注目的，竟然是一对大虾爪子。

　　“该死的人类，我今天一定要杀了你，为老黑他们报仇。”鲈州鱼怒火了一声，攻击也变得疯狂了起来。虽然说鲈州鱼受了不轻的伤，也没来得及疗伤，但人家终究也是神帝后期巅峰的修为不是？

　　拼起命来还是非常给力的！

　　倒是老村长，站在不远处并没有动手，不过，他的目光却始终都没有离开楚楠，也不知道他到底是在想什么。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的神灵之气彻底爆发，在一众修为最低都是神帝后期高手的围攻之下，从一开始的不适应，变得随心所欲。

　　在不断的战斗之中，陈青帝快速的掌控了自己疯狂提升的修为。

　　越战越勇！

　　越战越牛逼，越来越娴熟。

　　“轰轰轰……”

　　被围攻的陈青帝占尽了上风，在巨响之中，将数名鱼人轰飞而出。

　　“不错，你们的实力都不错，这样磨练起来才有意思。”陈青帝眉头一挑，犹如一尊巨神，俯视天下，把一众鱼人揍的是四处乱摔，地面上出现了一个又一个大坑。

　　半个小时的战斗，一众鱼人虽然没有一个战死的，但伤势都不轻。而他们之所以没有被斩杀，完全是因为陈大少还没打够，并不想这么快的就下杀手。

　　多好的磨炼石啊。

　　杀了！

　　岂不是可惜了？

　　“轰轰轰……”

　　又是一连串的巨响，所有围攻陈青帝的鱼人全都被陈大少轰飞了，狠狠的砸在了地上。

　　“再来！”站立在虚空之中的陈青帝，全身弥漫着庞大的气息，颇有一副，一夫当关万夫莫开的霸气。而被轰飞的鱼人们，一个个都震惊无比。

　　他们清楚的知道，自己不是陈青帝的对手。而陈青帝之所以现在还没有斩杀他们，完全是因为人家陈大少还没有磨练够。不然的话，他们早就被杀了。

　　“你他么的嚣张个屁？”摔倒在地上，伤势更重的鲈州鱼，艰难的从地上爬了起来，破口大骂道：“别他么的以为打败了我们，就以为自己是天下无敌了。我们的老村长还没出手，只要老村长出手，你必死无疑！”

　　“老村长，你还赶紧出手啊？”鲈州鱼的目光，落在了老村长的身上，“你看看这个该死的人类嚣张的摸样，实在是欠揍。别说他杀了老黑他们，就算是没杀，也要狠狠的教训一顿啊。”

　　“是啊老村长，赶紧动手吧。”

　　“老村长，我们不是他的对手，这个人类的战斗力实在是太逆天了。”

　　“哪有这样的？明明只是大神中期巅峰的修为，竟然打的我们这些至少是神帝后期修为的族人屁股尿流。难道他是老天的儿子不成？不带这么偏向的。”

　　“滚！”楚楠怒喝了一声，一拳将那个说他是老天的儿子的鱼人击飞。

　　老天算个鸟？

　　陈大少最终敌人可就是天，他要战天，要灭了天。如此艰难的任务，如果陈青帝没有强大的能力，没有足够的底牌，没有超越修为的实力，如何战天？如何灭天？

　　逆天！

　　天是用来逆的！

　　“干毛打我？难道我说错了吗？”被一拳击飞的那个鱼人，一脸的无辜和不爽。

　　“找死！”手持无痕冰髓剑的陈青帝，怒喝了一声，身子一跃，就要向那名鱼人攻击而去，就要将那个鱼人斩杀。

　　天？

　　这生死神墓只怕就是天所搞出来的。

　　如果不是生死神墓，他的虎牙又怎么会被杀？他陈大少又岂会去找什么狗屁焚魂殿？

　　天！

　　绝对是陈大少最痛恨的。

　　“阵法师大人，请手下留情！”就在这个时候，一直站在不远处，始终都没有动手，没有说话的老村长突然开口了，身子一月，挡在了那个鱼人的面前。

　　“终于要动手了吗？”陈青帝剑指老村长，冷声说道：“赶紧动手，我没有时间在这里浪费！”

　　经过一番的战斗磨练，陈大少的修为已经彻底掌控了，他也不想继续浪费时间，必须要在最短的时间内赶到焚魂殿。同时，他还要提升自己的修为。

　　这丫的不过只是一级禁区，鱼人一族的修为都如此强悍，谁知道后面的二级，三级……七八九禁区地有多危险？

　　而且，陈大少最终目标就是九级禁区！

　　焚魂殿可就是九级禁区啊。

　　“阵法师大人，请你不要误会，不要误会。”老村长连连说道：“尊敬的阵法师大人，可不可以借一步说话？”

　　“嗯？”陈青帝皱了皱眉头，“什么事？”

　　陈大少从老村长的眼中，并没有看出敌视，有的只是尊敬和恭敬。

　　为什么？

　　他陈青帝可是杀了他的族人啊，而老村长面对他这个仇人，竟然毕恭毕敬，一点敌意都没有。不仅如此，还有一丝讨好之意。

　　搞什么灰机？

　　阵法师？

　　难道因为我是阵法师的缘故？

　　“尊敬的阵法师大人，请这边请！”老村长做出了一个请的手势。

　　对此，陈大少并微微犹豫了一下，便跟上了老村长的脚步。老村长虽然拥有神帝期大圆满之境巅峰的修为，但是，他陈大少根本就不怕。

　　神帝期大圆满之境巅峰又如何？

　　以陈青帝现在的战斗力，想要斩杀的话，也不是不可能的，虽然要付出惨重的代价。但是，有太初神水的陈大少，还怕付出什么代价吗？

　　只要神婴不被灭杀，什么问题在太初神水的面前都不是问题。

　　见到老村长的这般摸样，鲈州鱼等鱼人一个都傻眼了，艰难的支撑着自己的身体，用着不可思议的眼神，看着老村长和陈青帝的背影。

　　搞什么啊？

　　老村长不会是老糊涂了吧？怎么对一个仇人如此的客气和恭敬？老村长啊，难道你不知道这个该死的人类杀了老黑他们吗？没看到他将我们打成了重伤，将我们当成了磨炼石吗？

　　你应该杀了他才对啊？为毛对他如此的客气啊？

　　阵法师大人？

　　还尊敬的？

　　老村长，你确定你没有搞错？

　　“尊敬的阵法师大人，实不相瞒，我想请你帮一个忙。”走到了河边的老村长停了下来，沉吟了一声看着陈青帝说道：“只要你帮我们村这个忙，我们村定然会报答你。”

　　“帮忙？”在老村长提到阵法师的时候，陈大少就已经想到了。不过，饶是如此，老村长提出来了，还是让陈大少忍不住皱了皱眉头，一脸的不解。

　　帮忙？

　　帮什么忙？

　　“是这样的！”老村长沉吟了一声，指着面前的大河说道：“尊敬的阵法师大人，在这河里有一个宝库，对我们鱼人一族来说非常的重要。不过，这个宝库外有一个强大的阵法保护，让我们鱼人一族无从下手。”

　　“你是想让我帮你破除那个阵法？”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“第一，我没有那么多时间浪费在这里，我还要赶着去救我的女人。第二，你们是鱼人一族，在水中的战斗力将会变得非常强悍，谁知道你是不是要骗我下去，然后对我进行绞杀？”

　　“不……尊敬的阵法师大人，你不要误会。”老村长连连说道：“我绝对没有这个想法，真的没有。只是想要请你帮忙破阵，只要你帮忙破阵，那就是我们鱼人一族的恩人。我们又怎么会恩将仇报？”

　　“就算是你真的想请我帮忙，但我说了，我没有那个时间，我需要去救我的女人。”陈青帝沉吟了一声，说道：“告诉你的族人，不要让他们阻挡我，我不想在他们的身上浪费时间。不然的话，休怪我不客气。”

　　“尊敬的阵法师大人……”见到楚楠拒绝的如此干脆，老村长顿时急了，“你要去救人，去哪里救人？只要你帮我们破了阵法，我将会带领所有族人随你一起去救人，你看如何？”

　　“你以为我傻吗？”陈青帝眉头一挑，说道：“等到我为你们破了阵法，你们不跟我去救人，我又能够把你们怎么样？将你们全都杀了吗？虽然对我来说难度不小，却也能够做到。但是，那样更浪费我的时间。”

　　“如果你真想让我帮你破阵，那也不是不可以商量。”陈青帝沉吟了一声，说道：“你带着你的族人先跟我去救人，等救了人之后，我再回来帮你破阵。”

　　鱼人一族的实力可不弱，有了这些鱼人的帮忙，陈大少这一路下来可以省掉很多的麻烦。

　　“我倒是想带着族人跟你去先救人，反正破阵也不急于一时，可是……”老村长一脸无奈的说道：“河底的阵法不破，我们根本就无法离开这片区域啊。”


第1289章 我可以带你们离开

　　鱼人一族是根本就无法离开的，一切也都是因为河底的一个阵法。这个阵法之内不仅有巨大的财富，更重要的是，局限了鱼人一族的活动范围。

　　而且，他们已经被困住了很久了，的确是不急于一时，只要陈青帝答应帮他们破除阵法就行。

　　关键是，想要让陈青帝答应，他们就必须带人去先救人。

　　无法离开怎么去救人？

　　能离开的话，谁丫的闲的没事还找陈青帝来破阵？

　　“因为阵法的存在，将你们禁锢在这里了？根本就无法离开？”陈青帝皱了皱眉头，说道：“那你们的活动范围有多远？能深入到哪里去？”

　　说实话，陈大少多少还是有些不相信。

　　“我们只能到那座山上，山的另外一面我们就无法进入了。”老村长指着陈青帝之前所在的山脉，一脸黯然的说道：“向前，也只能穿过这条大河，抵达距离河岸一千米的地方，这就是我们的活动范围。”

　　一千米的地方？

　　难怪巨大鲤鱼在陈青帝距离河岸超出了一千米就不攻击他了，感情是不能离开一千米范围之外啊。这多多少少让陈青帝有些相信老村长的话了。

　　“尊敬的阵法师大人，恳求你帮帮我们鱼人一族吧。”老村长一脸渴望的看着陈青帝说道：“几万年了，我们一直都被困在这里，根本就出不去。这里的资源已经被我消耗一空了，不然……我的族人修为岂会只是这样？”

　　生死神墓之中资源雄厚，但鱼人一族全都被困在了这里，就算这里的资源再如何的雄厚，也不够消耗的啊？而且还是那种，消耗多少就少多少。

　　根本就没有补给。

　　“被困在这里？”陈青帝眉头一挑，问道：“难道你们以前不是生活在这里？”

　　“不是。”老村长摇了摇头，说道：“原本我们成活在生死神墓最中央的海洋之中，也不知道发生了什么事情，一夜之间我和我的一些族人就出现在了这里。想要再回去，根本就回不去。”

　　“如此说来，你们不是原住民了？”见到老村长点头，陈青帝算是明白了。

　　丫的，这不过只是一级禁区，有这么多神帝之境的高手存在，怎么可能叫一级禁区？如果这是一级禁区，那二三四……等等禁区岂不是更危险？

　　还让人活不？

　　鱼人一族不属于一级禁区，而他们出现之后，这一级禁区也没有刷新。一旦刷新的话，怎么也得升级到五六七禁区吧？

　　“原来如此。”陈青帝点了点头，沉吟了一声说道：“以你和你族人的实力，继续深入的话，能够深入到什么地方？可能杀到焚魂殿？”

　　“你……你说什么？焚魂殿？”老村长全身猛然一震，瞪大了双眼，用着颤抖的声音说道：“你是要去焚魂殿救人？你的女人在这生死神墓被杀，魂魄进入了分混蛋？”

　　“嗯。”陈青帝点了点头，并没有隐瞒。

　　就算是让鱼人一族的人知道了，又如何？没什么大不了的。再说了，鱼人一族的族人也无法离开这里。

　　“那个……不要怪我多嘴……”老村长深吸了一口气，看着陈青帝说道：“你知不知道，焚魂殿是一个什么样的存在？那可是整个生死神墓中四大九级禁区之一啊。在焚魂殿之中，都是有进无出，除非魂魄破灭，彻底的死亡才可能离开焚魂殿。而且，活着的人进入焚魂殿，那无疑就是自杀。”

　　“这焚魂殿绝对是四大九级禁区中，最为凶险的一个。进入其他三大九级禁区还有一丝生还的可能，但进入焚魂殿那可是必死无疑啊。”老村长连连说道：“尊敬的阵法师大人，我劝你还是放弃吧。”

　　“我虽然对焚魂殿不是太了解，但能够被称之为九级禁区，就可见焚魂殿的凶险。但是……”陈青帝话音一转，脸上充满了坚定之色，“就算是再如何的凶险，就算是明知道是死，我也要进入其中，我也一定要去救我的女人。”

　　“尊敬的阵法师大人……”老村长又想要说什么，不过，却被陈青帝打断了。

　　“跟我说说，其他三大禁区分别是什么地方吧。”焚魂殿，陈大少是一定要进去的。不过只是一个九级禁区而已，他陈青帝不怕，也不能怕。

　　毕竟，陈青帝的终极目标是战天，灭天！

　　区区一个九级禁区就怕了？

　　还如何灭天？

　　“那……好吧。”老村长也算是看出来了，陈青帝心意已决，无论是如何劝阻都没用的，“除了焚魂殿之外，我们原本说生存的海洋，叫冲虚海域，非常的凶险，被视为九级禁区。在冲虚海域之中，修为最高的就是神帝之境无敌者了。修为虽然不算太高，但数量极多，就算是神灵之境的高手进入了，也是九死一生。”

　　“当然了，在我们冲虚海域之中也诞生过很多的生灵之境高手，而那些神灵之境的高手都进入了另外一个九级禁区。这个九级禁区叫神灵之地，在其中的几乎都是神灵之境的高手。”老村长沉吟一声说道：“一旦神灵之境的高手，不，但凡是神帝中期以上的修士，进入了神灵之地就无法离开了。”

　　“嗯？”陈青帝突然皱了皱眉头，这跟那个蓝豆豆所说的地方是同一个地方？是一个离开生死神墓的唯一出口？而陈大少也没想到，那个地方竟然是九级进去。

　　当然了，神灵之境多如狗的神灵之地，说是九级禁区一点都不为过。

　　“神灵之境是四大九级禁区中最为安全的一个，进入了其中，只要足够的老实就不会有什么危险。”老村长沉吟了一声，说道：“而且，神灵之地也是离开生死神墓的唯一出口。”

　　果然就是蓝豆豆所说的地方。

　　“神灵之地我也听说过，但凡是修为达到了神帝中期以上之后，进入了神灵之地就无法再离开神灵之地了是吧？”陈青帝沉吟了一声，说道：“而且，再也无法离开生死神墓？”

　　“是的！”老村长的眸子之中闪过一丝黯然，摇了摇头说道：“其实生活在生死神墓中的，无论是人，还是其他种族，都很想离开这个生死神墓去外面看看。可惜……根本就没人能够离开。不，我听说多少万年前，倒是有一个人类离开了。不过，也被那群被困在神灵之地的神灵们摧残的疯狂了。”

　　“那第四个九级禁区叫什么名字？在什么地方？”陈青帝问道。

　　“不知道。”老村长摇了摇头，说道：“四大九级禁区，也可以说是三大九级禁区，因为有一个九级禁区叫什么，在什么地方根本就没人知道，是否存在也无人知晓。”

　　“这么神秘？”陈青帝唏嘘不已。

　　“是非常的神秘，不过，但凡是生存在生死神墓之中的原住民，都相信第四个九级禁区的存在，深信不疑。”老村长深吸了一口气，说道：“我也坚信！”

　　“尊敬的阵法师大人……”老村长深吸了一口气，说道：“只要你帮我们破除了阵法，我愿意跟你去焚魂殿，就算是死，我也绝不姑息。”

　　“其实让我出手也不是不可能的，不过有一个条件。”陈青帝沉声说道。

　　“什么条件？只要我们能够做到，我一定会答应你的条件。”老村长全身一震，一脸期待的说道。

　　“其实非常的艰难，那便是你们鱼人一族的成员，全都成为我的神兽。”陈青帝眉头一挑，一脸认真的说道：“只要你们愿意，我不仅可以帮你们破除阵法，还有一个让你们震惊的惊喜。”

　　“这……”老村长一下子为难了。

　　不愿意！

　　老村长真想直接决绝，不过，好不容易遇到了一个阵法师，他不想轻易的错过。

　　“你说震惊的惊喜，是什么？”老村长沉声问道，并没有冲动。如果陈青帝所说的震惊的惊喜，真能够让他们心动的话，他也不是不能考虑。

　　再说了，陈青帝的修为虽然不咋地，但表现出来的战斗力却无比逆天的。这样的一个人，修为只要提升上去了，那绝对将会成为一个无比强大的存在。

　　可以说横扫天下，无人是对手也一点不为过。

　　修为不要搞，能够提升到神帝，不，哪怕是神君之境，只怕连神灵之境的高手都可以斩杀。

　　跟着这么一个人也不算是羞辱。

　　但一切还好看陈青帝口中所说的，让他所震惊的惊喜！

　　跟着陈青帝固然不错，但终究还是陈青帝的神兽，是仆奴。如果只是为了破除阵法，就做出这样的选择，就算是老村长愿意，其他族人也不会愿意。

　　神兽！

　　尤其是像老村长这些神帝之境的神兽，都有着自己的骄傲的，不会轻易臣服于一个人类。

　　当然了，如果不是鱼人一族的修为强悍，陈大少也懒得收下他们。

　　不够添麻烦的呢。

　　“你们不是很想离开生死神墓，见识一下外面的世界吗？”陈青帝一脸平淡的说道：“我可以带你们离开！”


第1290章 这他么的还是人吗？

　　“我可以带你们离开？”

　　陈青帝的话刚落，老村长瞪大了双眼，用着不敢相信的眼神看着陈青帝，他都怀疑是不是自己听错了，或者是陈青帝说错了。

　　带他们离开？

　　这根本就是不可能的啊。

　　要知道，一旦修为提升到了神帝中期以上，就再也无法离开生死神墓了啊！就算修为没达到神帝中期，想要离开也要经过神灵之地才行。

　　进入了神灵之地，神灵之地内的神灵之境高手是绝对不允许其他人离开的。

　　为什么？

　　那还不简单？

　　一旦修为提升到了神帝中期以上就无法离开生死神墓，那些神灵之境的高手更加是离不开的。他们都离不开，又怎么可能让其他可以离开的人离开？

　　别人在他们眼皮底下离开，他们还不嫉妒死？

　　然而，陈青帝却说可以带他们离开？

　　开什么玩笑？

　　“那个……阵法师大人，你就不要跟我开玩笑了。”老村长摇了摇头，根本就不相信，“别说神灵之地的那些神灵之境高手不会让我们离开，就算是让，像我这样的修为也无法离开。”

　　“我的战斗力你也见识过了，而且，在这生死神墓之中想要提升修为并不是一件难事。别说提升到神帝之境，就算是神君之境，那些神灵之境的高手也挡不住我。”陈青帝眉头一挑，一脸傲然的说道：“不让我离开，我可以杀一条血路离开！”

　　“你说的虽然很吓人，但我相信，你一定可以杀一条血路来，这一点是毋庸置疑的。”老村长沉吟了一声，对于陈青帝逆天般存在的战斗力还是非常有自信的，“但带我们出去，那根本就是不可能的事情啊。”

　　现在的陈青帝也不过只是大神中期巅峰的修为罢了，然而，这样修为的陈大少，却将一群至少是神帝后期的高手打的毫无还手之力，全都干翻了。

　　战斗力何等的逆天？

　　一旦陈青帝提升到了神帝初期，哪怕是神君之境，都可以轻易斩杀神灵之境的高手。

　　有足够的实力，神灵之境的高手不是对手，阻挡不了，他陈青帝还不是想离开就离开？谁敢阻止？不管是谁，只要阻止，陈大少就直接杀！

　　杀出一条血路来！

　　没人阻止的了！

　　老村长坚信陈青帝能够离开生死神墓，但他们却不能啊，被修为卡住了啊。

　　“不知道你是否听说过，这生死神墓万年开启一次，一旦开启之后，神界就会有大量的修士进入到生死神墓之中。”陈青帝眉头一挑，继续说道：“而且，想要进入生死神墓，唯有小神之境的修士才可以，哪怕是大神初期都无法进入。”

　　“嗯！”老村长点了点头说道：“我的确从进入生死神墓的人类口中听说过，不过，这与能否带我们出去有什么关系？”

　　老村长一脸不解！

　　“关系大了。”陈青帝耸了耸肩说道：“我打破了这个规律，带了几名神帝之境的修士进入了生死神墓之中。当然了，他们现在都已经分开了寻找资源去了。”

　　带了神帝之境的修士进入生死神墓？

　　这让老村长全身猛然一震，脸上充满了震惊之色。

　　这……怎么可能？

　　“不要忘记了，我可是神级阵法师！”陈青帝一脸自信的说道：“只要你们愿意成为我的神兽，我必然会带你们出去。再说了，我是要离开这生死神墓的，如果无法带你们出去，我离开了生死神墓你们无法离开，对我来说又有什么好处？”

　　“当然了，你们成为了我的神兽，我要离开，就算是无法带你们离开，你们还会继续留在这里，根本就不会受到我的任何限制。”陈青帝看着老村长说道：“为什么不赌一赌呢？”

　　随身携带着地球的陈大少，想要从生死神墓之中带高手出去，实在是太简单了。只要将他们送到地球，自己离开生死神墓之后再将他们放出来就行了。

　　当然，前提是要他陈青帝所带出去的人认他为主才行。

　　否则一切免谈。

　　“一旦我们认你为主，万一你无法帮我们破除阵法怎么办？”沉吟了片刻，老村长还是决定要赌一赌。

　　“这个你放心，你们无法离开这里，对我又有什么好处？可以说是任何的好处都没有。”陈青帝沉吟了一声，说道：“当然了，我也不会勉强你们，一切都靠你们自愿。哪怕是你们不愿意认我为主，我也会花费一个小时的时间帮你们看看。如果在一个小时内能够破除阵法当然最好，如果不能，那我就只能对不起了。”

　　陈大少是一点都不想耽搁，但如果鱼人一族愿意成为他的神兽，他不介意浪费一点时间。破阵看上去是浪费时间，但实际上却是在节约时间。

　　有这么的鱼人一族的族人开路，赶路绝对会变得很快。

　　“你先考虑，我要炼制一些东西。”说着，陈青帝取出了乾坤鼎，直接开始炼制了起来。而陈大少所要炼制的，便是神兽环了。

　　神兽环的作用就是来收复神兽用的。

　　“你……你还是一个炼器师？”见到陈青帝要炼制神兽环，老村长瞪大了双眼，脸上充满了震惊和难以相信之色。这个人类，不仅战斗力逆天，还是一个神级阵法师，竟然还是一个炼器师！

　　怎么可以有如此妖孽的人？

　　哪里来的那么多经理啊？

　　对此，陈青帝只是平淡的点了点头，并没有说话。

　　陈大少炼制神兽环，就已经认为了老村长他们一定同意的。当然了，就算是不同意，以后也可以抓一些神兽收复，来为自己开路不是？

　　“轰！”

　　十几分钟之后，一个神兽环从乾坤鼎之中飞了出来，神器级别的存在，用来收复神灵之境的神兽都跟玩的一样！

　　老村长傻了！

　　这才多点的时间啊，就炼制出了一个神器级别的神兽环？你敢再逆天一点不？

　　“不行，太慢了，实在是太浪费时间了。”而就在这个时候，陈青帝却摇头不已，嫌弃自己炼制的速度太慢，太浪费时间了。这让老村长真恨不得抽陈青帝一巴掌。

　　不带这么刺激人的啊。

　　接下来，更是让老村长震惊的一幕发生了。

　　只见陈青帝取出了数十份炼制神兽环的材料，看都没看全都丢进了乾坤鼎之中，开始疯狂的炼制了起来。

　　一次炼制数十件神兽环？

　　能成功吗？

　　老村长张大了嘴巴，瞪大了双眼，认为陈青帝一定会失败。不只是老村长，就连鲈州鱼等鱼人一族的成员，也都围了过来，都是一脸的震惊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还只是十几分钟的时间，数十件神兽环冲天而起。

　　成功了！

　　竟然成功了！

　　以老村长，鲈州鱼为首的一众鱼人一族的成员直接给陈青帝跪了。

　　这个人类实在是太变态了！

　　不过，陈青帝的一句话，却让他们险些晕了下去。

　　“还是太慢了。”陈青帝摇头不已，这一次他取出了一百多份炼制神兽环的材料，一股脑的全都丢进了乾坤鼎之中。

　　老村长一行跪舔了！

　　一个小时之后，陈青帝沉吟了一声喃喃自语，“同时炼制二百件，已经达到了我的极限了，还是修为太弱了，不然的话，还可以多一些。”

　　老村长一行直接趴下了！

　　这他么的还是人吗？

　　又炼制了一路，二百个神兽环，陈青帝的体内的神灵之气也消耗的差不多了。不过，他并不怕鲈州鱼一行在这个时候对他动手，要知道，陈大少手中可是有太初神水的。

　　只要他们敢动，陈青帝便立即服用太初神水，将他们全都斩杀了。

　　“那个……尊敬的阵法师，炼器师大人，你是要布阵吗？”见到陈青帝取出了大量的神石，老村长吞了吞口水忍不住问道。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，说道：“体内的神灵之气消耗的差不多了，布置一个阵法恢复一下消耗的灵气。”

　　陈青帝并没有对自己体内的神灵之气消耗太多而做任何的隐瞒，人家老村长一行又不是傻子，又怎么看不出来脸色有些苍白的陈青帝，体内的神灵之气消耗的差不多了？

　　不过，却没有人动手，连这个想法都没有。

　　他们都坚信，既然人家陈青帝敢说出来，就不怕他们这个时候动手。毕竟，怎么看陈青帝都不像是一个傻子。

　　“唰唰唰……”

　　陈青帝布置聚灵小阵的速度很快，非常的快，老村长一行都已经看的目不暇接了，更是震惊的无以言语。不仅炼器牛逼，连布阵也如此的犀利啊！

　　“轰！”

　　盘坐在聚灵小阵中的陈青帝，只是花费了几分钟的时间就将体内所消耗的神灵之气恢复到了巅峰状态。见到了这一幕，老村长一行再次傻眼了。

　　这是什么阵法？恢复神灵之气竟然如此的恐怖？能够布置出如此阵法的人，在阵法之上的造诣岂不是逆天了？

　　这他么的是人吗？

　　他所说的，可以带我们出去，是因为他的阵法已经达到了逆天的地步？可以通过阵法带我们出去吗？对，一定是这样，而且，他在阵法上的造诣如此逆天，必然有可能带我们出去。

　　在这一刻，老村长相信了陈青帝的话，同时，也在心中再一次大吼：这他么的还是人吗？


第1291章 我等你很久了

　　“考虑的怎么样了？”又花费了一个小时的时间，陈青帝炼制了一些神兽环，并且将每个神兽环都进行了忍住。只要将神兽环打入神兽的体内，他就将成为陈大少的神兽了。

　　“我要将所有族人都叫出来，询问一下他们的意见。”老村长已经动心了，可以说他已经同意了。不过，他虽然是老村长，但也不能做其他人的主。

　　毕竟，这是认主的重大问题啊。

　　“给你半个小时。”陈青帝丢下了一句话便不再多说了。

　　已经浪费了不少的时间，陈大少不想继续浪费时间了。而他之所以花费这么长时间炼制神兽环，也算是磨刀不误砍柴工。

　　现在是浪费时间了，但对于之后的赶路就会有这巨大的帮助。

　　一分钟之后，整个存在了的所有鱼人们，全都击中到了一起。老村长也将陈青帝的意思，以及陈青帝可以带他们离开生死神墓的事情和条件说了一遍。

　　“他不仅是一个阵法师，还是一个炼器师，而且都达到了神级。”老村长沉吟了一声，说道：“他说能带我们出去，不管你们是否相信，反正我是信了。还有就是，我已经做出了决定，愿意认他为主。”

　　“尊敬的阵法师大人，我愿意！”老村长来到了陈青帝的身边，做出了自己的决定。

　　“好！”对此，陈青帝并没有废话，取出来一个神兽环向老村长笼罩而去，伴随着一道光芒，陈大少将老村长收复了。

　　“我也愿意！”鲈州鱼第二个表态了。

　　其他被陈青帝揍的跟猪头一样的鱼人，也都纷纷表态。毕竟，他们都见识了陈大少所表现出来的实力了。

　　老村长，鲈州鱼等鱼人都已经完成了认主，这是一个好的开始。而且，有这么多鱼人带头，不说是老村长了，连鲈州鱼都选择了相信，其他鱼人也都选择了相信。

　　一切进行的非常顺利。

　　只是十几分钟的时间，数百名至少都是神帝初期的鱼人，成为了陈青帝的神兽。

　　“好了，一切都已经搞定，那么我们接下来就进行破阵。”陈青帝的目光落在了老村长的身上，“你带我去看看。”

　　“是，主人！”老村长一脸恭敬之色。

　　“噗通，噗通……”

　　一连串的水花溅起，陈青帝跟着老村长，还有鲈州鱼等一行掉进了河水之中。而在跳入河水之中后，鲈州鱼和老村长都变回了原型。

　　见到了老村长的原型，陈大少忍不住倒吸了一口凉气。

　　章鱼！

　　这可是长满了触手的庞大章鱼啊。

　　这要是在水里战斗起来，那还真是够难缠的。

　　“主人，到了，阵法就在前面。”十几分钟之后，陈青帝就跟着老村长一行来到了大河的一处最深的地方，停了下来。

　　“嗯！”陈青帝点了点头，距离多远便看到了那个阵法。这个阵法并不大，也非常的明显。当然了，如果不下来的话，还是别想找到的。

　　接下来，陈青帝就围着阵法转悠了起来。

　　“这是一个威力非常强悍的乾坤大阵，我便可以布置出来。不过，我就算能够布置出来，却也破除不了。也可以说，在这个世界上，几乎没人可以破除乾坤大阵。”陈青帝皱紧了眉头，声音也变成沉重了起来。

　　乾坤大阵！

　　陈大少也没有想到，这里竟然是一个，可以成功布置出来，却无法破除的乾坤大阵。

　　“主人，你……你破不了？”老村长等鱼人，快速化成了人形，一个个的脸色非常的难看。他们怎么也没想到，陈青帝竟然破不了。

　　“这乾坤大阵，可布置却不可破。”陈青帝一脸的郁闷，浪费了这么长的时间，也收复了整个鱼人一族，却根本无法破除乾坤大阵。

　　破除不了，鱼人一族都无法离开这里。无法离开，就算是全都成为了陈大少的神兽那又如何？根本就用不到啊。毕竟，陈大少是要离开的。

　　当然了，如果是其他阵法，哪怕是破不了，陈青帝也可以将鱼人一族的族人全都送回地球。这样的话，只要楚楠离开这里，然后再将鱼人一族的人放出来就是了。

　　但乾坤大阵不同，哪怕是随身携带着地球的陈大少，也无法从乾坤大阵内带走任何一个活物。

　　而且，陈大少也尝试了，结果以失败告终。

　　乾坤大阵，天地之阵，连接天地，地球也有着自己的天地，也是天地的一份子。但凡是存在于天地的一份子，都是无法违背天地法则的。

　　对此，陈青帝一脸的无奈。

　　反观老村长一行，脸色也都难看不已。

　　希望破灭了！

　　老村长一行虽然没说什么，但是陈青帝清楚的能够感觉到他们的心情很低落。当然了，低落的不只是他们，陈大少也是如此。毕竟，花费了这么长时间，搞到了最后一点成果都没有。

　　毫无收获。

　　“那个主人，既然破不了，我们……我们回去吧。”老村长是不想留下来了，鲈州鱼等鱼人也是如此。

　　希望越大，失望也越大啊。

　　要知道，在来之前，他们都认为陈青帝一定可以破除的啊。

　　“哎，也只好如此了……等等……”就在陈青帝转身要离开的时候，突然扫到了，乾坤大阵旁边的一座水中石壁。具体的说，是石壁上了一个巴掌大的孔。

　　这个孔的形状很奇特，陈青帝看着也有些眼熟。

　　“乾坤鼎！”突然，陈青帝全身猛然一震，脸上露出了笑容，哈哈一笑说道：“我想，我应该找到了破阵之法了！”

　　“啊？找到破阵之法了？”老村长一行惊人一震，一个个都瞪大了双眼。这丫的就像是过山车一样，心脏不好的人根本就承受不了啊。

　　一会失望，一会又燃起了希望。

　　“想要破除乾坤大阵，唯一的办法就是布置之人留下的钥匙。”陈青帝微微一笑，说道：“在一般的情况下，布置乾坤大阵的人是不会留下钥匙的，而想要留下钥匙，对阵法水平要求非常的高，至少我还做不到。还有就是，就算是留下了，也不是那么容易找到的。”

　　“不过，这个乾坤大阵布阵之人就留下了钥匙。”陈青帝沉吟了一声，他的思想不只是在乾坤大阵之上，更是在想，布置这个阵法的人到底是什么人，跟他有什么关系。

　　谁也不知道自己会遇到乾坤大阵，更加不知道所遇到的乾坤大阵需要什么样的钥匙。就算是知道了，想要找到钥匙，又谈何容易？那几乎是不可能的！

　　也正是因为如此，陈青帝才会说自己破除不了。

　　但这个乾坤大阵留下了钥匙，而让陈大少疑惑的是，为什么钥匙不是别的东西，偏偏就是乾坤鼎呢？

　　要知道，陈青帝手中就有乾坤鼎啊，而且，普天之下也只有陈青帝有。

　　钥匙是乾坤鼎，这也太巧了吧？

　　布置这个乾坤大阵之人，必然跟陈青帝有关系，也已经料到了陈青帝会出现在这里。说不定，就连这些鱼人会被困在这里，也跟布阵之人有关系。

　　不！

　　不是可能，而是一定有关系。

　　送兵！

　　对，这给陈青帝一种感觉，那便是有人在给自己送兵力，送帮手。

　　到底是什么人？

　　难道跟老祖他们有关吗？

　　“主人，什么钥匙？难道你手上有钥匙？”老村长连连说道，脸上充满了紧张之色。说留下了钥匙，但你要是没有钥匙的话，那也是白搭啊。

　　“你们看看那个小孔的摸样，是不是很熟悉？”陈青帝指着石壁上的小孔微笑说道。

　　“熟悉？看上去是好像在什么见过，不过一时之间却想不起来。”老村长摇了摇头，看向了鲈州鱼等鱼人，“你们能不能想起来，在什么地方见过？”

　　“也想不起来，但我可以肯定，绝对见过。”鲈州鱼一行摇头，却充满了坚定。摇头是他们想不起来，坚定的是，他们一定是见过的。

　　“是这个。”陈大少也懒得让他们继续猜，取出了乾坤鼎，然后，心念一动，乾坤鼎快速的变小，变成了原始的形态。

　　“是主人的鼎炉！”

　　“对，我怎么说在哪里见过，主人在炼丹的时候我们就在旁边，也都看到了鼎炉。”

　　“哈哈，炼丹时的鼎炉大，这个石壁上的小孔又太小了，一时间没想起来。”

　　老村长一行都露出了笑容。

　　“你们在这里等待，我过去试试。”陈青帝沉吟了一声，手中拿着乾坤鼎向石壁上的小孔走了过去。老村长一行虽然没动，但一个个都屏住了呼吸。

　　深吸了一口气，陈青帝将手中的乾坤鼎放入了小孔之中，非常的吻合。

　　“轰！”

　　就在乾坤鼎彻底放入小孔的瞬间，一声闷响猛然响起，乾坤大阵瞬间崩溃破除掉了，这让陈大少暗中松了一口气，他还真怕自己猜错了。

　　“破……破了……真的破了，我们自由了，我们可以离开这里了，太好了，真是太好了。”老村长兴奋的大吼了起来，鲈州鱼等鱼人直接跪在了地上。

　　激动的眼泪都快流出来了。

　　这个禁锢终于被打破了，他们自由了。

　　激动啊！

　　“轰！”

　　就在老村长，鲈州鱼等鱼人兴奋的大叫之事，从乾坤鼎中激射出一道白光，瞬间将陈青帝笼罩了起来。待到白光消失，陈青帝也不见了。

　　“怎么回事？主人呢？主人去哪里了？”老村长等鱼人先是一愣，紧接着就开始着急了起来，快速冲向了石壁。

　　而此时的石壁上的小孔已经消失不见了，光滑无比，什么都没有。

　　老村长一行都傻了。

　　根本就找不到，四周的情况一眼就能够看的非常的清楚，根本就没有藏人的地方啊。

　　“冷静，大家都冷静。”老村长沉吟了一声，说道：“我们虽然失去了与主人的联系，但我们现在都还活着，那就说明主人还没死。”

　　“对，主人一定没死，我们都没死，主人怎么可能死？”

　　“现在我们所要做的就是再次等待，等主人出现。我相信，主人一定会再出现的。”老村长的脸上，充满了自信之色。

　　并不知道外面情况的陈青帝，此时出现在一座大殿之中，而消失的乾坤鼎就安静的躺在他的手中。至于乾坤鼎是怎么到他的手里的，连陈大少自己都不知道。

　　一切都很茫然。

　　在大殿中央，有一个石桌，在石桌之上放着一排储物戒，排的非常整齐。而且，桌子，地面，储物戒上都是一尘不染。显然，在这大殿之中，有清洁阵法。

　　大殿的最里面有一个巨大的椅子，椅子虽然是空的什么都没有，但却充满了威严，让人不敢轻视。

　　“这里应该就是乾坤大阵内部的宝库了。”陈青帝的目光，落在了石桌上的一排排列整齐的储物戒上，“宝物应该都在储物戒上，难道是怕进来之人没有储物戒吗？还是说，储物戒里的东西太多了，这个大殿根本就放不下？”

　　想到了这，陈青帝精神猛然一震。

　　“嗖！”

　　当陈青帝走到石桌前，嗖的一声，石桌之上闪过一道金光，紧接着，金光变成了两个字：滴血！在滴血二字一出，原本平滑的桌子出现了一个手指头大小的小洼坑。

　　很显然，是要将血滴在小洼坑之中。

　　对此，陈大少犹豫了一下，咬破了手指，很是谨慎的将一滴血滴在了挖坑之中。

　　“轰！”

　　血光大盛，刺眼无比，让人无法直视。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧接着，排列整齐的储物戒从桌子上飞了起来，飞到了陈青帝的面前。很明显是要让陈青帝将这些储物戒收起来，这些储物戒都是陈青帝的了。

　　陈青帝并没有立即动手，而是微微动用了一丝神识扫视了一下一排储物戒，以防有诈。不过，当陈青帝查看了储物戒里的东西时，忍不住倒吸了一口凉气。

　　神石！

　　所有储物戒之中，全都是慢慢的神石，不仅如此，全都是极品神石。

　　神石！

　　相对与其他资源，陈青帝最需要的就是神石了。

　　简直是太了解他陈大少了。

　　“陈青帝，你终于来了，我等你很久了。”就在陈青帝将所有储物戒收起来，一个声音猛然响了起来！


第1292章 陈青帝是第四九级禁区？

　　“什么人？”陈青帝全身猛然一震，快速在整个大殿之中寻找了起来，脸上也充满了谨慎之色。

　　“陈青帝，你终于来了，我等你很久了？”

　　陈青帝？

　　对方是怎么知道他陈大少的名字的？

　　终于来了？

　　还等陈大少很久了？

　　“果然你是。”就在陈青帝谨慎寻找的时候，在大殿的首座之上，凭空出现了一个虎头虎脑，很是健壮，看上去也就二十出头的大汉。

　　对！

　　是大汉。

　　虽然对方只有二十出头，但身材魁梧，实在是太汉子了。

　　“你是什么人？”陈青帝盯着大汉看了一会，沉吟了一声问道。陈青帝能够清楚的感觉到，对方对他并没有什么敌意，但他却还不敢大意。

　　更重要的是，陈大少竟然看不穿对方的修为。

　　那到底是什么样的存在？

　　就算是神灵之境的高手也不可能让陈青帝看不穿修为的啊。

　　“先自我介绍一下，我叫雷仁，是你的老祖给我取的名字。”大汉挠了挠头，一脸自豪的说道：“陈伯伯可不轻易给别人取名字的。”

　　雷仁？

　　陈青帝差点被逗笑了，你这名字取的还真是够雷人的。不过话说回来了，我们陈家老祖也真是够调皮的，竟然给人家取了这么一个名字。

　　这也就罢了，人家雷仁还一脸自豪。

　　被祸害的不轻啊。

　　这简直就是盲目的崇拜有没有？

　　不过，在雷仁提到陈青帝的老祖时，那种尊敬，那种崇拜的摸样，倒是让陈大少彻底的放心了。

　　这是自己人啊！

　　“我现在虽然不知道你是什么修为，但你既然能够来到这里，再不济也有小神之境了吧？”雷仁坐在了椅子上，憨厚的说道：“如果没有，那你可就太垃圾了。”

　　太垃圾了？

　　这种话都能说的如此憨厚，陈大少算是服了。

　　而看样子，雷仁现在是以一种虚拟的形态存在着。简单的说就是，雷仁现在是一个影像，就像是光碟一样事先录制好的。所以，根本就无法与之陈青帝进行交流。

　　虽然陈青帝肚子里满是疑问，但他却清楚的知道，就算是问了也是浪费时间。

　　人家雷仁根本就不会做出任何的回答。

　　你让录制好的视频里面的人物回答你的问题？可能吗？

　　“那个啥，我也不太会说话，那我也急不废话了，直接进入主题吧。”坐在大殿之上的雷仁，那憨厚的声音响了起来，“对于这生死神墓，你喜欢吗？我可告诉你哦，这可是段叔叔亲手打造，为你所准备的啊。”

　　段叔叔？

　　那是什么人？

　　雷仁这个名字是我们陈家老祖给他取的，只是这一点就说明了，雷仁的辈分非常的不低，极有可能是老祖兄弟的儿子。而他口中的段叔叔，也可能是老祖的兄弟。

　　难道是……段天的老祖，与之段凡那家伙重名的段老祖？

　　可能性很大！

　　在地球的时候，陈青帝就见过与之段凡同名的段老祖的，而且，段老祖在阵法之上的造诣，那可是非常逆天的存在。也许只有那样的存在，才能够搞出生死神墓这般霸道的地方来。

　　不过，段老祖为什么打造出一个生死神墓？还是为我准备的？

　　陈青帝很是不解。

　　而在这个时候，雷仁的声音再次响了起来，“我虽然没见过生死神墓，但段叔叔说了，这个生死神墓对你来说的作用非常的大，是为你准备提升实力之地。”

　　提升实力之地？

　　以生死神墓内的资源，的确可以快速的提升陈青帝的实力。不过，陈大少感觉没有这么简单。如果纯粹就是为陈青帝提供资源，根本就没有必要搞如此大的场面。

　　随随便便留一下一个宝库，只有他陈青帝方才能够发现进去的宝库，岂不是更加的容易？

　　搞出生死神墓，那可不是一件容易的事情啊。

　　这生死神墓存在的目的，绝对不只是提升修为这么简单，但还有什么其他实力的方式，陈大少却想不通，根本就是一头雾水。

　　“你可能不知道，段叔叔为了弄出这么一个生死神墓，可是花费了十多万年的时间啊，真可谓是用心良苦。”雷仁继续说道：“陈青帝，你可千万不要让我们失望，不然的话，我一定要打你的屁股。嘿嘿，能打陈青帝的屁股，还真是让人兴奋啊。”

　　能打陈青帝的屁股，让人兴奋？

　　靠，这有什么好兴奋的？

　　“真他大爷的。”这个时候雷仁的表情变了，变得非常的恼怒，“这个该死的地方，实在是让受罪，天天都被折磨。哦，对了，这个地方就像是生死神墓内的焚魂殿差不多，不过要比焚魂殿丧心病狂的太多了，老子真想将这个地方给毁掉了。不过，连陈伯伯都做不到，那也只能靠你了。”

　　像焚魂殿差不多？不过要比焚魂殿丧心病狂的太多了？

　　焚魂殿是什么样的？

　　根据陈青帝的了解，但凡是在生死神墓之中被杀之人的魂魄都会进入焚魂殿之中。当然了，魂飞魄散的人是除外的，就像是被吞金兽杨太吞食了神婴的蓝豆豆。

　　蓝豆豆是彻底的从这个世界消失了，也没有什么魂魄了，所以不会进入焚魂殿。

　　而但凡是魂魄进入焚魂殿的修士，修为都会被强行吸收。被生死神墓强行吸收的神灵之气，就成为了生死神墓内的神灵之气，让生死神墓的神灵之气变得更加的浓郁。

　　一旦神灵之气被吸收一空，那就算是真的死了，彻底的死了。不想死的话，就要拼命的修炼来与补充被生死神墓所强行吸收掉的神灵之气。

　　而雷仁与陈家老祖被困的地方跟焚魂殿一样，但却比焚魂殿还要丧心病狂。

　　什么地方差不多？

　　难道也是强行吸收陈家老祖一行人的修为？而且吸收的速度非常的变态，根本就不是焚魂殿可以比拟的？还有，难道陈家老祖等一众人等的肉身都被斩杀了，只有魂魄才存在？

　　不对！

　　如果是这样的话，无论是雷仁，还是段老祖都会告诉他陈大少的。

　　当然了，具体情况如何陈青帝并不知情，但有一点可以肯定的，那便是陈家老祖一票人等被困之地，也都在疯狂吸收他们的修为。想要活下去，就要疯狂的修炼。

　　“真是该死的天，早晚有一天老子要将天给灭杀了。”雷仁挠了挠头，突然有些不好意思起来，“灭了天，我是做不到了，还是要靠你陈青帝。”

　　又需要靠陈青帝！

　　不错，当雷仁提到天的时候，那真可谓是咬牙切齿，充满了浓厚的恨意啊。

　　这个天，害人不浅啊！

　　“陈青帝，你一定要记住，要尽一切的努力来壮大自己，毕竟，天不是那么容易对付的。连陈伯伯都失败了，陈伯伯从来就没失败过啊。”雷仁深吸了一口气，继续说道：“生死神墓对你来说是一个转折点，是一个增加实力的地方，你一定不要错过了，一定要好好的利用起来。”

　　“只要你利用的好，以生死神墓现在的底蕴，保证你安全应该没什么太大的问题。”雷仁沉吟了一声，脸色也变得严肃了起来，“生死神墓有四大九级禁区，神灵之地也就是离开生死神墓的唯一出口是其一。第二，则是焚魂殿，第三便是冲虚海域了。”

　　听到雷仁提到生死神墓的四大九级禁区，陈青帝全身猛然一震。要知道，四大九级禁区陈大少可是听老村长介绍过的，不过，也只是介绍了三个。

　　至于第四个，但凡是生存在生死神墓之中的生物都相信存在，但却没人知道在什么地方，叫什么名字。

　　陈大少也非常期待。

　　“这前三大九级禁区都是存在的，而第四大九级禁区就靠你了。”雷仁的表情更加的严肃了。

　　靠我了？

　　战天，灭天要靠他陈大少，怎么连不知道叫什么，在什么地方的第四大九级禁区也要靠他陈大少？他陈青帝跟第四大九级进去有个什么关系啊？

　　难道是要让他陈青帝制造出来一个九级禁区不成？

　　陈大少自问没那个本事。

　　“第四大九级禁区将会最为强悍的存在，凌驾于其他三大九级禁区之上。具体的说，第四大九级禁区就是整个生死神墓的王者，唯一的王者！”在陈青帝疑惑不解的时候，雷仁的声音再次响了起来，“希望你可以在最短的时间内成为第四大九级禁区，这个该死的地方，一秒钟老子都不想呆啊。”

　　希望你可以在最短的时间内成为第四大九级禁区？

　　什么意思？

　　难道陈青帝是第四个九级禁区？还是凌驾于其他三大九级禁区之上？更是整个生死神墓唯一的王者？

　　这他么的怎么可能？

　　他陈大少就是那不知道叫什么名字，不知道存在于什么地方的第四九级禁区？大爷的，搞什么飞机啊？

　　晕了！

　　陈青帝彻底的被雷仁搞晕了！

　　这是什么个情况啊？

　　“好了，公事该说的也都说的差不多了，接下来说一下私事。”很明显，雷仁根本就没有解释一下的意思，挠了挠头说道：“在我的后辈之中有一个叫雷豹的家伙，还希望你小子能够照顾一二。不知道这家伙会不会聪明点，只要有我十分之一聪明也就够了……”

　　说到了最后，雷仁的身影开始淡化，然后慢慢的消失不见了。

　　一切都恢复了平静。

　　雷豹？

　　那不是血刃的队长吗？

　　当初在公园的时候，还跟他陈大少过过招，被陈青帝一击打败。

　　陈大少是如何也没有想到，这个血刃队长雷豹，竟然会是雷仁的后代。不仅如此，雷仁竟然还主动提出，走后门，要让陈青帝对雷豹多照顾一些。

　　当然了，就算是雷仁不提出来，陈青帝也不会亏待任何一个人的。

　　不过，雷仁的出现，让陈青帝充满了疑惑！

　　生死神墓是陈青帝提升实力的地方，而且，陈大少认为绝对不只是提升修为这么的简单，至于还有其他什么，陈大少一直也想不通，想不明白。

　　还有就是，他陈青帝要成为生死神墓的第四个九级禁区，还要凌驾于其他三大九级禁区之上，是生死神墓唯一的王者。

　　一个人，也可以被称之为禁区？

　　开什么玩笑？

　　想不通啊想不通，太多的疑惑和不解了。但是，人家雷仁的影像已经消失了，就算是没有消失，也不可能回答陈青帝的任何一个问题。

　　“还是不想了，现在最重要的目的是要进入焚魂殿救虎牙！”想不懂陈青帝也不继续想，也没有那个精力去想，他所需要做的就是救虎牙，“不过，这怎么出去啊？”

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝的想法刚落，整个大殿震动了起来，紧接着快速的崩塌了。

　　“嗖！”

　　对于这样的情况，陈青帝也没有丝毫怠慢，身子一动，化成了一道残影，看准了缝隙快速的冲了出去。

　　“轰！”

　　当陈青帝刚冲出去，整个大殿彻底的轰塌消失不见了，就像是根本就不存在一样！

　　“主人！”

　　而在这个时候，一直在外等待的老村长，鲈州鱼等鱼人齐齐兴奋的叫了起来。


第1293章 遭遇神灵之境高手

　　“主人，你没事吧？”老村长一脸激动的说道：“我就说，以主人的实力一定不会有事的，主人果然就没有事。”

　　陈大少要是挂了，作为陈青帝的神兽，老村长一行也全都只有死路一条。

　　谁会希望陈青帝出事啊？

　　“乾坤大阵已经破除，你们也都可以离开了。”陈青帝沉吟了一声，说道：“现在事不宜迟，我们出发吧。”

　　已经耽误了这么长的时间，陈青帝不想继续耽误下去。

　　很快，陈青帝一行便继续向深处前进。

　　“神草啊，这可是神草啊，已经好久没有见到神草了。”当遇到一片神草的时候，老村长一众鱼人，全都兴奋，激动的流泪了。

　　一直被困在之前的地方无法离开，资源早就被他们消耗一空了。

　　看着激动无比的鱼人一族，陈青帝虽然急着赶路，却也没有催促，任由他们挖神草。

　　“这才是生死神墓嘛，我们之前所呆的地方，那也叫生死神墓？什么资源都没有，又怎么配得上生死神墓这个名字？”一路走来，老村长感慨不已。

　　所过之处，但凡是遇到的资源，全都被他们洗劫一空。而且，老村长全都集中了起来上缴给陈大少，毕竟，陈青帝可是他们的主人啊。

　　不过，陈青帝并没有要，全都让老村长分了出去。

　　陈大少的这一举动，顿时让老村长一行兴奋不已，他们都知道跟对人了。

　　这样的主人，才是理想主人啊。

　　只是他们所不知道的是，陈青帝根本就不将这些资源放在眼里。除了一些特殊的神草之外，一般的，哪怕是品级再高的神草，陈青帝都不在乎。

　　神石！

　　这才是陈大少想要的。

　　转眼间，十天的时间过去了。鱼人一族的众鱼人，也从一开始的兴奋，激动，变得平淡了起来。没办法，实在是弄到的神草太多了，多的吓人。

　　而且这十天所走的地方，根本就没有任何生物的踪迹，这些区域像是没有被开发过一样。

　　资源丰厚的吓人！

　　“再向前十里，我们将会进入二级禁区。”陈青帝沉吟了一声，说道：“二级禁区的危险程度如何，我虽然不太清楚，但是，一级禁区我却见识过。一级禁区虽然都是小神之境的神兽，但数量非常多，很是恐怖。”

　　鱼人一族的高手们，原本并不属于一级禁区，所以，一级禁区的真是实力不过只是一些小神之境的神兽罢了。

　　从而可以判断，二级禁区至少是大神之境的神兽，而且数量也绝对不能少了。

　　不怕修为差，就怕数量多。

　　累都能累死人。

　　还怎么杀？

　　“是，主人！”老村长一行齐齐应道。

　　“嗷吼……”

　　果不其然，在进入了二级禁区没有多久，陈青帝一行人等就被一群大神之境的神兽就发现了陈青帝一行，怒气冲天的扑了过来。

　　见到了这一幕，老村长一行都忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然他们至少都是神帝之境的修为，而其他神兽不过只是大神之境，但是，数量实在是不少啊。而且，这还只是其中的一部分罢了，将会还有更多。

　　“不要跟他们纠缠，杀出一条血路冲过去就行，没有时间浪费。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，怒喝了一声，化成了一道残影冲了过去。

　　老村长等鱼人，也没有闲着，体内的神灵之气瞬间爆发，加入了战团。

　　在一众鱼人的工资之下，很快就杀出了一条血路，效率大大的提升了。这也让陈大少知道，没有白浪费那么多的时间，在鱼人一族的身上。

　　速度极快！

　　“哼，要不是怕浪费时间，一定将他们全都杀了。”恶狠狠看着后方穷追不舍的神兽，鲈州鱼恶狠狠的说道：“不杀他们，他们还上脸了，真是草了。”

　　“好了，别理会，赶路要紧。”陈青帝将自己的速度催发到了极致，疯狂的向前飞。

　　“搞的都跟我们不是他们的对手，要逃跑一样。”鲈州鱼的脸上很是不爽，“等把女主人救出来之后，老子一定要将他们全都斩杀了。”

　　不只是鲈州鱼，连其他鱼人也是如此。

　　怎么说他们也是神帝之境的高手，竟然被一群大神之境的垃圾追杀。

　　太憋屈了。

　　这一次倒是很顺利，只是又遇到了两波大神之境的神兽，便再也没有遇到其他神兽，便安全的出了二级禁区。这也让陈大少知道，他进入一级禁区的时候是多倒霉。

　　人家可说了，在一级禁区之中大神之境拥有五成存活的几率啊。

　　很显然，运气好的人遇到的神兽也就很少，这样也就安全多了。陈青帝可是被一群又一群神兽追杀的，与之对比一下，陈大少绝对是运气极差。

　　这要是放在其他人的身上，就算是神帝之境的高手，也将会必死无疑，更别说是大神之境了。

　　当然了，还有一点就是，陈青帝是急着赶路，直接在虚空之中飞行，目标是再是太明显了。根本就没有躲避，所以才会如此。如果陈青帝在地上飞奔，遇到神兽的时候就闪躲，也不至于如此。

　　不过这样做的话，速度就要慢很多了。

　　但不要忘记了，陈青帝是要在最短的时间内赶往焚魂殿，可不是寻找什么神草的，当然以快速为主了。

　　转眼间，又过了五天的时间，陈青帝一行人距离焚魂殿更近了，不过，陈青帝却停了下来，掏出了地图查看了起来。陈大少停下来，老村长一行也跟着停下。

　　“前面有一个五级禁区，过了五级禁区，还有一个七级禁区，七级禁区之后方才是焚魂殿。”看着地图的陈青帝，脸色变得凝重了起来。

　　五级，七级禁区，绝对不简单，不是那么容易过的啊。

　　“绕过五级禁区和七级禁区，将会浪费很多时间。就算是一路畅通无阻，不停歇，至少也需要三年才能够赶到焚魂殿。”对于这个时间，陈青帝直接摇头了。

　　三年？

　　别说是三年了，就算是三秒他都嫌长！

　　“如此，也只有硬闯了！”陈青帝心一横，决定硬闯了！

　　“嗷吼……”

　　就在陈青帝刚做出决定之事，一声怒吼猛然响了起来。紧接着，八道残影冲了过来，停滞在陈青帝等一行的四周，形成了一个包围圈。

　　让人震惊的是，每一头神兽都拥有神帝期大圆满之境的修为。

　　“竟然有人类带着一群神兽，闯入了我的地盘，真是找死。”这个时候，一个充满了杀气的声音响起，一名身穿一袭白色长袍，手持白纸扇，看上去四十出头的中年儒雅男子，从陈青帝的前方走了过来。

　　对方走的速度虽然很慢，但只是一眨眼的功夫，就来到了距离陈青帝一行的不远处停了下来。

　　“原来你们已经成为了这个弱小人类的神兽。”儒雅中年男子冷哼了一声，“真是给我们神兽一组丢脸。”

　　鱼人一族的族人们，一个个都脸色巨变，有一种从内心深处散发出来的畏惧。面对儒雅中年男子，他们竟然不敢直视。

　　如果儒雅中年男子要杀他们的话，他们连还手，不，连逃走的想法都提不起来。

　　不是不想，而是不敢！

　　此时的老村长一行，都有一种跪下来膜拜的冲动。

　　太可怕了！

　　“神灵初期！”陈青帝的目光，也落在了中年男子的身上。不过，当看清对方的修为，陈大少忍不住倒吸了一口凉气。

　　竟然是神灵之境的高手！

　　别说是一个神灵之境的神兽了，就算是神帝期大圆满之境的神兽，也足够陈大少喝一壶的了。


第1294章 你就是怕了

　　面对此时的情势，陈青帝微微皱了皱眉头，双眼也眯成了一条直线。眼前的局势，对他来说，实在是不容乐观。

　　不可否认，包括那名神灵初期的神兽在内，对也就只有九个人，而陈青帝这一方却足足有数百之多。

　　在数量之上，对方远远无法与之陈青帝这一方向比。数量，那绝对是全面性的，毫无悬念的压制了对方。

　　但是，质量就没办法相比了。

　　彼此之间差距实在是太大，比之双方在数量上的差距还要大的多。根本就不是一个级别的，没有任何的可比性。

　　对方是只有九人不错，但他们每一个修为最弱的也都是神帝期大圆满之境的修为。不仅如此，更是有一个神灵之境的存在。

　　虽然只是神灵初期，但也不是那么好对付的。

　　反观陈青帝这一方呢？

　　也只有老村长一个神帝期大圆满之境巅峰的高手罢了。就算陈大少战斗力牛逼，也很难是对手。

　　陈大少战斗力是很强悍，但也不过只是大神中期巅峰的修为罢了。面对一个神灵之境的高手，哪怕是神灵初期，也不是闹着玩的。

　　不死人的。

　　以现在的情况，不说什么正面战斗，硬拼杀出一条血路了。就算是不战而逃，转身就逃走，那也势必会损失惨重。

　　在老村长等神兽的拼死保护之下，陈青帝想要安全撤退还是能够做到的。不管怎么说，也有数百头神兽呢。

　　质量不行，用数量硬堆，拖延一些时间，为陈大少争取逃走的时间还是没什么问题的。

　　不过，这绝对不是陈青帝想要的。

　　陈青帝这才刚刚手边了几百头神兽没多久，都没来得及提升他们的修为，将他们的作用发挥到极致就被灭杀了？

　　那实在是太可惜了。

　　就算是那些神兽们愿意，陈大少也不愿意。

　　浪费！

　　那可是可耻的行为！

　　别说全都被灭了，就算是被杀了任何一个，陈大少都会非常心疼的。

　　硬碰硬？

　　这绝对是不行的，所以，陈青帝必须要想到一个更好的解决眼前危机，避免伤亡的办法才行。

　　“你知道他们为什么会成为我的神兽吗？”沉吟了一声，陈青帝脸上充满了傲然之色，“因为他们全都被我所打败，他们因为我的实力所以才会选择跟随我。”

　　“你说你打败了他们？你的实力？”那名神灵之境的神兽，忍不住瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　陈青帝是什么修为？

　　不过只是一个大神中期巅峰的修为罢了。这样一个修为的人类，竟然将这么多鱼人，全都干败了？

　　怎么可能？

　　这根本就是不可能的事情。

　　你的实力？

　　大神中期巅峰的小子，有个什么实力？有个屁的实力？那根本就是一个渣渣好不？还实力呢？配说实力吗？

　　不过，看这小子的摸样，却也不像是在说谎。如果是在说谎，那如何解释那数百头鱼人为什么会成为那小子的神兽？

　　肯定不是被那小子的个人魅力折服了。

　　不现实啊！

　　如果这小子说的全都是真的，那不可否认，他还真有些实力。

　　就算是如此，那又如何？老子可是神灵之境的修为，虽然只是初期，却也不是神帝之境的人可以相比的。

　　神帝期大圆满之境巅峰与之神灵之境初期只是一线之差，但实力却是天差地别。

　　一个神灵之境初期的高手，不说是可以秒杀神帝期大圆满之境的修士了，但想要斩杀还是非常轻松的。

　　当然了，碰上陈青帝这么一个妖孽，那纯粹就是一个例外，不能用常理来论。

　　大神中期巅峰的修为，都有把握将神帝期大圆满之境巅峰的高手干翻。这么样的一个人，谁用常理来看，谁就是傻逼脑残，自己找不自在。

　　“不错。”陈青帝点了点头，一脸淡然，不畏不惧，却又充满了让人感觉很是不屑和挑衅的感觉说道：“怎么样？有没有胆量跟我大战一场，倘若是你败了，你和你的属下都成为我的神兽如何？”

　　陈青帝现在是在挑衅，是通过另外一种方法来解决眼前的危机。同样，他这语气和眼神虽然平静，但听在别人的耳朵里却充满了挑衅。

　　丫的，这眼神，这表情，这语气，实在是太讨人厌了，一副欠揍的摸样。一般脾气不好的人，当场就急了，都不带废话，就会直接动手。

　　真是让人受不了。

　　受不了，想要动手教训陈青帝？

　　这还正是陈大少所想要的，他就是要挑衅，要通过这种方式来避免其他神兽的伤亡。

　　只要对方同意下来，就不用搞大规模的战斗，也就可以避免了老村长等一行人的伤亡。他们的伤亡，陈大少可是非常关心的。

　　死掉任何一个，陈大少都不愿意见到。

　　这可都是他陈青帝的力量啊。

　　听到了陈青帝的话，老村长一行也都不是傻子，怎么会不明白陈大少的意思？陈大少如此做，无非就是不想让他们加入战斗。

　　一旦战斗了，伤亡是必不可免的。

　　感动啊！

　　跟着这样的主人，定然会前途无量，死而无憾了。

　　以陈青帝这个主人的处事来看，让鱼人一族的神兽们都明白了一点：只要陈青帝这个主人不死，他们这些神兽就不会有太多危险。

　　陈青帝是不会将他们涉险的。

　　毕竟，一般的情况下，在主人遇到危险的时候，可都是让自己的属下冲上去拼命，为其争取逃走的时间的。

　　哪有这样的？反过来了。

　　能不感动吗？

　　“好一个狂妄的小子。”那名手持白纸扇，穿着白色长袍的儒雅男子，冷笑了起来，一脸不屑的说道：“就凭你也想挑战我？你一个小小的人类算什么东西？挑战我，你也配？真是不自量力。”

　　陈青帝的挑衅，儒雅男子如何看不出来？不过，儒雅男子并没有如陈青帝所愿接受他的挑战。

　　不是不敢，而是不屑！

　　在儒雅男子所看来，他堂堂神灵之境的高手，同意一个大神中期巅峰修为小子的挑战，那还不够丢人的呢。

　　这根本就是拉低自己的身份。

　　虽然，儒雅男子在自己族中的身份实在是不咋地，算不上什么高明，但不管怎么说，他也是神灵之境初期的高手不是？

　　真是同意了，本来就不高的身份，岂不被拉的更低了？

　　看着儒雅男子一脸的骄傲，陈大少又怎么会不明白对方的想法？神灵之境的高手，有着自己的骄傲，那也是能够理解的。

　　当然了，陈青帝并不知道儒雅男子在他的族群之中的身份地位不咋地，不想因为同意他的挑战再次拉低自己的身份。

　　要是知道的话，陈大少非得疯了不可。

　　神灵之境的高手都不算什么？地位不咋地？那什么样的人物，什么样的修为，才能够有一定的地位？

　　他的族群到底是一个什么样的存在？

　　都不敢想象！

　　这些陈大少都不知道，同样也不是他所需要去考虑的。现在他所需要做的，就是要让对方答应下来，接受他的挑战。

　　当然了，有一点陈青帝还是非常清楚的。如果对方接受了挑战，就算他拼尽全力，不惜付出惨重的代价，将对方击败了，对方也绝对不会履行诺言，成为他的神兽的。

　　但这并不重要，重要的是击败了对方。

　　这就够了！

　　只要击败了儒雅男子，儒雅男子就会畏惧陈大少。如此一来，儒雅男子就不敢对陈青帝一行如何。

　　大规模的战斗也就可以避免了。

　　同样，陈大少也知道，事情就算是如此的发展，安全也只是暂时的。他相信，儒雅男子逃走之后必然会报复的。

　　找帮手报复。

　　至于之后如何，报复什么的，陈青帝暂且也不想去考虑，也没有那个精力去考虑这些。解决眼前的危机，才是现在所需要做的。

　　不同意挑战？

　　那就想办法让对方同意！

　　“我算什么东西？我不配挑战你？看来你对我很是不屑啊。”陈青帝耸了耸肩，眉头一挑，脸上露出了一丝却清晰可见的不屑，“是我不配，是你对我不屑，还是你不敢，你怕了呢？”

　　“怕？老子岂会怕了你一个小小的人类？”儒雅男子冷哼了一声，“老子可是神灵之境初期的修为，你不过只是一个大神中期巅峰的垃圾罢了，老子会怕你？真是天大的笑话。”

　　“你说的不错，你是神灵之境初期的修为我能看出来。我是大神中期巅峰的修为，也瞒不过你的眼睛。这些我们都知道。不过……”陈青帝话音一转，说道：“你有必要将这一切全都说出来吗？你强调这些为了什么？难道是在提醒自己，你的修为比我高，不应该怕我吗？”

　　“你还敢说你不怕？”陈青帝猛然吼了一声！

　　“你……”在陈大少的吼声中，儒雅男子全身猛然一震，不可否认，他是被陈大少的突然吼叫吓了一跳。

　　不仅是他，其他神兽也都是如此，都忍不住颤抖了一下。

　　意识到自己被陈青帝吓了一跳的儒雅男子，呼吸变得急促，厚重，全身也都颤抖了起来，胸膛更是一起一落。

　　怕？

　　他岂会怕？

　　什么狗屁的提醒自己修为比对方高，是为了让自己不怕？什么狗屁逻辑，什么乱七八糟的想法？

　　发抖！

　　气的发抖啊！

　　“我说我的修为，只是告诉你，你不配……”儒雅男子深吸了一口气，全身弥漫着庞大的杀气，咬牙切齿的吼道。

　　不过，还没等他吼完就被陈大少打断了。

　　“不要强调这些，也不用说这些来提升自己的胆气，根本就没有那个必要。”陈青帝冷声说道：“如果你没有怕的话，那你就别废话，接受我的挑战来证明一切。接受挑战，比你说什么都更能说明一切。反之……”

　　“你就是怕了！”陈青帝冰冷不屑的做出了一个很是不讲理，很是气人的总结：你就是怕了！

　　“怕？我怕？好，好，很好……我答应你的挑战！”儒雅男子气结，咬牙切齿的指着陈青帝，怒声吼道：“半个小时，只要你能够在我的手上支撑半个小时，就算是你胜利，我便愿意和我的属下成为你的神兽。”

　　儒雅男子虽然在气急之下做出了决定，不过，他却并没有彻底的失去了理智。还给自己留下了半个小时的时间，没有说一巴掌拍不死陈青帝就算他输。

　　对此，儒雅男子也是有所考虑的。

　　之所以会规定一个这么长的时间，完全是因为儒雅男子对陈青帝捉摸不透，看不穿陈青帝的真实实力。

　　要是换做往常，在儒雅男子所看来，别说是什么半个小时了，一巴掌就可以将陈大少拍死。

　　儒雅男子是什么修为？那可是神灵之境的高手，虽然只是初期，但也是神灵之境不是？而陈青帝呢？不过只是一个大神中期巅峰的修为罢了。

　　差距何其之大？

　　简直就是天渊之别啊。

　　“半个小时？好！”陈青帝眉头一挑，并没有多说什么便同意了下来。这个结局，可要比之他料想的要好很多的。

　　一开始陈青帝可是要打算血拼的，现在儒雅男子给出了半个小时这么一个时限，对陈大少来说实在是太有利了。

　　虽然陈青帝自认为面对神灵之境的高手没什么太大的把握，但支撑半个小时还是非常简单轻松的。

　　更何况还有太初神水在！

　　那就更容易了！

　　而在这接下来战斗的半个小时里，无论如何，陈大少也要展现出强悍的实力，要让儒雅男子知道，自己不是那么好杀的。

　　只有如此，对方才不敢轻易的动手。也只有这样了，才能够让老村长一行避免伤亡。

　　同时，陈青帝在心里也做了决定，待到此事结束之后，一定要好好的让老村长一行提升修为。

　　不然太容易挂掉了！

　　丹药？

　　陈大少有的事。

　　“我输了，便会成为你的神兽。如果你输了呢？”儒雅男子冷冷的盯着陈青帝，一脸的傲然，他根本就没想过我会输。

　　“输？我根本就不会输。”陈青帝更加的高傲，更加的狂妄，“当然了，如果是我输了，你会放过我？我将会如何，还不是全凭你的意念？”

　　“那开始吧！”儒雅男子也懒得废话，“给你一个先动手的机会，不然的话，我怕你没机会动手，就会被我一巴掌拍死！”

　　儒雅男子被陈青帝气的，真恨不得立即斩杀了陈青帝。不过，谁让他是高手呢？谁让他是神灵之境的存在呢？

　　客气一下，还是非常有必要的。

　　而且，他说这话，在他所看来还可以打压一下陈青帝的嚣张气焰。

　　嚣张！

　　对，就是嚣张。

　　这个人类实在是太嚣张了。

　　“如此我就不客气了。”对于儒雅男子的话，陈青帝当然不会有什么意见了。要知道，人家可是神灵之境的高手。

　　当然了，就算是他只是大神之境，神君，或者是神帝之境的高手，陈青帝也不会有什么意见。

　　多好的机会？

　　省时省力，何必不要？

　　至于打压什么嚣张的气焰，打压什么气势什么的，对陈大少来说根本就是无效的，没有任何的影响。

　　“赶紧的动手，墨迹什么呢？”见到陈青帝取出了无痕冰髓剑，却迟迟没有动手，儒雅男子一脸不爽的催促道。

　　墨迹个毛？

　　老子既然答应让你先动手，必然要做到，不然我那并不是多高的地位，岂不变得更加的低了？变得不讲信用了？

　　但老子却恨不得立即拍死你，你丫的却墨迹不动手。

　　你不动手，老子还怎么杀了你？

　　“动手当然是要动手的，不过在动手之前，我有一个疑问。”陈青帝眉头一挑，目光落在了儒雅男子的身上。

　　“什么狗屁疑问赶紧问，老子已经迫不及待想要杀了你，吃你肉喝你血了。”儒雅男子很是不耐烦。

　　“如果我赢了，你却不履行诺言又如何？杀了你？不，这样实在是太可惜了。毕竟，我对一头神灵之境的神兽，还是非常中意的。虽然只是神灵之境初期。”打压，陈青帝是在打压儒雅男子。

　　不然的话，他又怎么会强调神灵之境初期，还显得那么的不屑？

　　“你……”儒雅男子顿时恼羞成怒，恨不得立即冲上去将陈青帝撕成粉末。你丫的到底会不会说话？神灵之境就神灵之境，你丫的何必强调说：虽然只是神灵之境初期？

　　难道这样说你很爽，你很过瘾吗？你那是什么语气，你他么的是在鄙视老子，是对老子不屑吗？

　　什么玩意啊你？

　　“哼，我们神兽一族说话算话，怎么会与你们人类那般言而无信？”儒雅男子更加迫切要杀了陈青帝，冷喝道：“你的担心根本就是多余的。”

　　“多余的？也是！”陈青帝耸了耸肩，对儒雅男子的话还是表示赞同的，“是有很多的人类满嘴谎言。在这一点之上，也的确有很多的人远远不如畜生……哦，不好意思，是不如你们神兽一族。”

　　“你……说够了吗？还能不能动手了？”儒雅男子全身杀气横冲，要不是因为他之前说过让陈青帝先动手，他现在就恨不得冲上去撕了陈青帝。

　　这丫的，转弯抹角骂在他啊。


第1295章 这仗根本就没法打

　　不可否认，陈大少所说的话虽然有些偏激，却也不无道理的。在这个世界上，有太多的人说话，承诺就跟放屁一样。

　　嗯，远远不如畜生！

　　而陈大少又选择了相信儒雅男子，这对儒雅男子来说是一种认可。使得儒雅男子也不好出尔反尔动手。

　　人家陈青帝都把话说到这个份上了，如果儒雅男子在这个时候动手的话，岂不是自己打自己的脸？

　　他可是说了，他们神兽一族说话算话，不会跟人类那般言而无信的。

　　这可是儒雅男子亲口说的。

　　但同样，在陈青帝选择相信他的同时还骂了他是畜生。当然了，儒雅男子是神兽，严格来说，在人类的眼里，世界观之中也的确是畜生。

　　并没有说错。

　　不过不要忘记了，这只是在人类的世界观之中是如此而已。反过来的话，在人类眼中的畜生，牲口的眼里，人类又是什么？

　　会不会也是被称之为畜生？

　　不同的种类，不同的种群，也有着不一样的看法，不一样的想法和判断，这一点是毋庸置疑的。

　　儒雅男子固然恨不得立即将陈大少碎尸万段，吃陈大少的肉，喝陈大少的血，抽陈大少的筋，扒陈大少的皮，挫陈大少的骨，扬陈大少的灰……

　　但不管怎么说，人家陈青帝都说了这么许多了，他再如何的愤怒生气，也只能够忍着，只能够等这陈大少先出手。

　　如果陈大少不赶时间，站在那里就是不出手，儒雅男子就算是等行几天，几个月，甚至更久的时间都是不会出手的。

　　面子问题！

　　本身他在自己的族群之中，身份地位就不咋地了。如今又同意了与之一个大神中期巅峰的人类挑衅，更是让人家先动手……

　　这个时候要是反悔了，儒雅男子自己都看不起自己。

　　“看来你很是着急，很想杀了我啊？不过，想要杀我，却没有那么容易。”手持无痕冰髓剑的陈青帝，体内的神灵之气在一瞬间彻底的爆发了出来。

　　“九剑合一！”在全力爆发之后，陈大少也懒得跟儒雅男子客气，这一动手，就直接施展了他最为强悍的一剑，九剑合一，爆！

　　“嗖嗖嗖……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，对着儒雅男子快速斩出了九剑。速度之快，让人咋舌。九剑斩出，并没有攻击，同样，却也没有消失。

　　九道剑影停滞在陈青帝与儒雅男子之间，虽然是虚影却像是跟真的一样。

　　“九剑合一？”站在陈青帝对面的儒雅男子，听到了陈青帝的怒喝，全身猛然一震，就像是被灭世天劫劈中了一样，整个人都傻傻的站在那里。

　　九剑合一！

　　这一攻击招式，具体的说是这四个字，对于儒雅男子来说实在是太熟悉，同样，也太过重要了。

　　九剑合一？这么一个人类，怎么会知道九剑合一的存在？又怎么会施展出来？难道一切都是巧合？还是……

　　不对！

　　这只是九剑合一，还少了一个字，一个爆字！应该是九剑合一，爆，才对啊！

　　巧合！

　　这必然是一个巧合罢了。

　　不可饶恕，这个该死的人类，绝对不可饶恕。什么招式的名字不好取，偏偏取了这么一个如此相似的招式名。

　　死！

　　必须死！

　　儒雅男子的脑袋在飞快的运转，同时，因为陈青帝口中的九剑合一四个字，让儒雅男子势必要杀了陈青帝。

　　给陈青帝判了死刑！

　　不可饶恕，必须死的惩罚！

　　同时，在这个短暂的过程之中，陈青帝所展出的九剑。具体的说，留在他与儒雅男子之间的九道虚影发生了变化。

　　只见九道虚影以一个极快的速度，快速的融合到了一起。速度之快，不过只是一个慌神的功夫。

　　倘若是少少走神，或者不是看的很仔细，都发现不了这一点。一晃神，就会发现消失了八剑，而剩下的一剑变大了。

　　“嗖！”

　　九剑已经融合成一，以一个极快的速度，快到了连儒雅男子都很难闪躲的速度向儒雅男子直逼而去。

　　“什么？”

　　见到了这一幕，儒雅男子再次全身一震。具体的说，他是见到九道虚影融合到了一起，而彻底的震惊了，震惊的，不由自主发出了一声惊呼。

　　傻了！

　　这一次，儒雅男子彻底的傻了。

　　面对陈青帝斩杀过来的一剑，儒雅男子整个人都看傻了，直接愣在了那里，瞪大了双眼，就像是看怪物一样看着像自己斩杀而来的那一剑。

　　怎么可能？

　　儒雅男子的脑海之中，全都是大大的问号，一万个为什么都无法解决他心中的疑问。同样，就像是一个无比离奇的故事一般，让儒雅男子不敢相信。

　　九剑合一？名字这么像，只是少了一个爆字。这可能是巧合，不过是将招式的名字取成了这样也没什么。

　　关键是……为什么连招式也一样？

　　难道真的是九剑合一，爆？

　　不对啊，九剑合一，爆，爆呢？爆在什么地方？在什么地方，我怎么看不到？难道眼前的人类，只是学了一般？没有学到爆这一招？

　　“轰！”

　　一声闷响响起，陈青帝所施展的九剑合一，准确无误的轰杀在儒雅男子的身上。而儒雅男子并没有躲避，也没有还手。

　　就这么的傻傻的，瞪大了双眼站在原地，不闪不避，硬生生的挨了这么一剑。

　　挨了一剑的儒雅男子，依然没有任何的反应，就这么的站在那里，瞪大了双眼，直勾勾的看着陈青帝。

　　就儒雅男子这眼神，也多亏了是陈青帝，要是换做是一般人，都不敢与之对视。倘若是胆子小一点的话，只怕会转头就跑。

　　哪有用这种眼神看人的啊？

　　没礼貌！

　　实在是太没礼貌了！

　　“这家伙……搞什么灰机？”看着儒雅男子的反应，陈青帝忍不住皱了皱眉头，心中充满了不解，忍不住肺腑了起来，“你让我先动手？难道就直接不还手，硬挨我一剑吗？就算是硬挨，你丫的也要防御一下啊？”

　　让别人先动手，就是直接不还手硬挨一击？不仅如此，不闪不避也就罢了，连防御也不做？

　　这丫的也太嚣张了吧？

　　你这不是赤裸裸的鄙视人吗？蔑视，陈大少感觉自己被儒雅男子彻彻底底的藐视了，简直是赤裸裸啊，一点情面都不给留啊。

　　狠！

　　实在是太狠毒了！

　　不过，当陈青帝看到儒雅男子在挨了他一剑之后，只是身子震动了一下，却没有收到什么实质的伤害，这让陈青帝心头忍不住一颤。

　　这也太强悍了吧？

　　站着不动，没有任何防御的挨了他九剑合一这一剑，竟然屁事都没有？

　　这该有多强啊？强悍到了一个什么样的地步啊？

　　难怪，难怪人家不闪不避，连防御都不做一下。这完全都是因为，根本就没有那个必要啊。

　　没看到人家硬挨了一下，屁事都没有吗？

　　神灵之境的神兽，不愧是神灵之境的神兽啊。这实力，这肉身的防御，实在是太他么的强悍，吓人了。

　　“爆！”

　　陈青帝心中虽然震惊，但也不敢有丝毫大意，更加不敢有丝毫的大意，发出了一声怒吼，施展了爆字诀。

　　爆字诀！

　　这才是九剑合一，爆的真正威力所在。

　　九剑合一，这一剑这不过只是从外攻击的前戏罢了。而由内向外攻击的爆，这才是最后的高潮，才是真正的杀招。

　　爆？

　　爆字诀来了，真的有爆这一招，是九剑合一，爆！这……这怎么可能？来了，终于来了啊。

　　真的吗？

　　这一切都是真的吗？

　　面对陈青帝的攻击，儒雅男子根本就没有任何的动静，思绪早就不知道飞到哪里，不知道去干什么去了。

　　走神！

　　在这个时候，在这么一个情况之下，生死关头，儒雅男子竟然……走神！

　　嚣张！

　　这丫的实在是太嚣张了，简直是嚣张的目空一切啊。

　　你丫的哪来的自信？真以为陈大少的攻击是泥捏的不成？真以为抗住了陈大少的九剑合一，就可以无视真正的杀招，爆字诀了吗？

　　爆字诀才是真正的杀招啊！

　　别丫的后悔！

　　“轰！”

　　随着陈青帝的爆字诀刚落，傻傻站在原地一动不动，除了震惊还是震惊的儒雅男子，全身震动了一下，一口鲜血直接从儒雅男子的口中喷射而出。

　　吐血了，受伤了？

　　这让陈大少在心中，忍不住暗暗的松了一口气。你丫的也会吐血，你丫的也会受伤？不是要装逼吗？

　　既然要装逼，你丫的别吐血，别受伤啊？

　　装逼？

　　那可是要遭雷劈的！

　　等等……在暗中松了一口气之后，陈青帝全身猛然一震，脑袋快速运转了起来，回顾整个过程。

　　儒雅男子在面对我的最强的攻击时，根本就没有还手，不闪不避，更是连防御都没有做过。而我施展的九剑合一，爆，只是让他吐了一口血……

　　只是吐了一口血？

　　想到了这，陈大少的脸色，瞬间变得凝重了起来，双眼也跟着眯成了一条直线，无比谨慎的盯着儒雅男子。

　　这他么的该有多大的差距啊。

　　一开始，在陈青帝所看来，以他的战斗力，面对儒雅男子这么一个神灵之境初期的高手，固然不是对手，但对方想要斩杀他，也没有那么容易。

　　而现在看来，陈大少知道，这一切都错了，彻彻底底的错了，错的非常的离谱。

　　看到没，人家面对自己的攻击是根本就没有还手，连防御都没有做。虽然很是装逼，让陈大少很是不爽，但人家有装逼的资本。

　　逼，装了，在承受陈大少最强一击，九剑合一，爆之后，也不过只是吐了一口血。这他么的，有多么的强悍。

　　打，这仗还怎么打？

　　别说人家不是死的，是会还手。就算是人家不还手，站在那里让他陈大少攻击，他陈大少也很难杀死对方啊。

　　没看到陈大少的九剑合一，爆，也只是让人家吐了一口血吗？

　　这跟不破防有什么区别？

　　如果儒雅男子的生命值是一万点的话，陈大少的九剑合一，爆，也不过只是砍掉了人家一点的生命值。

　　不考虑回血的速度，就算是砍一万次可以将对方砍死……那个时候，没有将儒雅男子砍死，他陈大少非累死不可。

　　打？

　　根本就没发打啊。

　　神灵之境的存在，根本就没有那么简单。陈大少也不否认，他将神灵之境的高手想的过于简单了。

　　“不行，不能这么继续下去，必须要想别的办法才行。”连儒雅男子的防御都破不了，这让陈青帝的脸色变得无比凝重了起来。


第1296章 请收下我们的神魂！

　　陈大少最为强悍，最为得意的攻击，连人家儒雅男子的防御都破不了？这丫的谁能够受得了啊？

　　继续打下去，结果会如何？有战胜的可能吗？

　　根本就不可能好不？

　　低估！

　　不可否认，陈青帝是低估了儒雅男子的实力，低估了神灵之境高手，尤其是神灵之境的神兽实力。

　　要是换做是人类，倒也不至于如此。

　　毕竟，同级的神兽要比之同级的人类要强悍一些的。肉身的防御，也不是一般的人类所能够相比的。

　　“到底该怎么办？怎么才能够将损失降低到最低？”在这一刻，陈青帝已经知道了，想要一点伤亡都没有，那根本就是不可能的。

　　儒雅男子的实力实在是太强横了。

　　“以他所展现出来的实力，想要战胜他，那根本就是不可能的。”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“半个小时，我现在唯一能够做的就是坚持半个小时了。”

　　儒雅男子可是说了，只要陈青帝可以在他的手上坚持半个小时，那便算陈青帝赢。如此的话，儒雅男子以及其他八头神兽都会成为陈青帝的神兽。

　　到了那个时候，也就不会有什么伤亡了。

　　当然了，陈大少对于自己坚持半个小时不败之后，儒雅男子和其他神兽会愿意成为他的神兽而抱有任何希望。

　　在陈青帝所看来，让一个强者对一个蝼蚁而实现诺言，尤其是让一个强者成为一个蝼蚁的奴仆，那根本就是不可能的。

　　陈大少只希望自己可以最大化的发挥自己的实力，让儒雅男子知道，想要杀他并没有那么容易，给儒雅男子一个震慑。

　　哪怕是自己杀不了儒雅男子，也让儒雅男子清楚的见识到，他陈大少也不是好惹的。从而来减少损失。

　　坚持！

　　坚持半个小时而不败，这也是陈大少唯一的选择！

　　逃走？

　　不错，陈青帝还有一条退路，那便是逃走。但是，如果他逃走了，老村长等这些鱼人们该怎么办？

　　丢下他们，让他们死？

　　做不到！

　　陈青帝绝对做不到，这不是陈大少的做事风格！

　　如果真要这么做，陈大少早就这么做了，也不会浪费这么长的时间。而且，他也有自信能够逃走。

　　但真这么做了，不说是其他什么人了，就算是他陈青帝也不会原谅自己。

　　这是原则性问题。

　　遇事就躲，在生死危机的时候，牺牲自己的神兽从而逃生，这不是陈青帝所为，他也不屑如此。

　　否则，陈青帝又岂会大费周章挑衅儒雅男子一战，立下赌约？

　　再说了，以陈青帝的战斗力，外加上大量的太初神水，坚持半个小时而不败，不被斩杀，对陈青帝来说并不是什么困难的事情。

　　就算儒雅男子再强，就算是不破防，但只要一击无法将陈青帝直接灭杀，拥有太初神水的陈大少，也可以瞬间恢复到巅峰状态。

　　消耗？

　　除非等到陈青帝的太初神水耗尽，不然想要斩杀陈大少没有那么容易。

　　而且，陈大少有自信，儒雅男子无法秒杀他。

　　坚持半个小时而不败，这一点陈青帝能够做到。不过，有一个担心，那便是，与儒雅男子立下的赌约，儒雅男子是否会遵守！

　　这是陈大少目前最为担心问题，也是陈大少最为讨厌的感觉。

　　“希望……希望坚持半个小时之后，他能够说话算话。”陈青帝很不喜欢这种感觉，不喜欢无法掌控的事物。

　　希望儒雅男子说话算话？

　　这种感觉实在是不好，毕竟，一切的掌控权全都在儒雅男子的手里，他陈大少根本就没办法控制。

　　如果儒雅男子不守承诺，他陈大少又能将儒雅男子如何？打又打不过人家，杀也杀不了对方。

　　根本就是无计可施啊。

　　修为！

　　陈青帝迫切修为的提升，迫切变得强大。倘若是他足够强大的话，又岂会发生现在这种情况？

　　以陈大少的战斗力，顺你双修乾坤造化诀的实力，只要修为提升上去了，不说什么神灵之境了，哪怕是神帝之境，想要干翻神灵之境的儒雅男子也不是什么难事。

　　还是秒杀的那种。

　　可惜，陈大少只是大神中期巅峰。

　　“如果半个小时之后，他依然不罢休，那我只有拼上一拼，服用一颗破神神丹进行突破。”陈青帝下定了决心。

　　如今，陈青帝的修为已经提升到了大神中期巅峰，完全可以服用一颗破神神丹突破到大神后期。然后，继续服用破神赤果将修为提升到大神后期巅峰，继续服用破神神丹……

　　不断的提升修为。

　　但伴随而来的却是危险，极度的危险。不说不断的提升修为了，在这种情况下，只是服用一颗破神神丹进行突破，就已经非常凶险了。

　　修为越高，在每一次突破的时候，就越加的危险，一个不慎就可能走火入魔，或者是崩溃。

　　没人打扰的情况下尚且如此，更别说是在战斗的过程中了。

　　那根本就是拼命。

　　赌命！

　　将一切全都交给了运气，这跟什么实力，什么天赋……等等方面，没有任何的关系。除了运气之外，最多也就跟人品有关系罢了。

　　这是陈青帝最坏的打算，不到逼不得已的情况下，他是不会冒这个险的。

　　这实在是太凶险了。

　　“噗通！”

　　就在陈青帝凝重，做好了最坏打算的时候，让人震惊欲绝的一幕发生了。只见，硬生生的挨了陈青帝最强一击，却只是吐了口血，没什么大碍的儒雅男子，对着陈大少直接跪了下来。

　　跪了！

　　这绝对不是因为儒雅年男子的伤势太重，扛不住而跪下的。

　　毕竟，以儒雅男子现在的状态，现在的伤势，跟重根本就没有任何的关系。就像是一个普通人手指头破了一口子，虽然流了点血，但根本就不算什么。

　　这样的情况，怎么可能让一个人直接跪下？

　　当然了，晕血的人除外。如果是晕血的话，那就不是跪下了，直接躺下了。

　　懵了！

　　儒雅男子突如其来的举动，顿时让陈大少懵了。打的陈大少一个措手不及，脸上充满了惊愕和茫然之色。

　　这是什么情况？

　　“你……你是陈青帝？”跪在地上的儒雅男子，用着颤抖的声音说道。而他的脸上也充满了激动，期待，以及渴望之色看着陈大少。

　　陈大少再次愣住了。

　　这家伙……是怎么知道我的名字的？要知道，我的名字别说是这在生死神墓之中了，就算是在神界都没几个人知道啊。

　　我可是与他第一次见面，怎么会知道我的名字？而且，他一开始对我充满了敌意，恨不得生吃了我。现在却跪了，而他的跪，现在是因为知道了我的名字，至少也有很大的关系。

　　他是怎么知道？为什么会知道？

　　茫然，不解！

　　陈大少是一脸的茫然，满心的不解啊。

　　“陈青帝？”

　　站在四周的其他八头神帝期大圆满之境的神兽，在听到陈青帝这个名字之后，一个个的也都是全身猛然一震，瞪大了双眼，目光齐齐落在了陈青帝的身上。

　　震惊！

　　他们的表情和儒雅男子一般，全都是震惊，激动，期待以及渴望。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，这八头兴奋，震惊，渴望，期待无比的神帝期大圆满之境的神兽，也齐齐对着陈青帝跪了下来。

　　老村长，鲈州鱼等，包括陈青帝在内，所有人全都愣住了。也全都被儒雅男子这一行搞糊涂了。

　　这到底是怎么回事？

　　到底是闹哪样？

　　陈青帝？

　　难道他陈大少这个名字，会有如此的威力？可以让神灵之境的高手跪拜？那他陈青帝怎么不知道？

　　再说了，哪有人的名字会有如此威力的？

　　这不科学好吧？

　　“你……你是怎么知道我的名字？”在这一刻，陈青帝并没有在儒雅男子等人的身上感受到敌意，一个个的都非常的激动，期待，恭敬……

　　敌意全都消失了。

　　但陈大少真想知道，他们是怎么知道他的名字。还有就是，为什么他们如此在乎这么名字，为什么会对这个名字跪下。

　　不可否认，陈青帝也承认自己很帅，也非常有魅力，但他可不认为自己有如此的魅力，可以让别人听到自己的名字就跪拜。

　　其中必然有猫腻。

　　“是你，真的是你，我的主人，真的是你啊……”没等儒雅男子开口，其中一名神帝期大圆满之境的伸手，兴奋的狂叫了起来。

　　陈青帝！

　　是的，眼前这个人类就是陈青帝，是他们一直苦苦等待的陈青帝。

　　虽然说，陈大少并没有直接回答他们，但陈青帝的反问，已经是最好的回答了。而这一答案，也都让儒雅男子一行，因此激动了兴奋了起来。

　　“你他么的这不是废话吗？除了主人之外，还有谁能够施展九剑合一，爆，这一灭天大招？”儒雅男子兴奋的嗷嗷叫，眼泪都快流出来了，“主人，我们终于等到你了，终于等到你了啊……”

　　“主人，我们等了你好久了，等的你太苦了。”

　　“等到了，终于等到主人的到来了！”

　　“好，实在是太好了，太好了。”

　　“如果族长知道，镇长他们知道了，一定会非常兴奋，非常高兴了的。”

　　主人？

　　陈青帝瞪大了双眼，张大了嘴吧，一脸不可思议，一脸莫名其妙，无比不解和吃惊的看着儒雅男子一样。

　　主人？

　　丫的，他陈大少怎么成为这些神兽的主人了？

　　要知道，他陈青帝可还没打败儒雅男子呢，还没有取得胜利呢。难道是因为陈青帝这么一个名字？

　　名字？

　　对，肯定是如此。

　　不过，因为事出突然，发展的也太快，一切都来的太过突兀，使得陈青帝根本就没有时间来梳理，短时间内也没有反应过来。

　　这可谓是稀里糊涂啊。

　　“那是当然了，我们等了主人这么久，主人出现了，长老，镇长他们当然会高兴了。”在说话间，儒雅男子快速抽搐了自己的一道神魂，对着陈青帝无比恭敬的说道：“主人，请收下我的神魂。”

　　“主人，请收下我们的神魂！”儒雅男子已经开了一个头，其他八头神帝期大圆满之境的神兽都不带有丝毫犹豫的，全都有模有样的照做，果断非常，齐齐抽搐了自己的神魂。

　　请求陈大少收下他们的神魂？

　　儒雅男子一行，不仅称呼陈青帝主人，更是主动献出自己的神魂，通过实际行动来认陈青帝为主？

　　实际行动了都啊。

　　要知道，抽离自己的神魂，那可是一件非常痛苦的事情。而陈大少收下鱼人一族，也不过是用了神兽圈罢了。

　　从而可见，儒雅男子一行是多么的忠诚。


第1297章 不带这么打击人的

　　“这……这是什么一个情况？谁可以告诉我，这他么的是什么情况？这是要闹哪样？”陈青帝再一次懵了，整个人都傻傻的站在那里，真可谓是一头雾水，那叫一个莫名其妙啊。

　　不仅如此，一时之间，陈青帝只是傻站在那里，都没有回过神来去收取儒雅男子一行人的神魂。

　　疯了！

　　儒雅男子一行，全都他么的疯了！

　　不只是陈大少如此，就连陈青帝身后的老村长一行，看到了儒雅男子一行的举动，也都险些晕了过去。

　　主人，你太牛逼了，你简直是魅力四射，实在是太彪悍了。你看看，连神灵之境的高手都主动认你为主啊。

　　疯狂！

　　这他么的实在是太疯狂了。

　　做梦？

　　谁可以告诉我，这一切是在做梦？谁可以告诉我，老老实实的，实实在在的告诉我，这一切都不是真的？

　　你大爷的老天，你别这么突然行吗？

　　前一刻，我们都在危险之中，这下一刻，却来了这么一个转折，峰回路转的让这些凶险变成了自己人？

　　老天，你真他么的是混蛋王八蛋啊，真想日你大爷。

　　“那个啥……谁可以告诉我，谁可以证明一下，这一切都是真的？并不是做梦？如果是做梦的话，别他么的叫醒我。”瞪大双眼，跟傻逼一样的鲈州鱼喃喃自语。

　　“砰！”

　　一声闷响猛然响起，鲈州鱼旁边的一个鱼人，一脚将鲈州鱼踹飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“你大爷的，你踹我干毛？”嗖的一声，被踹飞的鲈州鱼从地上弹了起来，冲了过来，一把抓住了踹飞他的鱼人的领子，怒吼了起来。

　　以鲈州鱼此时的架势，倘若是对方不给他一个合理的解释的话，他那绝对会发飙，痛打对方一顿不可。

　　虽然说，对方是神帝后期巅峰的修为，鲈州鱼不是对方的对手。

　　不是对手是一回事，动不动手是另外一回事。这个面子丢了，还是在这么多鱼人的面前，必须要找回来。

　　“你不是想要知道自己是不是在做梦吗？所以我就帮了你一下。”被鲈州鱼抓住了领子的鱼人，一脸淡然的说道：“现在我问你，你痛吗？”

　　“废话，你他么的被踹飞，在地上砸出一个坑，你痛吗？老子当然痛了。”这他么的算什么狗屁解释？鲈州鱼快要抓狂了。

　　“你痛，也就说明你没有做梦。如果是做梦的话，别说是将你踹飞在地上砸出了一个坑了，就算是刺穿你的胸膛，你也不会痛。”那名鱼人点了点头，说道：“我帮你证明了你不是做梦，同样，也帮助了所有人证明了不是做梦。”

　　是的！

　　不是做梦，因为鲈州鱼的痛，给出了一个很好的证明。不过，鲈州鱼却有些悲惨，在没有任何防范的情况下被踹飞。

　　这个付出的代价，相较于其他鱼人来说有些的。

　　“哦，原来如此，我怎么就没想到，如果是做梦的话就不会痛。痛，那就代表不是做梦。”鲈州鱼松开了对方的衣领，嘿嘿一笑说道：“咳咳，那啥不好意思啊，我不该这么冲动，是我的不对，是我的不对。”

　　看着鲈州鱼赔礼道歉，老村长一行齐齐翻了白眼，都在心中丢下了两个字：井货！横竖都是二的井货。

　　被人家揍了，竟然还主动向人家道歉。

　　鲈州鱼啊鲈州鱼，说你什么好呢？你敢再二货一点吗？

　　不过，被鲈州鱼这个横竖都是二货的井货这么一闹，震惊之中的陈青帝也快速反应了过来。

　　收下儒雅男子一行的神魂啊。

　　没看到人家一直都跪在地上等着你收下他们的神魂吗？你丫的还等什么呢？还不赶紧全收了？

　　反应过来的陈大少，根本就没有丝毫犹豫，快速的将儒雅男子等一行神兽的神魂全都收了下来，都不带有丝毫矜持的。

　　像是怕人家儒雅男子一行反悔一样。

　　收！

　　这必须收啊。

　　虽然陈大少是一头雾水，莫名其妙，还想不通到底是什么原因，没能够反应过来自己的名字为毛会有如此威力，但却也不妨碍他收下儒雅男子一行的神魂。

　　主动认主，主动献出自己的神魂。只要陈大少不是傻子，至少陈大少还是一个正常人都不会拒绝的。

　　拒绝？

　　那才是傻逼好吧？

　　无论是什么原因，先收下了再说。只要给点时间，总会找到原因所在解开到底是为什么的。

　　哪怕到时候是人家误会了，先收下也没什么坏处不是？

　　再说了，现在的情况，现在的发展，对陈青帝来说绝对是最完美的一个结果。毕竟，陈大少可不是儒雅男子的对手。

　　继续战斗下去，最多保证自己不死却不能保证老村长一行鱼人不被杀。

　　“轰轰轰……”

　　在陈青帝收下了儒雅男子一行神兽的神魂之后，儒雅男子等一行全身猛然一震，吐出了一口鲜血。

　　不过，这对他们来说并不算什么，脸上除了兴奋就剩下对陈青帝的恭敬了。

　　别提他们多么激动了，同时，他们一直悬着的一颗心也彻底的落了下来。他们都生怕陈大少不收啊。

　　当然了，儒雅男子等一行神兽的想法，要是让陈大少知道了，陈大少只怕会更加的……震惊！

　　神兽也有神兽的骄傲的，有太多的神兽，宁愿死也不愿意成为人类的神兽的。在他们所看来，被人类降服，那根本就是耻辱。

　　比死还要痛苦的耻辱。

　　当然，神兽会有这么一个想法是在没有被收服之前的，一旦被人类收服了，成为了人类的神兽也就不会有这种想法了。

　　“主人，我们终于等到你了，长老他们也都等你很久了……”儒雅男子深吸了一口气，平复了一下抽离神魂的剧痛，快速从地上爬了起来，冲到了陈青帝的身边。

　　“是啊是啊，长老他们都在等你呢。”其他八头神帝期大圆满之境的神兽，一个个的也都无比的兴奋。

　　等的太久了。

　　“好。”对此，陈青帝并没有拒绝，选择了欣然接受。也不认为儒雅男子一行神兽会骗他。

　　骗他？

　　如果想要骗他陈大少，怎么会付出如此大的代价？如此的骗他陈大少，对他们有什么好处？

　　根本就没有。

　　倘若是陈大少死了，作为陈大少的仆人，他们也必死无疑。

　　“哈哈，实在是太好了。发现了主人，这绝对是功不可没，是一个大大的功劳。”见到陈青帝点头，儒雅男子激动兴奋的狂吼了起来，“这么大的一个功劳，我想长老，镇长他们应该会奖励我。不说什么其他的了，至少以后不要巡山了吧？”

　　“对啊，穿山甲大哥，咱们还要继续巡山呢。带着主人回镇子，玩忽职守的话，会受到惩罚的。”其中一个神帝期大圆满之境的神兽，快速反应了过来，一脸的担心。

　　穿山甲？

　　很显然，手持白纸扇，装作风流的儒雅男子的本尊是一只穿山甲。而穿山甲来巡山，也的确很是符合。

　　“惩罚个屁？我们可是发现了主人，因为主人的出现，我们才会没有继续巡山的。再说了，这么大的一个功劳，以后还巡个屁山？”儒雅男子一脸傲然的说道。

　　“你……穿山甲，你……你刚说什么？巡山？你只是一个巡山的？”陈大少瞪大了双眼，说话都变得结巴了起来。

　　巡山的？

　　你大爷的，开什么玩笑啊？

　　你丫的知不知道你是什么修为？你可是神灵之境初期的高手啊。这样的一个修为，竟然只是一个巡山的？

　　巡山啊！

　　在地球上的西游记之中，有一句台词说的好：大王让我来巡山，巡完南山巡北山……的巡山。

　　负责巡山的，是什么角色？

　　不过只是小兵罢了。

　　一个负责巡山的都拥有神灵之境初期的修为，那大王该有多么牛逼？我他么的竟然惹上了这么一群神兽……还好，认陈大少为主。

　　不然的话，别说是救虎牙了，自己能不能逃走都不一定。

　　实力太恐怖了。

　　这丫的还是三级禁区？

　　开什么玩笑？

　　不对！

　　巡山的在西游记之中，在正常的情况之下都是一些虾兵蟹将。但同样，也可能是超级高手才巡山。

　　这样一来，才更加的安全不是？

　　对，一定是这样，就是因为穿山甲的实力足够强大，所以才会负责巡山这么一个重大的任务。没看到，还给穿山甲配上了八个神帝期大圆满之境的属下吗？

　　再说了，这家伙可是穿山甲，负责来巡山那实在是再好不过的了，应该跟他的修为没什么太大的关系吧？不应该是一个虾兵蟹将吧？

　　不过，陈大少的这一猜测和一厢情愿的想法，很快就被儒雅男子，穿山甲否定掉了。

　　“是的主人。”儒雅男子穿山甲，一脸不好意思，低着头说道：“都怪我平时太懒没有努力修炼，最终导致修为太弱了。再加上，我又是穿山甲，所以……所以就负责巡山了。”

　　平时太烂，修为太弱？所以才负责巡山？

　　疯了？

　　陈大少直接抓瞎了，老村长一行全都疯了。尼玛，你拥有神灵之境初期的修为，竟然敢说自己的修为太弱？

　　你说出这样的话之前，你丫的有没有考虑一下我们的感受？你太伤人了你知道不？你修为太弱？那我们算什么啊？

　　不带你这样打击人的！

　　“好了，咱不说这个……”陈大少也彻底被儒雅男子穿山甲打击了，尼玛，这根本就是在打脸好不？

　　同样，陈大少也感到庆幸，庆幸自己的名字发挥了作用，罩得住，不然的话，这根本就是死路一挑啊。

　　一个巡山的，说自己修为太弱，他陈大少尚且不是对手，更别说是其他人了。

　　坑啊！

　　这根本就是坑死人不偿命啊。

　　三级禁区？谁他么的敢说这是三级禁区？谁敢再这么说，陈大少非得杀了谁不可，不带这么坑人的。

　　“对，不说这个，怪丢兽的……”对于陈青帝的提议，儒雅男子穿山甲大大的松了一口气，那叫一个感激啊。

　　不过，当陈青帝等一行看到儒雅男子穿山甲的表情和所说的话，一个个直翻白眼，真想狠狠的揍这丫的一顿。

　　丢兽？

　　丢你大爷的兽！

　　打击人上瘾了是吧？

　　“说点别的，说点别的，你要是再敢说你自己的修为弱，我现在就揍你。”陈青帝咬牙切齿的说道：“跟我说说，这到底是怎么回事，为什么会认我为主。”

　　“是，是，主人息怒，主人息怒……”儒雅男子穿山甲一脸的郁闷和不解，他不知道怎么就惹陈大少生气了。

　　不就是说自己修为弱吗？再说了，咱说的也都是实话啊，修为本来就弱。不然的话，稍微强一些，也不至于被安排来巡山不是？

　　但不管怎么说，主人不爱听，那咱就不说。

　　“主人，我们之所以认你为主，一切都是因为……”郁闷不已的儒雅男子穿山甲，深吸了一口气，就准备小心翼翼的解释起来。

　　不过，没等儒雅男子穿山甲说完，就被陈青帝打断了。

　　“等一下……”陈青帝猛然停了下来，眉头一皱，指向了右侧的方向问道：“你们的族群是在那个方向吗？还是说，除了你们之外，还有其他巡山的族人？”

　　儒雅男子穿山甲一行，带着陈青帝等一众是向前飞行的。这也就说明了一点，儒雅男子穿山甲的族群应该是在前方才对。

　　但是，陈青帝却感受到了一股杀气从右侧传来，正在急速的靠近。

　　“族群在前面啊，除了我们之外，也没有其他族人负责巡山……嗯？”儒雅男子穿山甲，全身猛然一震，脸色也为之一震，“有杀气，不是自己人。”

　　这个时候，儒雅男子穿山甲也感受到了一股杀气在急速逼近。而且，正是来自于陈青帝所指的方向。

　　震惊！

　　儒雅男子穿山甲没想到，陈青帝竟然会在他之前发现杀气，察觉到不对。要知道，他可是神灵之境初期的修为，而陈大少不过是大神中期罢了。

　　这敏锐程度，实在是太可怕了。

　　难怪，以大神中期的修为可以打败神帝期大圆满之境的高手，将老村长一行全都收服成为自己的神兽。

　　不过话说回来了，没有强悍的实力，又怎么可能是他们的主人，等待了不知道多少万年的主人呢？

　　想到了这一点，儒雅男子穿山甲反而更加的骄傲起来。

　　主人！

　　陈青帝可是他们的主人！

　　在短暂的骄傲之后，儒雅男子穿山甲的脸色又变得凝重了起来，“是他们……是我们的宿敌。”


第1298章 宿敌

　　“宿敌？”看着儒雅男子穿山甲的严肃表情，陈大少知道，来者非常不善，而且实力必然会非常的强悍。

　　还有就是，来人的目的性非常的明确，就是冲着他们而来的。

　　话又说回来了，儒雅男子穿山甲的族群可是非常强悍的。没看到人家神灵之境初期的修为，都被派来巡山了。

　　巡完南山巡北山的小小巡山而已。

　　只是从这一点就可以知道，儒雅男子穿山甲的族群牛逼到了一个什么样的程度。而能够成为这么强悍族群的宿敌，又怎么会简单了？

　　宿敌？

　　那可是长期的敌人，是已经存在已久的敌人。既然是敌人，当然不能放过，要将敌人灭杀了才对。

　　宿敌还在，这就说明了，不是不想灭掉，实在是没办法灭掉。

　　为毛？

　　还不是因为这个宿敌的实力也非常的强悍？

　　而儒雅男子穿山甲的族群还存在，还说明了一点便是，彼此之间奇虎相当。倘若是有一方的实力不行，实力弱弱，有怎么会一直存活到现在？

　　“他们是距离我们族群最近的一座山脉中，实力最强的族群。”儒雅男子穿山甲，深吸了一口气说道：“我们这是龙潭山，而他们则是虎穴山。我们的镇子叫龙潭镇，他们则是虎穴镇。”

　　龙潭山？虎穴山？

　　这还真是龙潭虎穴，都不是什么省油的灯。也难怪能够成为宿敌，彼此都能够坚持这么久而不被灭。

　　只是名字就取的非常不错。

　　“虎穴镇的族群，一直都非常的凶悍，也非常的残忍。他们绝对是我们神兽一族的败类，烧杀抢掠，屠镇灭山，无恶不作。”儒雅男子穿山甲，沉声说道：“总之一句话，除了好事之外，他们什么都做。同样，也只有他们敢踏入我们的地盘。”

　　“既然他们是你们的宿敌，你们彼此之间能够成为宿敌，就很好说明了，双方的实力相当，那他们怎么敢出现在你们的地盘？”陈青帝皱了皱眉头，不解的说道：“难道他们就不怕吗？”

　　“怕？这些卑鄙的家伙当然不怕了。”儒雅男子穿山甲愤怒无比的说道：“主人，你有所不知，从这里到我们的族群，以我的修为全力飞行，至少也需要三天的时间。而他们每一次出现，都选择在最外围，绝对不会深入。”

　　“他们出现的目的只有一个，那便是洗劫我们龙潭山外围的资源。见到资源，洗劫一空，绝对不会停留，不会给我们交战的机会。”儒雅男子穿山甲咬牙切齿，双拳紧握道：“这么多年来，他们洗劫了我们不知道多少的资源。”

　　“既然他们洗劫你们，难道你们就不会用同样的方法，去洗劫他们吗？反正都是洗劫，谁怕谁啊？”鲈州鱼耸了耸肩，像是看傻子一样看着儒雅男子穿山甲。

　　鲈州鱼的话有道理吗？

　　一定的道理是有的。

　　彼此是宿敌，谁也奈何不了谁。你能够到龙潭山的地盘洗劫，同样，人家也能够到你虎穴山清洗。

　　洗劫来洗劫去，就算是吃亏了，出入也不会太大不是？

　　“不是我们不想以其人之道还治其人之身，只是……只是在他们的族群之中有很多人类，也有很多非人非兽的存在，其中更是有不少人懂得阵法。”儒雅男子穿山甲叹息一声说道：“别说是虎穴山了，就算是周围的小山脉我们都进不去，全都有阵法保护。”

　　“有很多人类？非人非兽的存在？”陈青帝全身一震，全身的汗毛孔都竖了起来，一阵恶寒席卷而来。

　　同样，这个结果实在是太出乎他陈大少的意料之外了。

　　一开始陈大少还以为，虎穴山上的族群也全都是神兽呢。毕竟，儒雅男子穿山甲可是说了，虎穴山的族群全都是神兽一族的败类。

　　人类！

　　实在是没想到啊！

　　而让陈大少感到恶寒的是，虎穴山上还有非人非兽的存在。这已经非常明显了，绝对是跨越了种族的禁忌的结果啊。

　　人和兽，搞出了非人非兽！

　　这口味……还真是够重的，也是陈大少真正恶寒的原因。同样，陈青帝也真正明白了，为什么儒雅男子穿山甲会说虎穴山的族群是神兽的败类！

　　尼玛，没下线，来了人兽情未了……太丫的让人恶心了。

　　“哇靠，那岂不是说，只有他们洗劫你们，你们根本就没办法洗劫他们？”鲈州鱼发出了一声惊呼，“真正干起来的话，也只有人家主动出击，就算你们攻打也打不进去？”

　　“是的！”儒雅男子穿山甲一脸的憋屈。

　　人家虎穴山有防御阵法和杀阵，种种乱七八糟，却威力非常强悍的阵法保护。只要人家不出来，儒雅男子的族群就无法奈何别人。

　　反之，人家想打你了，随时都可以。

　　被动！

　　这简直是太被动了！

　　“放心吧，那是以前了，以后就不会这么憋屈了。你可不知道，我们主任在阵法上的造诣可是非常牛逼的。”鲈州鱼吹嘘不已，一脸的骄傲，说的都跟阵法牛逼的是他一样。

　　“主任，这是真的？”儒雅男子穿山甲等，齐齐将目光落在了陈大少的身上，他们的眸子之中充满了激动和振奋。

　　如果陈大少真懂得阵法，只要陈大少出手将虎穴山的阵法破了，他们龙潭山就可以出击，可以摆脱被动的尴尬了。

　　丫的，到了那个时候，有仇报仇有怨抱怨。

　　洗劫？

　　把你们虎穴山全都洗劫了！

　　“嗯。”陈青帝点了点头，沉吟了一声，说道：“现在不是考虑这个时候，对方明显是冲着我们来的，我们要想怎么迎战才是。”

　　从这里到龙潭镇，就算是神灵之境初期修为的儒雅男子穿山甲，在全力飞行的情况下也需要三天的时间。

　　救兵！

　　肯定是赶不及了。

　　这也就是说，必须陈青帝等一行来迎战才行。

　　毕竟，以对方的速度，最多也就一两分钟的时间就赶到了。而且，从他们的所散发的气势来看，那绝对是嚣张至极的。

　　“主人，我感受到了一个熟悉的气息。不错，是她。”儒雅男子穿山甲，咬牙切齿的说道：“是吕万水那个水性杨花的贱货，我可以肯定就是她。”

　　“吕万水？”陈青帝再次皱了皱眉头，心中就纳了闷了。这他么的是怎么了？他陈大少是跟姓吕的干上了？

　　怎么什么地方都能遇到姓吕的啊？

　　这算不算是冤家路窄？这又该有多大的仇啊。

　　“这个吕万水的修为和我一样，都是神灵之境初期。不过，她却是一个人类，实力要比我弱上一些。”儒雅男子穿山甲，冷哼了一声说道：“自从我负责巡山开始，大大小小已经跟她接触了十多次，每一次都是她们落荒而逃，不足畏惧。”

　　“就吕万水那个骚娘们，每次都非常的嚣张，也骚的可以。真可谓是骚气冲天，就是一个贱货。”其中一名神帝期大圆满之境的神兽说道。

　　“不错，就他么的是一骚货。”又一名神帝期大圆满之境的神兽，一脸不屑的说道：“不过，这个女人的命不错，有一个大哥叫吕千山，吕千山在虎穴山的身份地位不低。”

　　“哼，要不是吕万水有这个大哥，这个骚货早就不知道在我们的手上死了多少回了。”

　　“谁让人家有一个好大哥呢？在她每次出来洗劫资源的时候，她大哥都会派给她大量的神帝期大圆满之境的高手。”

　　“什么高手？不过都是非人非兽的杂种罢了。”

　　“主人你放心，就吕万水那个骚娘们，根本就不足畏惧。就我们九个，就可以轻易的收拾他们了。”儒雅男子穿山甲一脸自信的说道：“这一次，说不定还可以将那个骚婊子留下。”

　　留下？

　　当然了，儒雅男子穿山甲对吕万水没什么兴趣，他所说的留下，只是要将吕万水斩杀罢了。

　　“这个吕万水，明知道不是你的对手，也在你的手上败了十多次了，那她又为何直奔着我们而来？”陈青帝皱了皱眉头，感觉其中有些古怪。

　　“其实原因很简单，她们虽然不是我们的对手，但我们也很难杀了他们。”儒雅男子穿山甲一脸讥讽的说道：“还有就是，吕万水就是犯贱，一个贱货。明知道不是我们的对手，偏偏还主动招惹我们。”

　　“那个主人……”其中一名神帝期大圆满之境的神兽，走到了陈青帝的身边，忍者笑，压低声音说道：“根据我们的猜测，吕万水好像是看上穿山甲大哥了，所以……”

　　“你他么的胡说什么？”儒雅男子穿山甲怒喝一声，要不是陈青帝在的话，他非得动手不可。

　　在他所看来，吕万水是什么东西？看上了他？那也是对他的羞辱。

　　“额？有点意思。”陈大少耸了耸肩，看了儒雅男子穿山甲一眼，微微的笑了一下，搞的儒雅男子穿山甲抓狂不已。

　　当然了，陈青帝可不认为那个什么吕万水是看上了儒雅男子穿山甲。

　　“大家都小心点，不要轻敌。”陈青帝沉吟了一声说道：“对方来势汹汹，我感觉事情并没有那么简单。”

　　陈大少有一种不好的预感，感觉吕万水的这次出现，绝对不会跟以往一样落荒而逃。

　　不要忘记了，儒雅男子穿山甲想要让吕万水死，想要杀了吕万水。同样，连续不断，每一次都败北逃走的吕万水又是怎么想的？

　　当然也想弄死儒雅男子穿山甲了。

　　而且，这一次吕万水有如此的气势汹汹明目张胆，目标无比明确的直奔着儒雅男子穿山甲而来。

　　能简单了吗？

　　洗劫？

　　虎穴山族群洗劫龙潭山族群资源，也就相当于是偷窃，只是偷的更加明显，更加的胆大罢了。

　　即便是如此，但终究还是偷窃。

　　既然是已经是偷窃了，不好好的去寻找资源全都弄走了，跑着来干什么？按照常理来论，发现儒雅男子穿山甲一行人要躲着走才对啊。

　　除非是洗劫的差不多了，收获不少了，没事闲的蛋疼……不，吕万水是女人，是没有蛋的……

　　好吧，那就是闲的奶子疼了，或者是某个部位疼！

　　不过很明显，吕万水是才到不久。很有可能，都没有发现什么资源，还没有来得及进行洗劫呢。

　　在这种情况下直奔而来，必然有什么目的。

　　当然了，陈青帝毕竟是初来乍到，对局势也不甚了解，可以说是一点都不了解，也不敢确定和肯定。

　　但有一点是没错的，小心谨慎，方可使得万年船！

　　“嗖……”

　　很快，一个拥有纤细身躯，身穿长裙，性感妖娆，充满了媚气，一看就不是什么好女人的女人，出现在陈青帝等人的视线之中。并且，快速的落在了不远处停了下来。

　　不用问了，这个女人显然就是儒雅男子穿山甲等口中的吕万水了。

　　“小甲甲，你怎么还没突破啊，你看我都突破了……咯咯……”吕万水发骚的捂着嘴巴笑了起来。


第1299章 不知死活的SB

　　突破？

　　是的，吕万水突破了。如今的吕万水已经将修为提升到了神灵之境的中期，而儒雅男子穿山甲却还神灵之境初期。

　　难怪人家会嘲笑儒雅男子穿山甲，难怪吕万水会如此嚣张，明知道儒雅男子穿山甲在这里还敢气势汹汹的冲过来。

　　感情是变强了，准备报仇啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　吕万水的话音刚落，顿时让儒雅男子穿山甲的脸色一变。不过，还没等儒雅男子穿山甲开口说话，十数道残影快速飞了过来，齐齐落在了吕万水的身后。

　　怪物！

　　当陈大少一行见到后赶来的十数道人影之后，都忍不住倒吸了一口凉气。这他么的，哪里是人？哪里是兽？根本就是非人非兽的怪物，不……杂种啊！

　　杂种，不愧是杂种啊！

　　真可谓是什么样造型的都有。

　　有人兽人脸，却拥有一个神兽身子，看上去异常诡异的家伙。身子那叫一个大，而脑袋却如此之小。

　　比小头爸爸小多了。

　　有小脑袋大身体的，同样，也有人身，兽头的。那脑袋叫一个大，能够站稳实在是让人不得不佩服其的自我平衡能力。

　　大头儿子跟其一比，那脑袋和身体的比例实在是看堪称完美啊。谁丫的再敢说他大头？那绝对是睁眼说瞎话。

　　除了这些还有其他的，也都异常的有喜感。

　　什么胳膊腿是人类的，身子和脑袋却是神兽的；胳膊腿是神兽的，而身子和脑袋是人的……

　　这可谓是千奇百怪，很是混杂。

　　不愧是杂种。

　　简直就是杂种中的代表，杂种中的战斗种啊。

　　“怎么，现在傻眼了？真以为我还会被你打败吗？今天，你休想逃出我的手掌。”吕万水那无比放荡的声音再次响了起来，整个人也在摆弄骚姿。

　　一看就是一个水性杨花的货色。

　　“吕万水你这个骚娘们，真他么的不要脸。”儒雅男子穿山甲冷哼了一声，一脸嘲讽的说道：“你看看你后面那些怪物，真他么的一个个全都是杂种。真不知道，其中有几个是你的种。不会，全都是你的吧？”

　　毒舌！

　　真是没想到，如此儒雅的穿山甲竟然会如此的毒舌。

　　“咯咯……”吕万水不仅没有生气，反而放荡的笑了起来，脸上充满了骚气，“小甲甲，要不跟我生一个？”

　　“呸。”儒雅男子穿山甲吐了一口口水，一脸恶心的说道：“老子就算是一辈子不娶，就算是死，也不会跟你这种货色发生关系。”

　　“是吗？老娘今天还就吃定你了。咦……”吕万水微微一愣，目光落在了陈青帝的身上，“是人类，还如此的帅气……运气，真是运气啊。”

　　“公子，要不要来一发？”吕万水一脸放荡，说话也非常的直接，都不带转弯抹角的。不仅如此，说的是那么的自然，根本就不像是一个女人。

　　就像是一个男人对一个小妞说：小妞，来一发一样！

　　不知羞耻！

　　“没有那个兴趣。”陈青帝顿时感到全身恶寒无比，他见过不要脸的骚货，从来就没有见过这样的。

　　太骚了！

　　“咯咯……你是没兴趣，还是怕满足不了我呢？”吕万水可是跟神兽搞到一起的，神兽啊，是兽啊。

　　身材如此魁梧，体格如此强悍，那玩意又其实人类所能够相比的？

　　不过，这个吕万水还真他么的非人类，说话实在是太恶心，太狂暴，太丫的让人无法接受了。

　　“吕万水，你这个骚娘们，真是不要脸的可以。”儒雅男子穿山甲，顿时暴怒，全身弥漫着庞大的杀气，“给老子去死。”

　　调戏！

　　吕万水调戏他穿山甲也就算了，竟然敢调戏他的主人陈青帝。儒雅男子穿山甲，又如何忍受得了？

　　就你吕万水也配得上我们的主人？

　　“怎么了？难道你吃醋了？不过，相对神兽来说，我还是喜欢人类，虽然神兽的很大……”吕万水根本就没有将儒雅男子穿山甲放在眼里。

　　她吕万水是什么修为？那可是神灵之境中期的存在。在这么多人之中的修为，那绝对是最高的。

　　就算是儒雅男子穿山甲也比她弱。

　　至于陈青帝等一行，早就被吕万水无视掉了，根本就没有放在眼里。

　　神灵之境中期修为的存在，连儒雅男子穿山甲这个神灵之境初期的高手都没放在眼里，更何况是神帝之境，以及陈大少这个大神中期的了？

　　虽然她们的人数处于劣势，但质量高啊。

　　“主人，你退后，我现在就杀了这个骚货。”儒雅男子穿山甲，终于是受不了了，怒吼了一声，快速发动了攻击。

　　“主人？”吕万水先是一愣，随即脸上充满了嘲笑之色，一边跟儒雅男子穿山甲战斗，一边讽刺道：“小甲甲，你真是越活越回去了，竟然会成为一个人类的神兽。这也就罢了，还是一个大神中期的垃圾。虽然这个垃圾很帅……”

　　“给我闭嘴！”儒雅男子穿山甲，暴怒一声，体内的神灵之气全都在一瞬间爆发了出来，疯狂的攻击。

　　“动手。”吕万水的全身弥漫着戾气，怒喝道：“除了那个人类帅哥之外，其他一个不留，全都给我杀了。”

　　吕万水带来的……杂种数量虽然不多，只有十多个，不足二十。但每一个的修为都非常的高深，清一色，全都是神帝期大圆满之境的修为。

　　反观陈青帝这一方，除了老村长是神帝期大圆满之境巅峰之外，也只有新收的，龙潭镇的八个神兽了。

　　如果鱼人一族选择逃走的话，还可以只需要付出一点代价就行。但是，陈青帝是不会丢下儒雅男子逃走的。

　　陈大少不走，鱼人一族的人可能也不会走。

　　这要是干起来了，时间短还行，一旦战斗的时间长了，对陈青帝这一方是非常不利的。虽然不至于全都被灭杀，却也要死伤惨重。

　　神灵之境中期，和神灵之境初期之间的差距还是非常的大的。哪怕穿山甲是神兽，吕万水是人类，但一眼就可以看出来，穿山甲处在了若是。

　　神兽和人类，也只有同级的时候才有差距。而这个差距，会随着修为的不断提升，不断的高深变得越来越小。

　　神兽之所以会占优势，完全是因为体型和肉身的强度。修为足够搞了，这个肉身的强度优势自然也就减弱了。

　　不过还好的是，穿山甲皮糙肉厚，更是有鳞甲护体，短时间内倒也不会有什么危险，但也坚持不了太长的时间。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，儒雅男子穿山甲跟吕万水大的异常激烈。同样，陈青帝这边也是仇人见面分外眼红，二话不说直接开干。

　　大家修为都不弱，都是牛逼人物，这一动手，顿时是山崩地裂，天昏地暗，飞沙走石，狂风飙起。

　　“砰！”

　　一声闷响响起，儒雅男子穿山甲一个不慎，被吕万水击飞，狠狠的摔在了地上，伴随着一声巨响，砸出了一个大坑。

　　“哇哇……”

　　从大坑中腾飞而起的儒雅男子穿山甲，吐出了一口鲜血。不过，他并没有做任何的停留，向吕万水冲去。

　　再次战斗到了一起。

　　儒雅男子穿山甲与吕万水之间的战斗很是激烈，直接，快捷，清晰。反观陈青帝这边，那可就不一样了。

　　乱！

　　真是一个乱子了得，绝对是群殴的场面。

　　数百头神兽蜂拥而上，也不管自己是不是对手，一个个都视死如归扑了上去。只是一瞬间，就将那十多个杂种团团包围了。

　　这战斗一起，真可谓是没有任何节操，没有任何的底线，用什么的都。有用爪子的，有用蹄子的，有用屁股，脑袋的。更过分的是，连嘴巴也动了。

　　抓准机会，不管是什么部位，张口就去咬。

　　真是疯狂啊。

　　太没节操，太没底线了。

　　打架，厮杀，你也要打的漂漂亮亮的不是？你倒好，竟然搞的如此低级，如此的血腥，真是太难看了。

　　“现在数量占优势，短时间内不会有死亡，一旦时间长了……”陈青帝看向了虚空中，拼命的儒雅男子穿山甲，沉吟了一声，心头暗道：“穿山甲也坚持不了多久了，必须要尽快将这十几个杂种灭杀才行。”

　　陈青帝清楚的知道，真正的危机，真正的威胁就是神灵之境中期的吕万水。至于那十多个杂种，陈大少并没有放在眼里。

　　不过是神帝期大圆满之境罢了，何足挂齿？毛毛雨。

　　但神灵之境中期的吕万水就不一样了。别说是神灵之境中期了，就算是神灵之境初期的儒雅男子穿山甲，陈大少都不是对手。

　　现在还有穿山甲牵制，一旦穿山甲败北了，那可就糟糕了。

　　陈大少可不相信，吕万水会跟穿山甲这样好说话，可不认为自己的名字，对吕万水也有用。

　　从一开始到现在，陈青帝所遇到的姓吕的，从来就没有，陈大少也从来都不认为能够和平共处，更别说是成为朋友了。

　　丫的，不主动找陈大少的麻烦就不错了。

　　“老村长，你们修为最高的九人，缠住他们九个，尽量脱离战场。”手持无痕冰髓剑的陈青帝严肃的说道：“剩下的人，不要求你们杀了他们，只需要将他们缠住。”

　　“是主人！”老村长一行，齐齐应是。

　　按照陈大少的指令，很快，战斗变得更加混乱了。不过，随着时间的推移，又多出了九个战场出来。

　　当然了，剩下的几百头神兽依然是混乱不堪。被干飞了，爬起来拍拍屁股继续上。实在是伤势重了，就一边休息去了。

　　反正这方人多，不怕。

　　累死你们丫的。

　　而在这一刻，陈青帝也没有闲着，独自迎战了一个神帝期大圆满之境巅峰的杂……种。至于这个杂种的原来对手，则是围攻其他杂种去了。

　　其他对手撤离，让兽头人身杂种多多少少松了一口气，没办法，一波接着一波，干飞了又来，谁受到了啊？

　　再说了，围殴他的神兽修为也都不弱，全都是神帝之境的。

　　这样的实力，别说是一群了，就算只是一头，想要斩杀也不是一下两下就能够搞定的，是需要时间的。

　　现在对手撤离了，他能不送一口气吗？

　　“大神中期巅峰的垃圾？”兽头人身的杂种目光落在了，手持无痕冰髓剑，脸色冷峻的陈青帝身上，一脸的嘲讽和不屑，“难道你要肚子一人与我战斗吗？”

　　不屑！

　　赤裸裸的不屑，都不带有丝毫掩饰的。

　　不过，这也不能怪他，换做任何一个没有见识过陈青帝实力的人都会如此。毕竟，陈青帝只是大神中期巅峰的修为罢了。

　　而他呢？

　　那可是神帝期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　差距何其之大？

　　人家不屑，也有道理的。

　　不过，他却忽略了一点。如果陈青帝的实力真不咋地的话，作为陈大少的神兽，又岂会推开，让陈青帝独自一人对付他？

　　这做也是有道理的。

　　“真是一个不知死活的……傻逼！”陈大少的神兽，看着这个兽头人身杂种的表情，一个个暗自摇头不已，为其默哀。


第1300章 纯粹是找死

　　不屑？看不起陈大少？

　　找死！

　　这绝逼是找死的行为，而且，还会死的非常的惨烈。

　　同样拥有神帝期大圆满之境巅峰修为的老村长，在知道陈青帝实力强悍，不敢轻视的情况之下，依然不是陈大少的对手。

　　而这个兽头人身的杂种，在不知道，在轻视和不屑的情况下，结果将会如何……可想而知啊！

　　“怎么？不行吗？”手持无痕冰髓剑的陈青帝，耸了耸肩，脸上充满了淡然，没有丝毫的畏惧之色。

　　怕？

　　区区神帝期大圆满之境巅峰的杂种，陈大少又岂会放在眼里？虽然，陈青帝只是大神中期巅峰的修为。

　　“垃圾，你很狂妄。”兽头人身的杂种冷哼了一声说道：“要不是万水看上了你，想要活捉你，我一巴掌就可以抽死你。不过……”

　　兽头人身的杂种，话音一转，继续说道：“反正只是活捉，在活捉之前，我一定会让你爽到极点。”

　　不屑！

　　赤裸裸的不屑，可以说，兽头人身的杂种根本就没有将陈青帝放在眼里。

　　他是什么修为？那可是神帝期大圆满之境巅峰。反观陈青帝呢？不过只是大神中期巅峰的小子罢了。

　　根本就不是一个层次的，他又岂会放在眼里？

　　“爽到极点？”陈青帝摇了摇头，“我对公的没兴趣，尤其是你这种人不人，兽不兽的杂种。”

　　“你……你竟然敢骂我杂种……我要让你付出血的代价。”杂种两个字这一出，兽头人身的杂种，顿时怒火中烧，全身弥漫着庞大的杀气。

　　巨大的眸子之中，充满了血丝，杀气横冲。

　　杂种？

　　这对虎穴镇的人兽来说，那绝对是一个巨大的禁忌。谁敢说他们是杂种，那绝对是彻底得罪了他们。

　　是往死里得罪的那种。

　　死！

　　必须死。

　　不过，他们本来就是杂种，杂交出来的新品种。明明是如此，而且还都乐此不疲，就喜欢干这种事情还不让人说。

　　怕人家说，不让人家说，那你们就别丫的干这种事啊？

　　干了就别怕说，别不让说！

　　“看来你很愤怒，因为杂种这个身份让你愤怒。不过，我说错了吗？我所说的全都是事实。当然了……”陈青帝耸了耸肩，说道：“要怪的话，那就只能怪我这个人太过的实诚，喜欢说实话。”

　　说实话？

　　对，陈大少说的就是实话，只是兽头人身的杂种接受不了罢了。

　　“给我去死！”怒了，兽头人身的杂种愤怒了，彻底的愤怒了。愤怒的差点失去了理智，差点……那就还没有失去，也还记得吕万水所说的活捉。

　　不过，他真想活生生的将陈大少吞了。

　　而已他的脑袋来看，想要活吞陈大少这么一个大活人，还是非常轻松的。就像是一个人类，吃一根肉丝一样。

　　对，就是如此。

　　从而可见，他的脑袋是有多么的庞大，只是人类的身体支撑着这么一个大脑袋，竟然行动自如，没有失去平衡而摔倒，不得不让人佩服。

　　要知道，有的女人胸太大，都会因为无法掌控好平衡而摔倒的。

　　“吼吼……”

　　兽头人身的杂种，怒吼了一声，化成了一道上大下小的残影，快速向陈青帝扑了过去，速度之快，让人咋舌。

　　而陈大少的那些神兽们，见到兽头人身的杂种动手，一个个都暗自摇了摇头。他们都清楚的知道，兽头人身的杂种末日到了。

　　死，那是必然的。

　　不仅如此，看样子，死的还会异常的快捷。

　　与之相反的就是其他杂种了，在他们所看来，兽头人身的杂种这一出手，拿下陈青帝还不跟玩的一样？

　　喝凉水一样简单。

　　毕竟，彼此之间的修为差距实在是太大了。

　　神帝期大圆满之境巅峰，大神中期巅峰，彼此只是大境界就相差两个，更别说是小境界了。

　　如果无法手到擒来，连他们都鄙视兽头人身的杂种。

　　同样，其他杂种也都因为陈青帝的杂种儿子愤怒，一个个的也都恨不得将陈青帝活活的吞了。

　　这可是禁忌啊。

　　当然了，有吕万水的活捉命令，他们就算是再如何想杀了陈青帝也是不行的。

　　兽头人身的杂种动了，陈青帝也没有闲着，将自己的速度催发到了极致，化成了一道残影迎了上去。

　　“锵锵锵……”

　　陈大少的攻击速度极快，手中的无痕冰髓剑狠狠的斩在了兽头人身的杂种身上，引发出了一连串的惊鸣之声。

　　火星四射啊！

　　这兽头，还真是够硬的。

　　被砍了一剑的兽头人身的杂种，心头一颤，他如何也没想到，陈青帝的攻击竟然会如此的快捷。

　　要知道，兽头人身的杂种可是神帝期大圆满之境巅峰的修为，而陈大少不过只是大神中期的垃圾罢了。

　　然而，他却没有能够躲过陈大少的一剑，陈大少的速度竟然会比他还要快。

　　震惊！

　　如何不震惊！

　　拥有与之本身修为完全不成比例的速度，这丫的根本就不科学好不？

　　“垃圾，真是垃圾。”兽头人身的杂种虽然心头一颤，被陈大少的速度所震惊，但是，挨了一剑却屁事没有，他变得更加嚣张了起来，“就算你的速度快又如何？连我的防御都破不了，垃圾终究是垃圾罢了。”

　　“这我应该向你道歉，我低估了你这个杂种的防御，实在是抱歉。”陈大少眉头一挑，一脸的淡然，根本就没有将兽头人身杂种的嘲讽放在心上。

　　听到了陈大少这么一说，陈大少的那些神兽，一个个的都暗中松了一口气。不是陈青帝无法破除对方的防御，实在是因为低估，因为低估而没有尽全力。

　　陈青帝的那一剑不是真实的实力。

　　安心鸟！

　　“你……你才是杂种，你全家都是杂种。”再一次被陈大少骂杂种，兽头人身的杂种彻底的愤怒了，已经处在了失去理智的边缘，“万水，我要杀了他，我要杀了他。”

　　愤怒！

　　不只是兽头人身的杂种愤怒，其他杂种也都是如此。一个个都恨不得喝陈大少血，吃陈大少肉，抽陈大少筋，扒陈大少皮，挫陈大少骨，扬陈大少灰……

　　正在与之儒雅男子穿山甲激烈战斗，全面压制儒雅男子穿山甲的吕万水，此时也非常的愤怒。

　　虽然她们的族群之中的关系很乱，也的确存在着不少的杂种，但杂种二字绝对是她们族群的大忌讳。

　　谁说谁死。

　　而陈大少三番五次的大骂兽头人身的杂种为杂种，吕万水又不是聋子，当然也无比的愤怒了。

　　“他越是如此，就越加的不能杀了他。”虚空之中的吕万水，快速的斩出了一剑，眸子之中闪烁着寒芒，阴冷无比的说道：“他不是骂你杂种吗？活捉回去，交给我们镇子里的荡神……”

　　“以荡神的手段，想要将他推倒还不轻而易举？等到荡神坏了他的骨肉……桀桀，他的骨肉不就是杂种了？”吕万水森然笑道：“惩罚一个人，不一定要让他死。直接杀了，那并不是最好的惩罚。”

　　你陈大少骂人家杂种，虽然他们本来就是，但也惹怒了人家。人家就要报复你，不会让你好过。

　　直接杀了？

　　太便宜陈大少了。

　　你不是口口声声的说人家杂种吗？那好，等把你抓了，让你与一个神兽发生关系，让那个神兽怀上你的孩子……

　　你的孩子就是你口中的杂种了。

　　惩罚！

　　这才是最为恶毒的惩罚。

　　“嗷吼……万水，还是你的计策毒。荡神，哇哈哈……”兽头人身的杂种，狂笑了起来，像是已经看到了什么好笑的事情一般。

　　不仅是他，其他畜生也都是如此。

　　荡神！

　　那可是虎穴镇的名兽了。

　　能够配得上这个名字，能够被称之为荡神的存在，能简单了吗？就算是放荡无比的吕万水都不急万分之一。

　　可见有多么的可怕。

　　消气了。

　　顿时什么气都消了下去。

　　“你们的族群，你们的种族真是……乱！”陈青帝虽然不知道荡神是什么玩意，但只是这么一个名字，陈大少就知道不是什么好鸟。

　　好鸟谁会叫荡神啊？

　　“对于你们这种垃圾，这种杂种，真是多看一眼就需要洗眼睛，所以……”陈青帝冷声说道：“去死吧。”

　　丢下了一句话，陈青帝体内的神灵之气在一瞬间彻底的爆发了出来，化成了一道残影，快速向兽头人身的杂种攻击而去。

　　“噗！”

　　一声闷响猛然响起，陈大少手中的无痕冰髓剑直接刺穿了兽头人身的胸膛。不过，陈大少并没有停下。

　　“噗！”

　　紧接着又是一声闷响响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑一划，直接将兽头人身的杂种的身体砍成了两段。

　　以胸口为分界点。

　　兽头的确很是坚硬，防御很强。但是，他的身子却是人类的身子，防御和强度就没办法跟脑袋相比了。

　　哪里弱，哪里脆，陈大少就攻击哪里。

　　结果也很明显，陈青帝的选择是正确的，只是一剑就将兽头人身的杂种分尸了，都不带有丝毫丝毫还手之力的。

　　“想跑？”见到兽头人身的神婴破体而出想要逃走，陈青帝冷笑了一声，手中的无痕冰髓剑直接斩杀了过去。

　　“不要……”兽头人身的杂种发出了一声惊恐的呼叫，不过，无论他如何呼叫都是没用的。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响响起，兽头人身的神婴被陈大少斩杀了。

　　死了！

　　就这么的被杀了。

　　而这一次陈大少的得手，实在是太简单了，同样，不可否认的是，陈大少的运气也是非常好的。

　　 第一次陈青帝的攻击，连兽头人身的防御都破不了。再一次的攻击，兽头人身的杂种更加没有放在眼里了。

　　攻击？

　　那你就攻击呗，反正你连防御都破不了。

　　就是因为兽头人身的杂种是这种心态，完完全全的无视陈大少，彻彻底底的放松，大意了。

　　所以他才会死的这么容易。

　　正所谓是自作孽不可活，他这纯粹是找死。

　　不过，这也不能够怪兽头人身的杂种啊，谁丫的能够想到，一个大神中期巅峰的垃圾，能够一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手？

　　这根本就不科学好不？

　　兽头人身的杂种被斩杀了，神婴也被彻底的灭杀了，已经死了，也就不会有什么震惊的了。

　　当然了，兽头人身的杂种并不是彻底的死了。因为这事生死神墓，所以他的神魂进入了焚魂殿之中受罪去了。

　　而进入焚魂殿的他，绝壁在震惊。

　　暂且不说他，只是说其他的杂种，以及吕万水见到了这一幕，一个个的全都被震惊了，被震撼了。

　　一个个的都瞪大了双眼，张大了嘴吧，眸子之中充满了不敢相信和不可思议。

　　怎么可能？

　　每一个杂种的脑袋之中都充满了大大的问号。

　　大神中期巅峰的垃圾，一剑斩杀了神帝期大圆满之境巅峰的存在，这越级越的也太离谱了吧？

　　一个人类，怎么可以变态到这种地步？

　　这丫的根本就不是变天，是逆天啊！


第1301章 逃！

　　面对吕万水以及那些杂种们的震惊，老村长，鲈州鱼等神兽却没什么，只是脸上露出了淡淡的笑容。

　　一切都如他们所料的笑容。

　　当然了，没有见识过陈青帝真正战斗力的儒雅男子穿山甲等，也都瞪大了双眼，那叫一个震惊。

　　不仅如此，在这一刻，儒雅男子穿山甲有一种感觉，一种之前陈大少并没有尽全力攻击他的感觉。

　　不然，他早就被杀了。

　　一剑斩杀一头神帝期大圆满之境巅峰修为的神兽，这么牛逼，这么霸气的事情，就算是拥有神灵之境初期的他，也没有这个实力啊。

　　以儒雅男子穿山甲的战力，想要斩杀一个神帝期大圆满之境巅峰的神兽，并不是什么太大的问题。

　　不是什么难事。

　　但想要一剑斩杀……就没有那么容易了。

　　可以说是根本就做不到的事情。

　　然而，这一切，陈大少都做到了。还只是大神中期的修为，就做到了如此霸气的事情。

　　牛逼！

　　实在是太牛逼了。

　　而在这一刻，儒雅男子穿山甲一行，也彻底相信了陈大少之前所说的话。老村长一行，全都被他打败了之后，才成为陈大少的神兽的。

　　真的。

　　全都是真的啊！

　　骄傲！

　　儒雅男子等都感到非常的骄傲，都为自己有这样的一个主人而骄傲。拥有一个，以大神中期巅峰修为，一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰修为的主人傲娇。

　　想不骄傲都不行啊。

　　不服，你试试？

　　兽头人身的杂种被陈大少一剑斩杀，这一幕让全面压制儒雅男子穿山甲的吕万水心头狂颤，脸色也为之一变。

　　强！

　　实在是太强了。

　　吕万水清楚的知道，以她神灵之境中期的修为都无法做到这一点。换句话说，大神中期巅峰的陈青帝岂不是比之她还要强？

　　铁板！

　　此时的吕万水，怎么看怎么感觉今天踢到了铁板。

　　本来，她认为自己突破到了神灵之境中期，终于可以找儒雅男子穿山甲进行报复，除掉这个一直让她落荒而逃的家伙。

　　自信满满的。

　　突破了之后，吕万水也有这个自信。

　　但万万没有想到，一个大神中期巅峰修为的垃圾人类，竟然会有如此强悍的战斗力。

　　继续战？

　　吕万水有一种没有必要继续下去的感觉。继续下去了，对她来说只有坏处，是一点好处都没有，说不定还可能挂在这里。

　　但就这么的被吓退了，就这么的离开了，吕万水又心有不甘。

　　“我就不信了，一个大神中期的垃……人类，会强悍到这等地步。”吕万水一咬牙，做出了一个决定，一个不放弃的决定。

　　抓！

　　她要抓了陈青帝这个人类。

　　不过，从一开始口中的垃圾，以及只说了一个垃字，圾没有说出来，就很好说明了，吕万水已经不认为陈青帝是垃圾了。

　　得到了重视。

　　而吕万水之所以不愿意就这么离开，除了不甘心之外，对陈大少更加的感兴趣了。她很想知道，跟这么一个战斗力如此牛逼的男人，会生出一个什么样的后代。

　　如果可以将陈青帝抓回去，将会杂交出来什么样的品种出来。

　　从陈青帝所展现出来的战斗力来看，吕万水认为，陈大少绝对是一个品种非常牛逼，逆天的种源。

　　不可否认，吕万水已经将陈青帝当做成了配种的机器了。同样也体现出了，吕万水，乃至虎穴镇的变态，恶心之处。

　　当然了，吕万水会有这么一个想法也是能够理解的。

　　一切都是为了下一代，都是为了可以让他们的虎穴镇基因更好，更完善，变得更加的强大。

　　只是太没底线了。

　　在斩杀了兽头人身的杂种之后，陈大少并没有停留，也没有去理会吕万水和其他杂种们的震惊，身子一动，将目光落在了一个人头兽身的杂种身上。

　　像这种杂种，真正对付起来，还是非常容易的。毕竟，每一个杂种身上都是有弱点的。这个弱点，说来也让陈大少很是郁闷的。

　　那便是所拥有的人类部分。

　　相较于兽的身体，还是人类的身体弱啊。

　　这也没办法。

　　这个人头兽身的杂种的弱点，当然也就是脑袋了。

　　看到陈青帝的目光投射过来，自己成为了陈大少的下一个斩杀的目标。那个人头兽身的杂种，巨大的身子猛然一震，小小的眼睛中闪烁着惊恐。

　　陈青帝这家伙可是一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰高手的狠货啊。

　　至于陈大少的修为，早已经被忽略了。谁再敢认为陈青帝只是一个大神中期巅峰的垃圾，谁就是傻逼的干活。

　　动了！

　　在人头兽身杂种惊恐的时候，陈大少体内的神灵之气瞬间爆发，速度也催发到了极致，快速杀了过去。

　　同样，人头兽身的杂种也跟着动了。不过，他不是主动迎战，而是选择了闪躲。而已他现在的状态，状况，没有直接转山就逃走，已经表现的非常不错了。

　　都被陈大少所表现出来的战斗力所震慑住了。

　　人家能够一剑斩杀一个神帝期大圆满之境巅峰的神兽，难道就不能够斩杀第二个吗？还能有什么难度吗？

　　怕！

　　而陈青帝再一次的动手，顿时吸引了吕万水以及其他所有杂种的目光。一个个的虽然都还在战斗，但却都屏住了呼吸，眸子之中都充满了紧张。

　　他们都想知道，陈大少这次是否还能够如此干净利索的斩杀神帝期大圆满之境巅峰的存在。

　　如果能，那就太可怕了。

　　兽头人身的杂种被斩杀，还可以认为是小看了陈青帝，没有将陈大少放在眼里，因为轻敌了。

　　现在知道陈大少的真实实力了，必然会有所防范，再被轻易斩杀。那就只能说明，陈大少的实力太过的强悍。

　　儒雅男子穿山甲，老村长等一行，趁着吕万水等一行的心思被吸引，也都展开了狂暴的攻击。

　　高手过招，一旦分神，那可是有死亡危险的。就算是无法直接斩杀，将对手重创之后再斩杀也就容易多了。

　　这么好的一个机会，当然不容错过了。

　　老村长等狂暴攻击了起来，顿时起到了不错的效果。虽然没有能够将对手斩杀，却也多多少少造成了一些伤害。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，陈青帝的一剑准确无误的轰击在人头兽身杂种的脑袋上。一剑落下，对方的脑袋直接被削掉了一般。

　　鲜血如柱，脑浆横飞，场面很是血腥。

　　见到了这一幕，吕万水等一行都忍不住倒吸了一口凉气。

　　陈大少虽然没有能够一剑将人头兽身的杂种斩杀，但也算是取走了半条命，再来一剑，也就可以搞定了。

　　“嗷吼……”

　　被砍掉了半个脑袋的人头兽身杂种，仰天发出了一声痛苦的吼叫声。巨大的身子摇摇晃晃，就像是受到了什么惊吓一般，转身就逃。

　　逃？

　　这个时候想逃走？能逃的掉吗？陈大少又岂会放过他就这么的逃走了？根本就是不可能的事情。

　　“嗖！”

　　陈大少身子一动，化成了一道残影快速追了上去。手中的无痕冰髓剑，也准确无误，很是无情的斩向了，无心恋战，一心想要逃走的人头兽身的杂种剩下的半个脑袋之上。

　　“噗！”

　　一道寒芒闪过，一声闷响响起，人头兽身杂种剩下的半个脑袋，直接飞了出去，在地上滚了很远方才停下来。

　　震惊！

　　再一次震惊了，同样也再次证明了陈大少强悍的战斗力。

　　逃？

　　是否要逃？

　　吕万水此时在考虑这么一个问题！

　　与之儒雅男子穿山甲交战了这么多次，每一次都战败而逃。能够逃走这么多次，还敢继续招惹儒雅男子穿山甲，吕万水在逃走这一方面还是非常不错的。

　　同样，也因为她懂得审时度势，见到不妙就逃走，她吕万水才能够活到今天。

　　陈大少所展现出来的强悍战斗力，让吕万水意识到了危险，捕捉到了危机的气味，也让她本能的想要逃走。

　　逃！

　　既然已经做出了选择，吕万水绝对不是一个拖泥带水的人。她怕自己逃晚了，就会有生命危险。

　　“给我滚！”

　　吕万水体内的神灵之气瞬间爆发，发出了强悍无比的一击，狠狠的向儒雅男子穿山甲攻击而去。

　　因为吕万水清楚的知道，不将儒雅男子穿山甲逼退，她就休想逃走。而一旦陈青帝解决了所有杂种之后，她吕万水可就危险了。

　　事不宜迟啊！

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，儒雅男子穿山甲与之吕万水硬拼了一击，直接被吕万水的一击轰飞了出去。

　　“轰轰……”

　　一连串的巨响响了起来，被轰飞的儒雅男子穿山甲，狠狠的砸在了一座山上。而这座山，却也因此轰然倒塌。

　　崩溃掉了。

　　神灵之境中期高手的攻击力度，那可是非常牛逼的。虽然不是直接攻击，但威力却依然强悍无比。

　　如果是直接遭受攻击，那绝对不是崩塌这么简单，只怕会直接变成粉末也不一定。

　　“噗！”

　　将儒雅男子穿山甲轰飞的吕万水，仰头吐出了一口鲜血。这一次的硬拼，让她受了不轻的内伤。

　　不管怎么说，儒雅男子穿山甲也是神灵之境初期的修为不是。

　　“嗖！”

　　吐了一口鲜血的吕万水，根本就没有去理会自己的伤势，连嘴角的鲜血都没有去理会，转身化成了一道残影，快速的逃走，消失在天际的尽头。

　　吕万水逃走了，至于剩下的杂种们，也直接被吕万水所无视了。至于他们的死活，根本就不是吕万水所需要担心的。

　　只要自己可以成功逃脱，只要自己不死就够了。

　　其他的？

　　管她吕万水屁事？

　　“么的，哪里逃……”从碎石之中冲飞而起的儒雅男子穿山甲，对着虚空嗷嗷直叫，他的伤势也不轻。

　　不过，儒雅男子穿山甲并没有追究吕万水，也只是吼了一声，便一头扎进了斩杀杂种们的战斗之中。

　　追击？

　　且不说不是吕万水的对手，就算能够斩杀吕万水，现在也追不上了啊。没看到已经没有吕万水的踪影了吗？

　　更何况，又有陈大少的暗中传音阻止。

　　只是儒雅男子穿山甲所不知道的是，因为他的这一声怒吼，使得逃的并不算太远的吕万水更加的拼命了。

　　那逃走的速度叫一个快，生怕儒雅男子穿山甲追来一样。

　　而与此同时，在龙潭山和虎穴山的一处交界之地的一个隐秘的洞穴中，两个人影都齐齐皱了皱眉头。

　　都因儒雅男子穿山甲大吼的：哪里逃！

　　“那是我们龙潭镇的巡山，穿山甲。”其中一个看摸样非常老实，看上去四十出头的中年男子，沉吟了一声说道：“你们虎穴镇的人，又碰上了穿山甲？”

　　话是这么说，而言下之意却是，你们虎穴镇的人又洗劫龙潭镇的资源了。

　　“负责寻找资源的是吕万水，如今吕万水已经突破到了神灵之境中期，穿山甲根本就不是对手。”另外一名，神灵之境后期的中年男子，不屑的说道：“如果是吕万水碰上了穿山甲，逃的只会是穿山甲。”


第1302章 突破而已，有那么难吗？

　　神灵之境后期的中年男子，对儒雅男子穿山甲非常的不屑。而对吕万水的突破，却充满了骄傲之色。

　　而且也很明显，这个神灵之境后期的中年男子就是虎穴镇的人。

　　龙潭镇和虎穴镇那可是宿敌，你死我亡的地步。然而，一个龙潭镇，一个虎穴镇的两个人，竟然会在一起密谈。

　　之所以说是密谈，完全是因为，他们所选择的这个山洞非常的隐秘，倘若是没有人带路的话，根本就不会知道，也不会发现这里有一个山洞。

　　两个来自于仇敌的镇子之人，相约在一个秘密的山洞之中，这其中只怕没有那么简单，必然有猫腻。

　　“吕万水已经突破到神灵之境中期了？”龙潭镇的中年男子，一脸恭维的说道：“那真是恭喜，恭喜了。”

　　不说是神灵之境了，就算是仙人的突破都没有那么容易的。一般人，哪怕是在生死神墓之中，这等资源雄厚的地方，也不是那么容易突破的。

　　神灵之境的高手突破，对于任何一个种族来说都是一个天大的喜事。

　　突破，实在是太难了。

　　当然了，陈青帝是一个特例，是一个例外，不能较真。谁要是较真了，那绝对是没事找事，给自己添堵的。

　　看着龙潭镇中年男子的表情和反应，像是对虎穴镇的中年男子很是讨好。

　　这关系怎么看都不寻常。

　　“嗯，吕万水的天赋还是不错的。再加上她大哥的帮助，突破也是早晚的事情。”虎穴镇的中年男子，一脸傲然的说道：“好了，你也出来一段时间了，该回去了，以防被怀疑。”

　　“是不早了。”虎穴镇中年男子点了点头，“那我先走了。”

　　“记住了，一切都按照原计划进行。一旦那个叫陈青帝的人类出现，便第一时间通知我们。”虎穴镇的中年男子，沉吟了一声说道：“到时候，里应外合，将他们全都歼灭。最重要的是那个人类。”

　　“这一点你放心。”龙潭镇的中年男子冷哼了一声，说道：“让我们偌大的龙潭镇一族，成为一个人类的仆人？也只有那些老家伙才会如此。”

　　“只要将那个人类灭了，龙潭镇也就是你的了。”虎穴镇的中年男子给出了一个承诺，便没有继续做任何的停留，身子一动，快速离开了山洞。

　　而龙潭镇的中年男子也是如此，快速的离开了。

　　山洞也在二人离开之后恢复了平静，像是根本就没有人来过一样。

　　二人离开了，而在远处的战斗还在继续着。不过，此时的战斗却是一面倒的战斗，已经进入了白热化。

　　吕万水逃走了，儒雅男子穿山甲这个神灵之境初期的高手参战，剩下的杂种们就太容易对付了，根本就不是什么威胁。

　　毕竟，以陈大少的强悍，再加上吕万水的逃走，使得那些杂种们的气势全无，节节败退，根本就不是对手。

　　真可谓是兵败如山倒，早已经没有一开始的嚣张气焰了。

　　气势一旦没有了，实力也就别想彻底的发挥出来了。

　　战斗虽然轻松，却也不是一时半会能够解决，能够全都杀完的。

　　当然了，结束也只是时间性问题。

　　“噗！”

　　半个小时之后，随着一声闷响响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑，刺穿了一个兽头，兽四肢，却拥有人身杂种的丹田神婴，最后一个杂种被斩杀，战斗也就结束了。

　　整个过程都非常的轻松。

　　而经过这一番的战斗，陈青帝的修为更加的巩固了，随时都可以服用破神神丹进行突破，都不带有任何勉强的。

　　就算是没有破神神丹，给陈大少一两个月的时间也是可以突破的。

　　“主人，所有杂种的尸体都已经处理完毕了。”儒雅男子穿山甲，一脸不甘，很是遗憾的说道：“这次真是可惜了，竟然让吕万水那个骚娘们逃走了，实在是可恶。”

　　“不要灰心，也不要沮丧，以后有的是机会。”陈青帝伸手拍了拍儒雅男子，穿山甲的肩膀以示安慰。

　　遗憾？不甘？

　　那是儒雅男子穿山甲的想法，也是因为儒雅男子穿山甲没有真正认知陈大少的战斗力，不然的话，他就不会有如此想法了。

　　别说是神灵之境中期的吕万水了，只是他穿山甲就不是陈大少所能够对付的。一旦与吕万水交手，必然会被发现，陈大少的实力并没有他们所想象的那么强悍。

　　吕万水的逃走，对陈大少来说是一个最好的结果。

　　要知道，陈青帝都已经准备好苦战了。

　　而吕万水之所以会被吓退，那也是被陈大少所展现出来的实力，战斗实力的特殊所迷惑，所误解了。

　　不可否认，陈大少的战斗力很强悍，拥有着根本就与之其修为不成比例的战斗力。但这个战斗力也不是无限强悍的，也是有一定限制的。

　　陈青帝可以一剑，或者几剑便斩杀一名神帝期大圆满之境巅峰的高手。这除了战斗力之外，还体现出了陈大少的战斗特制。

　　能杀过的，能够是对手的，很容易就可以斩杀了。

　　反之，超过了这个可以斩杀的范围，那就没有那么好对付了。

　　神帝期大圆满之境巅峰的高手在陈大少所能够斩杀的范围之内，所以，陈青帝杀起来很容易。

　　同样的对手，让神灵之境初期，中期的高手来对付，虽然也能够斩杀却无法做的如此干脆，如此利索。

　　正是因为如此，别人才会误以为陈青帝的实力很强，超过了他们。

　　别人都会如此的认为：面对同一个敌人，我要费一些功夫才能够斩杀，而陈青帝却可以一剑搞定。那陈青帝的实力定然比我强悍，而且，还强了不是一点半点。

　　因为这样的想法，吕万水被吓跑了。

　　事实呢？

　　并非如此，只是陈大少的战斗力比较极端罢了。

　　就好比是一个人的酒量很大，喝个十斤八斤白酒才能够醉倒。而另外一个人只能够喝五斤多一点，在喝了五斤之后，屁事都没有，不会呈现出任何的醉意。

　　这就会让人误认为，这个人的酒量很牛逼，让那个能够喝十斤八斤白酒的人自愧不如。

　　喝了五斤屁事没有啊，能不厉害吗？

　　就算自己是十斤八斤的量，五斤白酒下肚也晕头转向了啊。

　　事实上，这个喝了五斤白酒屁事没有的人，只要再喝那么一丁点，哪怕是一滴，就直接钻桌底了。

　　只是别人不知道罢了。

　　在没有钻桌底之前，别人就被吓倒了，不敢继续跟着喝了。

　　陈青帝就是这么极端的存在。

　　当然了，喝酒不过只是一个例子。别说现实中没有这么极端的人，就算是有，谁丫的能够喝五六斤白酒啊？

　　那可是会喝死人的。

　　“我也知道以后会有机会，不过……”儒雅男子穿山甲一脸难为情，一脸不好意思的说道：“吕万水如今已经突破到了神灵之境中期，我却迟迟没有动静。就算是以后遇上了，我也不是她的对手啊。”

　　“突破而已，有那么难吗？”在陈青帝所看来，这生死神墓资源如此的雄厚，想要突破的话，应该是一件很简单的事情。

　　只是用资源砸，也能砸突破了。

　　不过，陈大少的一句话刚落，儒雅男子穿山甲和其他八个龙潭镇的神兽一个个都瞪大了双眼，用着不可思议的眼神看着陈青帝。

　　突破？还而已？你丫的还敢说有什么难的？

　　你这话说的也太嚣张了吧？

　　主人啊，你知不知道，任何一个神灵之境的高手突破，对于任何一个族群来说那都是天大的喜事啊？

　　比结婚人的，还让人兴奋好不？

　　突破？

　　哪有那么容易啊？

　　再说了，如果修为那么的好提升，那么容易突破，你怎么现在才只是大神中期巅峰的修为？虽然你的战斗力很强悍，但你终究还只是大神中期巅峰的修为不是？

　　而且，按照你的口气，你说的那么容易，你应该已经将修为提升到了神灵之境大圆满之境巅峰才对啊。

　　甚至是突破神灵之境，达到一个更加高的高度。

　　而你为什么还是这点修为？

　　吹牛逼谁不会？反正吹牛逼又不要钱，不用上税，不犯法，你想怎么说都行了。

　　反观老村长，鲈州鱼等一众鱼人，一个个的却是摇头不已，对陈大少那叫一个崇拜，简直是膜拜。

　　原因非常的简单，他们都清楚的知道，突破，对陈青帝来说实在是太简单了，根本就不是什么难事，跟喝凉水一样。

　　毕竟，他们可都亲眼见过陈大少连续突破的。

　　突破？

　　真的有那么难吗？

　　对于其他人来说是很难，非常的难。但在陈大少的身上，那根本就不是事，简单至极，轻松无比。

　　嗖衣Z！（So easy）

　　“你现在是神灵之境初期巅峰，刚好可以服用这颗丹药来突破。”陈青帝微微一笑，取出了一颗破神神丹交给了儒雅男子穿山甲。

　　既然已经说突破很简单了，陈大少当然要有所表示了。再说了，儒雅男子穿山甲已经是他的神兽了，提升自己神兽的实力，还是非常有必要的。

　　“这么一颗丹药，就可以让我突破？”儒雅男子穿山甲，眸子之中闪烁着精芒，脸上充满了兴奋之色。

　　对于陈青帝的话，他并没有任何的怀疑。

　　自己的主人，根本就没有那个必要骗自己的。

　　而见到儒雅男子穿山甲收下了丹药，其他神兽们一个个都双眼放光，都想要得到一颗同样的丹药来已突破。

　　只是狼多肉少啊！

　　破神神丹，陈大少手中是有不少，但是，在场的神兽可足足有数百头之多。处在巅峰状态的，也有三百多。

　　哪里够用的啊？

　　“不要这样看着我，现在我手中的丹药并不多。不过，你们放心，我是不会亏待你们的，以后都会有的。”陈青帝沉吟了一声，说道：“还有，丹药的事情不要跟其他任何人说。当然了，如果你们想被其他人抢走的话，那就随便了。”

　　丹药数量并不多，要是让龙潭镇的神兽全都知道了，那还得了？陈大少的这一句话，顿时让所有神兽都表示绝对不会说。

　　就算要说，也要先搞到手再说。

　　当然，这只是其中一个原因，也只是陈大少的借口罢了。但凡是成为了陈大少神兽的神兽，陈大少当然要好好的，努力的培养起来，这一点是毋庸置疑的。

　　而陈大少之所以会如此说，完全是因为他对龙潭镇并不了解。儒雅男子穿山甲是认他为主了，但不代表所有人神兽都会跟儒雅男子穿山甲这边。

　　万一有人想造反呢？

　　而想造反的人，知道了陈大少手中有破神神丹，那陈大少岂不是很危险？

　　不让告诉其他人，这才是陈青帝的真正目的。

　　不可否认，陈青帝的担心，担忧并不是多余的，也是所要注意，同样也非常有必要的，更是正确的决定。

　　要知道，现在龙潭镇之中就有神兽与之虎穴镇的族群勾结。而目的也非常的简单，就是要弄死陈大少的。


第1303章 自己打了自己的脸

　　接过破神神丹的儒雅男子穿山甲，根本就没有做任何的停留，随便找来一个大坑盘坐了下去，开始服用突破了。

　　大坑？

　　当然是之前战斗的时候所留下来的。

　　此时的场面，到处都是坑坑洼洼的，每一个坑都非常的大，也都非常的深。选择在大坑中突破，还是一个不错的选择的。

　　看着儒雅男子穿山甲急切的摸样，陈大少并没有阻止。反正突破也用不了多长时间，十几分钟就够了。

　　不在乎这十几分钟。

　　而为了节约时间，在儒雅男子穿山甲服用破神神丹之前，陈大少还交给了他一些固基丹，待到突破之后进行服用，来以快速的巩固自己的修为。

　　不过，其他神兽们见到儒雅男子穿山甲的摸样，一个个都腹诽不已。你丫的得到了如此逆天的丹药，可以让你快速的突破，就得到了呗？

　　干毛还要在我们面前突破啊？

　　没看到我们都对你羡慕嫉妒恨吗？你就不知道在回去之后，在我们不在的时候服用进行突破吗？

　　真是……该死的家伙。

　　当然了，同样的情况如果换做是在他们的身上，他们只怕也不会停留，变回立即选择服用突破。

　　忍着？

　　谁能够忍得住啊！

　　这可是突破，不是什么其他的事情。

　　一个个神兽对着儒雅男子穿山甲都是羡慕嫉妒恨，这一切看在陈大少的眼里，陈大少也只是暗自摇了摇头。

　　与之儒雅男子穿山甲一起出现的神兽中，除了儒雅男子穿山甲之外，其他的八头神兽中有四头拥有神帝期大圆满之境巅峰的修为。

　　这样的修为是可以服用破神神丹进行突破的。

　　但是，陈青帝却不能够给他们破神神丹让他们服用突破，不能让他们与之儒雅男子穿山甲一起突破。

　　不是对他们不信任，实在是不能这么做。至少，现在是不能这么做的。

　　包括儒雅男子穿山甲在内，负责巡山的一行九头神兽，儒雅男子穿山甲突破了，这能够理解，不会有人怀疑什么。

　　毕竟，儒雅男子穿山甲的修为提升到了神灵初期巅峰了。运气来了，说突破也就突破了，没什么大不了的。

　　同样的道理，任何一头神兽突破都没什么。但如果除了儒雅男子穿山甲之外，其他四头神兽也都突破了，这可就太容易引起别人的怀疑了。

　　运气？

　　好，如果是运气，一头两头运气好还行，总不能运气全都这么好吧？再加上，还都在一起突破的。

　　这运气是不是太逆天了？

　　逆天的运气背后定然存在着猫腻。

　　猫腻何在？

　　那就会从他们去过什么地方，接触过什么样的事物，做过什么样的事情。总之，都会有一个共同的特点。

　　共同的？

　　那就是他们全都认陈大少为主，成为了陈大少的神兽。

　　这样的话，就太容易让别人怀疑，他们的集体突破与之陈大少有着密切的关系。

　　如此，岂不是此地无银三百？明摆着是告诉人家他陈大少手中有好东西，可以让人快速突破的宝物吗？

　　这可不是陈大少想要的。

　　当然了，就算是跟陈青帝没有任何的关系，陈大少也将会成为重点怀疑对象。

　　陈大少可不愿意冒这个险！

　　待到龙潭镇的神兽都认主了之后，成为了陈青帝的神兽，那就没有什么可以隐瞒的了，反正都是自己的奴仆。

　　在没有确认了主仆关系之前，陈青帝还是会非常小心谨慎的。

　　“老村长，你的修为是神帝期大圆满之境巅峰，你也可以进行突破一下。”陈青帝想了想，最后还是决定提升一下老村长的修为。

　　老村长是陈大少带来的，龙潭镇的族群对老村长一点不了解。别说老村长突破到神灵之境初期了，就算是神灵之境大圆满巅峰又如何？

　　提升一下也是没什么大碍的。

　　虽然鱼人一族的其他人也可以提升修为，无论提升到什么层次，都不会被龙潭镇的族群所怀疑，但陈大少暂时还没打算提升他们的修为。

　　毕竟，除了老村长之外，其他人的修为都太低了。就算是让他们提升，也不过是将修为提升到神帝期大圆满之境罢了。

　　再加上陈大少手中的破神神丹的数量实在是太有限了，与其如此，还不如不提升。

　　好刀就要用在刀刃上。

　　陈青帝要留一些破神神丹，在进入龙潭镇，给一些修为高的神兽进行服用。如此，才能够快速增加自己的势力。

　　当然了，这也都只是暂时的，等以后得到了更多的破神神丹，陈大少就不会如此的节省，如此的选择了。

　　谁让破神神丹太少呢？

　　“是，主人！”老村长全身猛然一震，他如何也没有想到，这种事情竟然会发生在他的身上，实在是太激动，太兴奋了。

　　接过了破神神丹和固基丹之后，老村长也学着儒雅男子穿山甲找了一个大坑跳了进去，便开始服用进行突破了。

　　其他神兽虽然都非常的羡慕嫉妒恨，但他们都是陈大少的神兽，对陈大少是言听计从的状态。

　　既然陈大少没有给他们破神神丹，没有让他们突破，他们绝对不会有半点的不甘。他们也都会认为，陈青帝如此做，必然有自己的想法。

　　“轰轰……”

　　一前一后，两声闷响响了起来。儒雅男子穿山甲和老村长二人，都齐齐突破，并快速服用了固基丹。一个个的，都无比兴奋的从大坑之中冲了出来。

　　那叫一个兴奋啊。

　　看的其他神兽，一个个都吞口水。

　　其他神兽是多么希望，突破的是他们啊。

　　“不错，都突破了。”陈青帝上下打量着儒雅男子穿山甲和老村长，沉吟了一声，说道：“你们都听着，你们两个人的突破，都是在彼此战斗中突破的，没有借助任何的丹药，明白了吗？”

　　“明白了！”无论是老村长，儒雅男子穿山甲，还是鲈州鱼等一行全都表示明白。虽然他们不明白，陈大少为什么要他们这么说。

　　但他们都清楚的知道一点，主人的话就是命令，必须完美的去服从。

　　为什么这么解释？

　　那当然是有陈大少的道理的。

　　无论是老村长，还是儒雅男子穿山甲，这两个家伙都是刚刚突破没多久的，也都是近期突破的。

　　还是那句话，突破一个可以说是运气，但有两个都突破了，就有猫腻了。

　　用战斗来解释，也是最好的解释。

　　毕竟，战斗永远都是提升修为的最佳方式。

　　战斗？

　　这也是非常好解释的。

　　一开始，儒雅男子穿山甲可不知道陈大少是陈青帝，干一架是必然的。与之老村长相互厮杀突破之后，方才知道陈大少的身份。

　　如此一切就水到渠成了。

　　而唯一的破绽就是虎穴镇的吕万水，但吕万水毕竟不是龙潭镇的人，也没有办法来拆穿这一点。

　　“还有最后一点，就是我的实力。”陈青帝耸了耸肩说道：“我只是大神中期巅峰的修为，仅此而已，其他的不用说什么。”

　　“明白！”一众神兽齐齐称是。

　　对于这一点，也是非常有必要的。

　　出其不意攻其无备的道理，陈大少还是非常明白的。对于龙潭镇的情况，毫不知情的陈大少，当然要保持警惕，要有所隐藏了。

　　人之常情！

　　“嗯，好。”陈青帝点了点头，目光落在了儒雅男子穿山甲的身上，“穿山甲，事不宜迟，你在前面带路，我们赶往龙潭镇。”

　　“是，主人！”儒雅男子穿山甲全身一震，一脸兴奋的在前面带路。

　　主人！

　　让他们龙潭镇的族群等的太久了，如今终于等到了，儒雅男子穿山甲又如何不激动，如何不兴奋？

　　在儒雅男子穿山甲的带领之下，陈大少以及数百头神兽浩浩荡荡的向龙潭山，龙潭镇的方向急速飞去。

　　以这样的速度，不做任何停息的话，三天后便可到达。

　　转眼间，过去了几个小时的时间，逃走的吕万水终于确定后面没人追来。即便是如此，她也不敢放松警惕。

　　身处在龙潭山的范围之内，她又如何安心？

　　就是因为她平时的谨慎，所以才让她活到了现在。

　　当吕万水踏入了虎穴山的地盘之后，她方才大大的松了一口气。进入了自己的地盘，有着阵法的保护，她还怕谁？

　　而直到这个时候，吕万水方才停下来伸手去擦去嘴角上，已经干枯的血渍。一路狂奔，都没敢去擦。

　　“万水，发生了什么事情，如此的惊慌？”就在这个时候，一个中年男子的声音响了起来。紧接着，一个神灵之境后期的高手，出现在吕万水的对面。

　　此中年男子不是别人，赫然就是之前与之龙潭镇之人，在秘密山洞中碰面的人。

　　“啊……是三叔啊。”吕万水被突然的声音吓了一跳，连连向后退了几步。毕竟，她可是一路担惊受怕的。

　　现在突然来了这么一下，当然受不了了。

　　“嗯？你受伤了？”被吕万水称之为三叔的中年男子，微微皱了皱眉头，“怎么回事？你怎么受伤了？”

　　“我……我……”吕万水低下了头，一脸的羞愧之色。她心里清楚的知道，自己是被人家吓跑的。

　　连打都没打就被吓跑的。

　　多丢人了？

　　更何况，又是吕万水的三叔，也是对她最为不齿，最看不起她的三叔，吕永太的面前。要是让吕永太知道了，以后岂不是更看不起他？

　　“到底怎么了？跟你一起去寻找资源的其他族人呢？”三叔，吕永太皱紧了眉头，脸色也阴沉了下来。

　　因为吕永太此时已经联想到了，几个小时前，儒雅男子穿山甲的那声怒吼：么的，哪里逃……

　　吕万水是去负责寻找资源的，带来那么多族人去，最后只有自己受伤，狼狈不堪的逃了回来。

　　外加上儒雅男子穿山甲的怒吼。

　　这就不得不让吕永太，将吕万水受伤之事与之儒雅男子穿山甲联系到了一起。

　　“说，是不是遇到了龙潭镇负责巡山的穿山甲？”吕永太的声音冰冷了起来，眸子之中除了厉色之外，更多的却是不屑。

　　你吕万水都已经突破到了神灵之境中期，却依然被儒雅男子穿山甲打的铩羽而归，狼狈而逃。

　　你丫的丢不丢人？

　　“三叔……”吕万水不想承认，但接触到吕永太的犀利和不屑的目光，又让吕万水不敢撒谎。

　　再说了，除了儒雅男子穿山甲之外，她吕万水又能遇到什么人？

　　“告诉我是不是？”吕永太直接怒吼了起来，全身气的直发抖，杀气也不由自主的散发了出来。

　　不要忘记了，之前吕永太还非常嚣张，非常骄傲的在人家龙潭镇之人面前得瑟，夸奖吕万水来着呢。

　　更是说，如果儒雅男子穿山甲与之现在的吕万水碰面了，逃走了一定不会是吕万水，而是人家儒雅男子穿山甲。

　　打脸！

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　关键还是自己打了自己的脸。

　　吕永太的脸色能好看了吗？

　　“是的。”承认了的吕万水，连连解释说道：“三叔，你听我解释……”


第1304章 好一个垃圾

　　“解释？我们虎穴镇的脸面，全都被你丢光了，还有什么好解释的？”吕永太冷哼了一声，他感觉自己的老脸火辣辣的。

　　吕永太清楚的知道，之前与他碰面的，那个龙潭镇的族人，必然会问儒雅男子穿山甲发生了什么。

　　就算是不问，儒雅男子穿山甲必然也会吹嘘一番，说他又干翻了吕万水，打的吕万水落荒而逃。

　　这让他吕永太以后还怎么与之人家碰面？

　　毕竟，龙潭镇只是有人与他们虎穴镇的人勾结，并不代表着会臣服于虎穴镇。勾结的原因，就是不希望成为一个人类的奴仆，为了得到最大的权利。

　　为了统一龙潭镇。

　　彼此勾结，也不过是各取所需罢了。

　　试想一下，之前他吕永太在人家面前嚣张得瑟了一番，现在自己打了自己的脸，人家又怎么会不嘲讽他？

　　丢人！

　　吕永太感觉自己实在是忒丢人了，丢到了姥姥家了。

　　而吕万水这一次，不仅丢了虎穴镇的人，连带着吕永太也被他连累，跟着一起丢人了。

　　解释？

　　你解释个毛线？

　　吕永太哪里有功夫听你解释去？要不是因为吕万水的大哥，在虎穴镇的身份地位不错，吕永太真想一巴掌抽过去。

　　忒丫的气人了。

　　“三叔，不是你想的那样……”吕万水还要继续解释，因为她清楚的知道，如果没有什么其他原因的话，她吕万水可就要倒霉了。

　　就算是有她大哥，吕千山罩着，虽不会有生命危险，却也够她受的。

　　“解释？你还要解释？”吕永太点了点头，脸色很是难看的说道：“好，我就给你这个机会。那我问你，穿山甲是否也突破了？”

　　吕永太虽然对吕万水很是不屑，也非常的看不起她。但在吕永太所看来，就算是吕万水再如何废物，以她神灵之境中期的修为，也不至于被一个神灵初期的穿山甲打的狼狈而逃吧？

　　突破？

　　穿山甲也突破了？

　　如果是这样的话，吕万水不是对手也能够理解。毕竟，吕万水是人类，而穿山甲却是神兽，还是防御很是强悍的神兽。

　　很有可能就是如此。

　　要知道，你吕万水能够突破，凭什么人家穿山甲就不能突破？是，为了让你吕万水突破，你大哥吕千山费了不少的功夫，但也不代表人家穿山甲没有奇遇不是？

　　运气这种东西，谁能够控制的住啊？

　　有句话说的好：运气来了，挡也挡不住！

　　想到了穿山甲也很有可能突破，吕万水这才被打的落荒而逃，带去的族人也全都被留下，被灭杀，吕永太的脸色好看了一些。

　　同样的修为，吕万水干过穿山甲也是情有可原的，是能够理解的。同级的人类能够干过同级神兽的也只是少数罢了。

　　吕万水怎么也不是少中的一员。

　　可以理解！

　　不过，吕万水接下来，那很短，很干脆的回答却让吕永太咬牙切齿，真是差一点就一巴掌抽了过去。

　　“没……穿山甲没突破。”说完这话，吕万水低下了头，而吕永太险些跳起来骂娘，被气的不轻。

　　“哼！”一口气差点没上来的吕永太，深吸了一口气，强行压制心中的怒火，冷哼了一声说道：“你已经突破到了神灵之境中期，却连被一个神灵之境初期的穿山甲重创而逃？带去的族人也全都被杀，你还解释什么？有什么好解释的？”

　　“不，不是的三叔，那个穿山甲根本就不是我的对手，是因为……因为……”看到吕永太已经处在爆发的边缘，吕万水竟然开始结巴了起来，因为了老半天，竟然没有因为出来。

　　还有就是，这个因为实在是不好说啊。

　　吕万水是怎么逃走的？

　　还不是因为陈青帝，一剑便斩杀了一头神帝期大圆满之境巅峰的杂种。之后，不断的斩杀，将她吕万水吓跑的？

　　但怎么说啊？

　　毕竟，陈青帝的修为实在是太弱了，不过只是大神中期巅峰的修为罢了。被一个大神中期巅峰的垃圾吓跑了？

　　还不如说自己不是儒雅男子穿山甲的对手呢。

　　不管怎么说，人家穿山甲也是神灵之境初期的修为不是？不是这么一个神兽的对手，虽然很没用，但也比之被大神中期巅峰的人类吓跑要好听一些吧？

　　“嗯？因为什么？”吕永太皱了皱眉头，感觉其中肯定有什么问题，或者是发生了什么他所不知道的变故。

　　在吕永太所看来，就算是吕万水再如何的没用，他在怎么看不起吕万水，但吕万水的修为摆在那里啊。

　　神灵之境中期的高手，战斗力再如何的垃圾，也不该比之神灵之境初期的弱啊。

　　“因为一个人类！”吕万水牙一咬，反正死就死了。她清楚的知道，与其隐瞒不知如何解释，还不如直接坦白了呢。

　　再说了，陈青帝的战斗力也的确是强的可怕。

　　“人类？”吕永太全身猛然一震，连连问道：“是什么人类？是人类将你打伤，让你逃走的？穿山甲怎么跟人类搅和到了一起？”

　　人类？

　　这个消息对吕永太说来，杀伤力实在是太大了。要知道，龙潭镇的族群可就在等待一个人类，一个他们的主人。

　　现在出现了一个人类，吕永太怎么可能不重视？

　　“就是一个很帅气的人类，我也没有跟他交手。而我……”吕万水深吸了一口气，细声说道：“我是为了逃走，强行将穿山甲逼退才受伤的。”

　　“为了逃走？你不是那个人类的对手？那个人类是什么修为？”吕永太连连问道，脸色也变得凝重了起来。

　　如果只是看上去就不是对手，那修为必然要比之吕万水高。连交手都没有交手，吕万水就选择逃走……

　　那对方的修为，比之吕万水高出了不是一点半点。

　　这样的话，那个人类就极有可能是龙潭镇族群的主人。龙潭镇的主人出现了，这对他们虎穴镇来说，绝对不是好事。

　　“那个人类是大神中期巅峰的修为……”吕万水连连说道：“不过，那个人类真的很厉害，我根本就不是他的对手。”

　　“大神中期巅峰？”吕永太的脸色顿时黑了下来，“一个大神中期巅峰垃圾，你竟然不是对手？没有跟他交手就你怕了？你还能不能有点出息？”

　　吕永太对吕万水彻底的无语了。

　　要知道，在一开始吕永太还以为吕万水遇到的人类修为很高，极有可能是龙潭镇一直都没有出现的主人。

　　然而却是一个大神中期巅峰的垃圾！

　　这让吕永太暗中松了一口气的同时，对吕万水更加的鄙视了起来。而吕永太在这个时候没有直接对吕万水动手，已经很不错了。

　　“一个大神中期巅峰的垃圾人类，能将你吓跑，你还真是够有出息的。”吕永太冷哼了一声，“吕万水，你就等着被惩罚吧。”

　　“三叔，你听我说，你听我说，那个人类真的很厉害。”一听到惩罚，吕万水顿时急了，她也顾不得那么多，一切全都豁出去了，“他只是一剑，就斩杀了我们神帝期大圆满之境巅峰的族人啊。”

　　“嗯？你说的是真的？”吕永太皱紧了眉头，死死的盯着吕万水，他想要知道吕万水是否在说谎。

　　谁能保证吕万水为了逃避责任，为了不受到惩罚再说谎？

　　大神中期巅峰的垃圾，一剑斩杀一个神帝期大圆满之境巅峰的高手？你丫的骗谁呢？怎么可能做到？

　　别说是什么大神中期巅峰的垃圾了，就算是我吕永太拥有神灵之境后期的修为，也很难做到这一点。

　　一个大神中期巅峰的垃圾能够做到？

　　你丫的开什么玩笑？

　　当我是傻子不成？

　　“是真的，三叔，你一定要相信我啊。”吕万水连连说道：“那个人类真的是一剑斩杀一个啊，我拥有神灵之境中期的修为也做不到这一点啊。见到他如此厉害，为了保住我的性命，我才会逃走的啊。”

　　“哦，还有，还有……”吕万水像是想起了什么，快速的说道：“除了那个人类之外，还有数百头神兽，而那些神兽全都是那个人类的仆人。不只是那些神兽，就连穿山甲和其他巡山的神兽，也都成为了那个人类的仆人。”

　　“穿山甲成为了那个人类的仆人？”吕永太全身猛然一震，瞪大了双眼，整个人都愣在了那里，“你……你确定你没看错？”

　　穿山甲成为了一个人类的神兽？这是为什么？那唯一的解释就是，那个人类就是龙潭镇一直等待的主人啊。

　　也只有如此的解释了。

　　“是的，我可以肯定我绝对没有看错。当时我还因此讽刺穿山甲，我也听到穿山甲亲口叫那个人类主人。”吕万水并不知道吕永太为何会如此激动，但她还是照实说了。不仅如此，吕万水还做好了被惩罚的准备。

　　“好，很好，非常好。”得到了吕万水的肯定，吕永太的脸色也变得好看了起来，最后深吸了一口气，问道：“我再问你一次，那个人类真的只是大神中期巅峰的修为？”

　　“是的，我绝对不会看错的。”吕万水无比肯定的回答道，不过，让她所不解的是，吕永太貌似不生气了。

　　不仅不生气，看样子还非常的高兴，非常的兴奋。

　　“大神中期巅峰的修为？好，真是太好了，哈哈，好一个垃圾。”吕永太点了点头，说道：“万水，只要这一切属实，你就立了大功。你现在回去吧，我还有其他事情要做。”

　　丢下了一句话，吕永太化成了一道残影快速的消失不见了。只留下傻傻不清楚，不知道到发生了什么事情的吕万水，傻傻的站在那里。

　　立大功了？

　　这他么的是什么情况？谁可以告诉我？

　　吕万水云里雾里，无比的不解。

　　大功？

　　当然是大功一件了，毕竟，吕万水可是发现了龙潭镇一直都在等待的主人，等待了不知道多久的主人。

　　而这个主人的出现，对虎穴镇来说绝对不是什么好事。所以，虎穴镇要将这个龙潭镇一直等待的主人灭杀了。

　　在一开始，虎穴镇的族人都认为，龙潭镇等待了不知道多久的主人，修为必然会非常的高手，必然会非常的难以对付。

　　事实呢？

　　根本就不是这么回事。

　　大神中期巅峰啊。

　　只不过是一个大神中期巅峰的垃圾罢了。这要是想要斩杀的话，那还不跟玩的一样？简单非常？

　　威胁？

　　根本就没有任何的威胁可言。

　　至于吕万水所说的，穿山甲的主人很强悍，一剑就可以斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手，吕永太根本就不相信。

　　在这个世界上，是有不少战斗天才可以做到越级杀敌，但也没有越级越这么狠的啊？

　　大神中期巅峰的垃圾，一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手？别他么的开玩笑了，连三岁小孩都不相信。

　　别说是一剑了，根本就不是对手好吗？

　　反过来，神帝期大圆满之境巅峰的高手，一剑斩杀大神中期巅峰的垃圾还差不多。


第1305章 大好事

　　“大神中期巅峰的垃圾？真是一个垃圾，好一个垃圾啊，真是好。”快速离开的吕永太心情大好，也很是高兴。

　　陈青帝，龙潭镇等候了不知多久的主人，修为越弱，对他们虎穴镇就越加的有利，对他们来说就是最好的消息。

　　不怕陈青帝修为弱，就怕陈大少的修为太强。

　　越弱，威胁也就越小，就越容易铲除啊。

　　大神中期巅峰？

　　岂是一个好字了得啊！

　　好！

　　吕永太心情大好，他清楚的知道，这个消息让虎穴镇的族人知道了，一个个的必然也会非常的高兴兴奋。

　　简直就是天大的好消息啊。

　　“族长，我回来了，带来了一个天大的好消息。”一路飞行，经过了几个传送阵之后，吕永太终于来到了虎穴镇的深处，族长的住所。

　　虎穴镇不仅有防御阵法，杀阵，连传送阵都有。只是这一点，就不是龙潭镇所能够比拟的。

　　先进太多了。

　　“好消息？什么好消息？”一个白发苍苍，看上去怎么也有七八十岁，拥有神灵之境大圆满修为的老者，从后殿走进了前殿之中。

　　这个老者正是虎穴镇的族长，吕天一。同时，他也是虎穴镇修为最高的存在。

　　“族长，出现了，龙潭镇一直等候的主人出现了。”吕永太一脸激动，很是兴奋，说话的声音都开始有些颤抖了。

　　“嗯？”吕天一全身一震，皱起了眉头，沉吟了一声说道：“龙潭镇的主人出现了，对我们来说并不是好事，你为何如此兴奋，激动？”

　　吕永太的表现实在是太过激动，让吕天一的脸色也沉了下来。

　　难道这个吕永太叛变了？

　　不应该啊。

　　但他为什么如此激动？兴奋？毕竟，龙潭镇的主人一旦出现，对他们虎穴镇来说并不是什么好事啊。

　　不仅不是好事，相反，还是灭顶之灾。

　　难道这其中还有什么让吕永太兴奋的事情？怎么可能？怎么看都没有什么地方是值得高兴的啊？

　　“好事，绝对是好事。”吕永太也意识到自己不对了，深吸一口气，平复自己的情绪，说道：“族长，你有所不知，龙潭镇一直等候的主人，只是一个垃圾。”

　　“垃圾？什么意思？”吕天一皱眉问道。

　　“大神中期巅峰，是一个大神中期巅峰的垃圾。”吕永太亢奋不已的说道：“吕万水不是去负责寻找资源吗？刚好，吕万水就碰到了穿山甲他们，并且交手……”

　　接下来，吕永太事无巨细，将吕万水告诉他的一切，整理了一下，原原本本的告诉了族长，吕天一。

　　就连吕万水说，陈青帝一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰高手之事也没有隐瞒。

　　虽然他吕永太并不相信。

　　不过，无论吕万水如何的夸张，他吕永太只负责讲述，只负责告知吕天一。吕天一信不信，管他鸟事？就算是吕天一要惩罚，也惩罚不到他不是？

　　“你所说的全都是真的？”吕天一也跟着激动了起来。

　　激动？

　　对，就是激动，没办法不激动啊。

　　“千真万确，除非是吕万水骗我。不过，吕万水根本就没有必要骗我。如果是要骗我的话，她也不会说穿山甲的主人，只是大神中期巅峰的垃圾。”吕永太充满了肯定。

　　“去，将九大长老全都叫过来。”吕天一沉吟了一声，下达了命令，“暂且不要告诉他们龙潭镇主人出现的事情，就说我有要事与他们相商。还有，告知吕万水，有关龙潭镇主人的事情，不得告诉任何人。”

　　“是，族长。”吕永太恭敬的应了一声，不敢有丝毫怠慢快速的离开，去通知虎穴镇的九大长老去了。

　　当然了，吕永太也不忘警告吕万水。

　　对于吕永太的警告，吕万水当然是没有什么话说，欣然接受了。别说吕永太警告了，就算是不警告，吕万水也不会告诉任何人的。

　　被一个大神中期巅峰的垃圾吓跑，哪怕这个人的战斗力很牛逼，但对吕万水这个神灵之境中期的高手来说，终究都不是什么光彩的事情。

　　丢人啊！

　　跟其他人说？

　　难道还嫌自己丢人丢的不够吗？

　　虽然吕万水在虎穴镇的脸面已经丢进了，但她还是一个很爱面子的人。但凡是一个人，谁会不爱面子？谁不虚伪啊？谁没有那么点虚荣心？

　　前前后后不过就半个小时的功夫，在虎穴镇大殿之中，多出了九个族人。这九个族人形态各异，有人类，有神兽，同样，也有杂种！

　　但这九个人都有一个共同的特点就是，每一个人的修为都非常强悍，清一色，全都是神灵之境大圆满。

　　修为最弱的就是吕永太了，神灵之境后期的修为。

　　“永太，你去将万水叫过来。”当所有人都坐下来了之后，坐在大殿首座之上的吕天一，目光落在了吕永太的身上。

　　“是，族长。”椅子还没捂热的吕永太，应了一声，快速的离开去找吕万水去了。搞的其他九大长老，一个个都郁闷不已。

　　到底发生了什么事情？

　　吕永太的修为不弱，表现也不错，能力也很强，参加这次的商议也没什么。关键是，为什么还要叫上吕万水？

　　就吕万水那个没出息的货色，给虎穴镇丢人丢的还少吗？

　　九大长老那叫一个不解。

　　“族长，到底是什么事情啊？你就不能透露一下吗？”一个拥有人头兽身，坐在一个超大号椅子上的男子，站了起来，一脸不解的问道。

　　人类与神兽杂交出来的新品种还是非常优异的，虽然有着的弱点，但优点也不少。总之，优点是大于弱点的。

　　不过，杂交出来的新品种有一个麻烦，也算是最大的弊端就是无法变化成为人形。杂交成了什么样，那一辈子就是什么样了。

　　变化成人形，是不可能的。

　　“是大事，同样也应该是一个好事。”吕天一沉吟了一声，说道：“诸位都不要急，等万水来了之后，大家就知道了。”

　　“族长，吕万水是什么样的货色，我们大家心里都很清楚。”一个看上去四十出头的男子，一脸不屑的说道：“就她，能带来什么好消息？还搞的如此兴师动众的？”

　　虎穴镇，一族长，九大长老，这是最高领导人了。而虎穴镇存在了不知道多少万年了，十人齐聚的次数屈指可数。

　　每一次的相聚，都是商讨着无比重大的事情，有关存亡的问题。

　　就连攻打龙潭镇都没有搞的如此紧张，而这一次，却因为一个吕万水来了这么一次。一个个的，心里多少有些不舒服。

　　能有什么事啊？

　　至于吗？

　　不过，族长已经开口了，来都来了，一个个的心中虽然不爽，却也没有选择离开，只是闭目养神等待。

　　族长都这么说了，他们还能说什么？

　　十几分钟之后，吕永太带着吕万水来到了大殿外。吕永太是一脸兴奋，而吕万水却是全身颤抖。

　　当吕万水跟着吕永太踏入大殿之后，看到大殿内的情况之后，险些给跪了，全身颤抖的更加厉害了。

　　族长，九大长老全都到齐了，到底是什么事情啊？还牵扯到了自己的头上。吕万水怎么想，怎么感觉都不像是什么好事。

　　怕！

　　吕万水心里那叫一个害怕啊。

　　毕竟，吕万水在虎穴镇之中的名声实在是不好，整个虎穴镇无论是修为高的还是修为低的，愣是没几个看得起她的。

　　要不是有她大哥，吕千山罩着，她的处境将会非常的凶险。

　　每次碰到儒雅男子穿山甲，她吕万水都是丢下自己的带出去的族人，独自一个人狼狈而逃。

　　次数多了，她的名声能好了才怪。

　　“万水见过……见过族……族长，见过各位长……长老……”吕万水用着颤抖，用着结结巴巴的开口说道，根本就不敢抬头。

　　没直接跪下，就已经非常不错了。

　　见到了吕万水的反应，不知道内情的九大长老，一个个的脸上都露出了鄙视和不屑的神情，就连族长吕天一也皱了皱眉头。

　　不堪造就啊！

　　同样是一个娘生的，彼此之间的差距这么就这么大的？你看看你，再看看你大哥吕千山，这差距何其之大？

　　“把你遇到穿山甲的事情经过，跟我们说说。”族长吕天一，也懒得跟吕万水废话，“重点说说那个人类。”

　　“是……是……”一提穿山甲，吕万水差点尿了，脸色瞬间变得无比的难看了起来。同时，她心里也非常的郁闷。

　　多大点事？以前又不是没有逃跑过，也没搞出这么大的动静啊。

　　不就是不敌逃走吗？至于搞的如此兴师动众吗？不仅族长出动了，连带着九大长老也全都到齐了，一个不少。

　　至于吗？

　　吕万水虽然郁闷，虽然害怕，却不敢有丝毫的怠慢。一五一十的，将所有的经过全都讲述了一边。

　　越讲，吕天一和九大长老的脸色就越加的难看。不过，到了最后，当吕万水说到儒雅男子穿山甲，成为了陈大少的神兽，认主了之后，一个个都瞪大了双眼。

　　在这一刻，九大长老也终于明白了，族长为什么会如此的兴师动众了。

　　至于吗？

　　这太他么的至于了，太丫的有必要了啊！

　　“族……族长，就……就是这些。”当吕万水将一切全都讲述了一边之后，低下了头，闭上了双眼，等待惩罚。

　　在吕万水所看来，这一次只怕自己死定了。

　　都惊动族长和九大长老了，惩罚能轻了吗？就算她大哥在虎穴镇的身份地位再如何的高，还能高过族长和九大长老吗？

　　她大哥也救不了她啊。

　　“嗯，最后三个问题，你需要给我老老实实的回答，不得有半点隐瞒。”吕天一无比严肃的说道：“明白吗？”

　　“明……明白……”吕万水终于支撑不住了，坚持不下去了，被吕天一的严肃打败了，直接跪在了地上。

　　以吕万水现在的状态，那绝对是知无不言，言无不尽。

　　说谎？

　　那绝对是不敢的！

　　“嗯，好。”吕天一点了点头，问道：“第一个问题，你确定跟穿山甲在一起的那个人类，只是大神中期巅峰的修为吗？”

　　“是的，我肯定，我愿意用人头担保。”吕万水连连点头。

　　“第二个问题。”吕天一继续问道：“那个人类，真的以大神中期巅峰的修为，一剑斩杀了神帝期大圆满之境巅峰的高手吗？”

　　说实在话，吕天一是真的不相信，不敢相信，也不愿意相信，一个大神中期巅峰修为的垃圾，可以一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手。

　　不仅是吕天一，就连其他九大长老和吕永太也都不相信。都认为，吕万水如此说，不过是为了逃避责任，不想受到惩罚罢了。

　　但无论是不是，这一点并不重要了。就算是吕万水撒谎了，吕天一也不会惩罚吕万水，不仅不会惩罚，相反还会奖励。

　　从某种意义来说，从某种心境，心里来说，无论是吕天一，还是九大长老他们，还都希望吕万水撒谎。


第1306章 被点名了

　　希望吕万水撒谎？

　　是的！

　　如果是吕万水为了推卸责任撒谎，那就说明一切都是假的。但有一点是可以肯定的，陈青帝的确只是大神中期巅峰的修为。

　　是一个垃圾！

　　毕竟，如果吕万水想要撒谎，没有理由撒这么一个谎。她完全可以将那个人类的修为说的高一些，说的恐怖一些。

　　如此一来，自己逃走了也就不是什么丢人的事情了。

　　从而可以断定，那个人类的修为就是大神中期巅峰罢了，吕万水没有说谎。这对虎穴镇来说，实在是一件大喜事，是个非常好的一个结果。

　　还是那句话，修为越垃圾，对他们虎穴镇来说就越加的有利。

　　“是真的，族长，请你相信我，全都是真的。不然，以我对穿山甲的痛恨，怎么会如此狼狈逃走啊。”吕万水连连解释，她知道，如果吕天一认为她撒谎，她可就死定了。

　　撒谎？

　　此时的吕万水哪里敢啊？

　　老实交代，有她大哥吕千山求情，说不定还可以免上一死呢。

　　“嗯。”见到吕万水的反应，吕天一皱了皱眉头。因为他清楚的知道，如果真如吕万水所说的那样，那可就不好了。

　　一个大神中期巅峰修为的垃圾，一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的存在，这个越级杀敌越的忒狠了点。

　　忒变态了。

　　“最后一个问题。”吕天一沉吟了一声，严肃的看着吕万水，沉声说道：“穿山甲真的成为了那个人类的神兽？”

　　“是的！”吕万水无比认真的答道。

　　“真的没有撒谎？”吕天一的眸子之中闪过了一道杀机，身上的杀气也瞬间将吕万水笼罩在了其中。

　　从吕万水的反应来看，吕天一并不认为她在撒谎。撒这个谎对她吕万水来说并没有什么好处。毕竟，吕万水并不知道龙潭镇一直等待一个人类主人的出现。

　　不知道，为什么要撒这么一个谎？没道理不是？

　　当然这也不能完全的肯定。

　　万一吕万水是为了增加，陈青帝真的是以大神中期巅峰修为，一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰高手的可靠性，说服性，才撒谎的呢？

　　撒这个谎，就是为了体现出陈青帝虽然是大神中期巅峰，却拥有着强大的战斗力呢？

　　连神灵之境初期修为的穿山甲，都成为了陈青帝这个大神中期巅峰垃圾的神兽，成为了陈青帝的仆人，这还不能说明陈青帝的强大吗？

　　想要强行收服神兽，那可是要拥有无比强大的实力，拥有绝对的凌驾于被收服神兽的实力才行的啊。

　　也许吕万水就是这个目的。

　　被强大的杀气压制，笼罩，吕万水险些尿了。

　　差点被吓尿了！

　　“不……不，不敢撒谎，族长，你一定要相信我。”吕万水连连摇头，声音也变得无比颤抖起来，整个身子都抖动的厉害。

　　“嗯，你下去吧。”看着吕万水的摸样和反应，吕天一摆了摆手。吕天一已经有了自己的判断，吕万水并没有撒谎。

　　吕天一有这个自信，在他的压力和杀气之下还没有人能够撒谎，更别说是吕万水这么一个废物了。

　　“是……是……”吕万水艰难的从地上怕了起来，全身的力气也都像是被抽空了一般，拖着虚脱的身子，离开了大殿。

　　虽然吕万水很是莫名其妙。

　　就这么的让她离开了？

　　搞什么飞机？

　　吕万水虽然心中不解，但这对她来说却是最好的结果。她也绝对没有想到，此事就这么的结束了。

　　噩梦结束了。

　　至少也是暂时结束了不是？

　　而面对族长和九大长老的审问，不，别说是审问了，只是简单的问话，那就是一场巨大的噩梦啊。

　　“你们怎么看？”待到吕万水离开了之后，吕天一的目光在九大长老的身上巡视，至于坐在做下方的吕永太则是直接被过滤掉了。

　　怎么看？

　　根本就不是吕永太这种层次的人能够看的，如果不是还有事情要让吕永太去做，早就让他离开了。

　　“我认为吕万水并没有说谎。”坐在吕天一左手下方的一个老者，沉吟了一声说道：“你所提的三个问题得到的答案都是肯定的。”

　　“不错，我也是如此认为。”

　　“在这种情况下，没人能够说谎，更别说是吕万水了。”

　　其他人也都纷纷表示了自己的看法和态度，而且，都出奇的一致。当然了，也和吕天一的看法一样。

　　毕竟，在座的没有一个简单货色。

　　“是啊，三个问题都很直接，也都至关重要，却也都属实，吕万水并没有撒谎。”吕天一沉吟了一声，说道：“如此看来，龙潭镇的这个主人，很是不简单啊。”

　　“能够以大神中期巅峰的修为，一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手，这必然不能简单了。”

　　“真有如此战力，那可就太可怕了。”

　　“以我现在的修为，在全力爆发的情况下，也才能够勉强一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰的高手罢了。”

　　“拥有如此战力，别说是见过，就算是听，那都没听说过啊。”

　　“这对我们来说，实在不是一个好消息。”

　　“那个人类现在不过只是大神中期巅峰，便拥有如此战斗力，倘若他的修为提升上去了，将会是一个多么可怕的存在？”

　　“必须在其羽翼未丰之前将其除掉，否则我们虎穴镇就只有死路一条。”

　　“……”

　　族长，吕天一以及九大长老都纷纷议论了起来，对于陈青帝的战斗唏嘘不已，一个个的脸色很是不好看。

　　好消息？

　　不！

　　一个以大神中期巅峰修为，便可一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰高手的这么一个存在，这能是好消息吗？

　　毕竟是敌人啊。

　　唯一好的就是，发现的早，如果不是及时发现，让人家陈大少的修为提升上去，那将会更加的悲催，对虎穴镇来说。

　　“永太，你可知道那个人类叫什么名字？”吕天一将目光落在了一直都没有说话，也没有资格说话的吕永太身上。

　　“回族长，我听暗赤猿提起过，那个人类好像叫陈青帝。”吕永太想了想，说道：“除此之外，暗赤猿并没有透露有关那个人类的其他消息。”

　　吕天一是在问龙潭镇一直等待的主人叫什么，但吕永太却不能只回答内容，还要将有关一切全都告诉吕天一。

　　可惜，吕永太只知道名字，其他的一无所知。

　　“陈青帝？”吕天一皱了皱眉头，像是在回想着什么，总感觉这个名字很熟悉，像是在什么地方听过，或者是看到过。

　　紧接着，吕天一大手一挥，掏出了一张兽皮。

　　对，是兽皮，并不是玉简。

　　兽皮非常的古老，像是已经存在了非常久远了。而这张兽皮之上，密密麻麻的写了很多的字，但却有一行字很是刺眼。

　　是用兽血，外加上持久阵法所写。

　　血色的字迹依然如新，一股血气冲天而起，就像是刚刚书写的一般。

　　“轰！”

　　当吕天一看到那一行刺眼的字时，全身猛然一震，脸色也为之一变，变得非常凝重，很是不好看，眉头皱的能夹死螃蟹了。

　　见到吕天一的反应，众人虽然莫名其妙却都感觉有什么不好的事情发生。

　　不好的事情？

　　都来自于那张兽皮，他们所从来没有见过的兽皮。

　　“永太，你现在就去和暗赤猿联系一下，打探一下情况。”手握兽皮的吕天一，沉吟了一声，无比严肃的说道：“让他做好准备，一切必须要快，要在最短的时间内，不惜一切代价将那个陈青帝斩杀。”

　　暗赤猿？

　　吕永太刚提起了一次，吕天一也提到了。而这个暗赤猿不是别人，赫然就是之前与之吕永太接头的，那个来自于龙潭镇的中年男子摸样的神兽。

　　“是，族长！”对于吕天一的命令，吕永太当然不敢违背，尤其是吕天一此时的变化，此时的反应，就让吕永太更加的不敢大意了。

　　事情貌似很不简单。

　　“族长，到底发生了什么事情？这个陈青帝难道有什么特殊不成？”待到吕永太离开之后，其中一个长老忍不住问道。

　　其他长老也都深深的皱紧了眉头。

　　这九大长老，都不知道存活了多少万年，没有一个是省油的灯，一个个都是老奸巨猾，深不可测，有关吕天一的变化，他们又怎么看不出来？

　　吕天一的脸色为什么变？还不是因为陈青帝这个名字？

　　“你们看看这个，最后一行，那血色的字体。”吕天一面色凝重的将手中的兽皮，丢给了左手下的那名长老。

　　“这……这……”当九大长老看了兽皮上的血字，脸色也瞬间变得难看了起来，不比吕天一好看到哪里去。

　　“族长，这兽皮是……”有人发问了。

　　“这是上任族长交给我的，同样，也是世代族长不断传下来的。”吕天一脸色难看的说道：“天亡我虎穴啊。”

　　“不，那个陈青帝的羽翼未丰，我们只要在最短的时间内将他所斩杀，我们虎穴镇不仅不会灭亡，更可以变得更加强大。”

　　“不错，只要陈青帝一死，一切危机都不算危机。”

　　“运气啊，这真是运气，还好陈青帝提前出现，还好被吕万水发现并且禀报上来，这就是我们的机会。”

　　“陈家青帝坐龙潭，虎穴灭，霸神墓？哼，只要杀了陈青帝，他还想灭我们虎穴镇？还想独霸生死神墓？真是笑话。”

　　陈家青帝坐龙潭，虎穴灭，霸神墓！

　　这句话显然就是兽皮上的血字，也是让吕天一以及九大长老色变所在。

　　虎穴灭？

　　这也太直接点了吧？都丫的被点名了啊！

　　“你所说的不错。”吕天一点了点头，说道：“陈青帝现在只是大神中期巅峰的修为，无论他的战斗力有多强悍，终究有一个限度。这也算是我们的一个机会，所以，我们必须在最短的时间内将他铲除。”

　　“族长，只要你一声令下，我们随时都可以强攻龙潭镇。”其中一名长老沉声说道：“再加上有暗赤猿的协助，来一个里应外合，必然可以斩杀陈青帝。”

　　“吕永太已经去联系暗赤猿了，看看情况如何。强攻是必然的，不过，也不能急于一时，急则乱。”吕天一沉声说道：“我们现在乱不起，而且，有这么多阵法护山，更没有那个必要乱。”

　　“对，我们有阵法护山，就算陈青帝想打我们也没有那么容易。”

　　“他们龙潭镇可没有阵法保护，而我们虎穴镇阵法高手却不少，从这一点我们就占据了巨大的优势。”

　　“掌控权在我们的手里。”

　　“……”

　　一提到虎穴镇的大量阵法，一个个的多少都安心了不少。毕竟，他们还有一层强悍的防御不是？

　　倘若他们知道，陈青帝在阵法上的造诣逆天，想要破他们引以为傲的阵法就跟喝凉水一样简单的话，他们还能如此乐观吗？

　　“咦？”突然一个手持兽皮的长老，发出了一声惊奇，“似男非男，似女非女，可男可女，男女一体……吕不凡？族长，这句话是什么意思？”


第1307章 截杀

　　“似男非男，似女非女，可男可女，男女一体……吕不凡？什么东西？什么意思？在哪里？给我看看。”一个长老的惊奇，其他八大长老也都围了过来。

　　似男非男，似女非女，可男可女，男女一体……

　　这体质也太奇葩，太另类，太牛逼了。比之他们虎穴镇的族群更加复杂，更加的有挑战新，必须要见识一番才行啊。

　　“真是惊奇啊，竟然还有这样的人存在。”各大长老都唏嘘不已，感慨万分，脸上那可是充满了佩服之色。

　　虎穴镇是一个什么样的种族？

　　杂种！

　　人兽尚且可以交配，从而来诞生新的产物出来。这些他们都能够接受，一个个的还乐此不疲，似男非男，似女非女，可男可女，男女一体……对他们来说也不算什么。

　　不仅不反感，反而让他们感觉非常的高端。

　　牛逼哄哄的存在。

　　“这也是我接下来所将要所的问题。”族长吕天一，沉吟了一声，说道：“有关吕不凡的记载，你们仔细看一看不难看出，吕不凡则是我们虎穴镇的主人。只要有吕不凡在，我们虎穴镇将会变得非常的强大。”

　　“是我们虎穴镇的主人？”

　　“果然如此，我主吕不凡！”

　　“真是没想到，我们的主人吕不凡，竟然是这等的存在，简直是太强悍，太威武，前所未有，从未听闻过啊。”

　　“那是当然了，我们虎穴镇的主人能简单了吗？又岂是龙潭镇那个垃圾人类主人所能够比拟的？”

　　“……”

　　虎穴镇的九大长老，一个个都是骄傲无比，把他们的主人吕不凡捧的高高在上，却将陈青帝贬低的一文不值。

　　在他们所看来，陈青帝与之吕不凡相比就是一个垃圾一样。

　　没有任何的可比性。

　　相比？

　　这都是对吕不凡的侮辱。

　　“现如今，龙潭镇的主人陈青帝已经出现了，而我们的主人吕不凡，却没有任何的消息。”吕天一沉声说道：“只要主人出现，那个陈青帝根本就不算什么。”

　　“那是必须的，陈青帝跟我们惊艳的主人相比算个屁？”

　　“靠，别那陈青帝那个垃圾跟我们的主人相比可以不？你认为他有资格与我们的主人相提并论吗？他配吗？”

　　“就是……”

　　“好了，都不要吵了。”吕天一摆了摆手，说道：“我们的主人吕不凡出现，陈青帝不算什么。关键现在，陈青帝出现了，而我们的主人却没有出现。所以……”

　　吕天一话音一转，说道：“在我们的主人出现之前，我们要在全力自保的情况之下，尽量的去将陈青帝铲除掉。”

　　“族长，一声令下，我们立即就带人杀向龙潭镇。”下面有长老已经丢下了狠话，杀气腾腾，霸气十足。

　　“吕永太应该很快就可以得到消息，一旦消息确定之后，我们就着手准备，带人杀向龙潭镇。”吕天一杀气横冲，冷声说道：“必然要在最短的时间内，将陈青帝斩杀！”

　　“誓死斩杀陈青帝！”九大长老齐齐低吼了起来。

　　“族长，有消息了，族长……”就在这时，吕永太去而复返，快速的冲进了大殿之中，汇报情况。

　　“快说。”吕天一以及九大长老，齐齐将目光落在了吕永太的身上。

　　“回族长，我已经联系上了暗赤猿，将情况通过传讯符告知了他。”吕永太深吸了一口气说道：“暗赤猿回复，并没有见到那个叫陈青帝的人类。不出意外的话，那个叫陈青帝的人类，此时正跟着穿山甲在回龙潭镇的路上。”

　　传讯符这种东西，对于陈青帝来说，对于外界的人类来说并不算什么好东西，但对龙潭镇的族人来说，却是无比高档的，存在于传说中的东西。

　　没办法，龙潭镇全都是神兽，根本就没有人懂得制符。暗赤猿的传讯符，也是吕永太所提供的。

　　为了彼此联系方便。

　　“我已经将陈青帝的事情告知了暗赤猿，并且还让暗赤猿暗中调动人手。”吕永太继续说道：“此时，暗赤猿已经带人悄然离开了镇子，准备在半路截杀。暗赤猿也说了，无论真假，见到那个人类，必然杀之。”

　　“好，很好。”吕天一拍案叫绝，直接站了起来，发号施令道：“九大长老听令！”

　　“在！”

　　九大长老齐齐起身，一脸的严肃。

　　“你们现在就带着你们的各脉人马，但凡是神帝期以上的，全部出动，倾巢而出，一个小时后出发，攻打龙潭镇！”吕天一也是果断，不仅要打，还倾巢而出。

　　神帝期以上的全都出战，如此的做法，对于任何一个镇子来说都是一个冒险，也是一个破釜沉舟的决定。

　　当然了，相对于虎穴镇来说还要好一些。毕竟，虎穴镇有着大量的阵法保护不怕敌人趁虚而入。

　　趁虚而入？

　　你也得能进来啊。

　　“是，族长！”九大长老齐齐领令，转身离开了大殿。

　　而吕天一的这一举动，着实把吕永太吓了一跳。倾巢而出？这在虎穴镇的历史上也绝对不多见的啊。

　　为了斩杀一个大神中期巅峰的垃圾人类，不惜倾巢而出，可见此时有多么的重大。

　　没办法，谁让陈青帝是龙潭镇的主人呢？

　　必须要杀！

　　不惜一切代价的斩杀！

　　虎穴镇这边开始着手行动，他们的目的只有一个，无论如何也要在最短的时间内将陈青帝斩杀。

　　他们要打龙潭镇一个措手不及。

　　因为他们都清楚的知道，一旦让陈青帝活着抵达了龙潭镇，龙潭镇的一些老家伙认主成功之后，想要再斩杀陈青帝可就没有那么容易了。

　　至少没有现在这么的容易。

　　毕竟，不是龙潭镇的所有族人都不愿意成为陈青帝的仆人，不是所有人都想着要造反的。还是有一些忠诚的人存在的，例如儒雅男子穿山甲……

　　而有一批忠诚的人保护和没有人保护的情况下斩杀陈青帝，那可是完全不同的，难度也是截然不一样的。

　　虎穴镇展开了行动，陈青帝一行也没有闲着。并不知道危机正在靠近的他，继续跟着儒雅男子穿山甲向龙潭镇赶去。

　　同样，在得到了消息之后的暗赤猿，此时也带着人正从龙潭镇往外赶，寻找陈青帝的踪迹，要将陈青帝提前斩杀。

　　要在陈大少赶到龙潭镇之前斩杀。

　　他暗赤猿可不是一个省油的灯，可不愿意屈膝与陈青帝这么一个人类之下。在他得到消息之后，想都没想便暗中挑选了一些人杀过来了。

　　而且，暗赤猿也有足够的把握将陈青帝斩杀了。

　　大神中期巅峰的垃圾？

　　算个屁？

　　要知道他暗赤猿可是神灵之境后期的存在，以他的修为，别说还带着那么多高手，在他所看来，想要斩杀陈青帝，他一人足矣了。

　　不过为了安全起见，暗赤猿还是带了一些高手一起行动。

　　安全第一！

　　暗赤猿的目的也只有一个，那便是斩杀陈青帝。不惜一切代价的斩杀，同样，他也不允许出现任何的意外。

　　“主人，有一件事情，我不知道该不该跟你说。”一路飞行的儒雅男子穿山甲，猛然停了下来，目光落在了陈青帝的身上。

　　“什么事情？说吧。”陈青帝微微一笑，一脸的淡然。

　　“这件事情是我在无意之中，听我的父亲和族中长老交谈中听到的。我虽然不相信，也不敢相信，但我又有一种不好的感觉。”儒雅男子沉吟了一声，说道：“我听我父亲和长老说过，不是所有的族人都希望你出现，不是所有的族人都愿意成为你的神兽。”

　　“哦？如此说来，这一次的龙潭镇之行，并不会那么的顺利了？”陈青帝眉头一挑，并没有感到有多么的惊讶。

　　不仅不感到吃惊，相反，一切还都在他的意料之中。

　　“距离龙潭镇越近，我的不好感觉就越加的强烈，我也不知道是为什么。”儒雅男子穿山甲像是想到了什么，瞪大双眼看着陈大少，问道：“主人，难道你一点都不震惊吗？不害怕吗？”

　　“一切都在意料之中。”陈青帝耸了耸肩淡然说道：“我手中还有一些可以让你们快速突破的破神神丹，知道为什么我不拿出来吗？就是怕有心人起疑心。毕竟，一次性有那么多人突破，难免不被别人怀疑。”

　　“原来是这样。”一众神兽终于明白了。

　　“那主人……你说我们就这么的回镇子，会不会有危险？”儒雅男子穿山甲，一脸的担忧之色。

　　“如果我们能够回到镇子，就算有人想要我死，也不敢明目张胆的动手。毕竟，有人不想让我死。”陈青帝沉吟了片刻之后，问道：“穿山甲，除了这条路之外，还有没有其他的路线？远一些没什么关系。”

　　只要进入了龙潭镇，曝光了自己的身份，危险是有的，但同样，也有人会保护陈青帝，会站在陈青帝这一边。

　　而经过认主，也就可以看出敌我了。

　　现在陈大少所担心的是，会不会半路有人杀来。虽然在陈大少所看来，这种可能性非常的小，但却也不得不防。

　　之所以说可能小，那完全是因为，除了在做的神兽之外，没有其他人知道陈青帝的到来，没人知道陈青帝的出现。

　　当然了，逃走了吕万水是一个列外。

　　吕万水是敌方的，陈青帝就估摸不透了。但为了以防万一，他还是决定绕道而行，将风险降低到最低程度。

　　毕竟，谁也不敢保证，龙潭镇的族人一定就没有与之虎穴镇的人勾结。

　　一开始陈大少还没有在意，现在儒雅男子穿山甲主动提出来了。陈大少就感觉事情没有那么简单，比他想象中的要复杂，要凶险。

　　抵达龙潭镇是目的，但也要保证安全才行。在抵达龙潭镇之前，陈青帝不想与之除了儒雅男子等之外的任何龙潭镇的族人碰面。

　　“有一条小道，非常的隐秘，不过不能飞行。如果现在走那条小道的话，还需要多走半天的时间。”儒雅男子想了想，想到了一挑小道。

　　作为巡山的他，对于龙潭山的一切实在是太了解了。

　　“多半天就半天。”陈青帝沉声说道：“穿山甲，你在前面带路。记住了，无论如何，在到达龙潭镇之前，要避开所有龙潭镇的族人。记住，是任何人。”

　　“明白！”儒雅男子一脸郑重之色，身子一动，快速落下，回到了地面之上。陈青帝等人一行，紧随其后。

　　很快，一众人等跟着儒雅男子穿山甲进入了一个山道之中。这个山道非常的隐秘，一般人还真很难发现。

　　山道当然不好走，但对于神来说，根本就不算什么。当然了，在山道前行，没有飞行那么快，还要绕一些路。

　　“主人，这条路除了我们几个之外，没有人知道。”儒雅男子穿山甲，一脸自信的说道：“这也是我所知道的，最为安全，距离龙潭镇最近的一条路了。”


第1308章 大战一触即发

　　“嗯，如此就好。”陈青帝点了点头，说道：“从现在开始，所有人都努力的隐匿自己的气息，宁愿走的慢一些，也不要被经过的人发现。”

　　“是，主人！”一众神兽齐齐领令，并且快速的隐匿了自己的气息，一个个都尽量将自己隐藏起来。

　　陈大少也收敛了自己的气息。

　　而他如此做，一切都是以小心为上，防患于未然。谁也不敢保证，在去龙潭镇的途中会不会遇到龙潭镇的人。

　　尤其是想要让他陈大少死的龙潭镇族人。

　　小心总是好的。

　　与此同时，与之虎穴镇勾结的暗赤猿带着一众高手已经悄然的离开了龙潭镇，一路飞行而来。

　　同时，每一个神兽都将自己的神识散了开来，感应儒雅男子穿山甲的气息。毕竟，他们只是对穿山甲的气息熟悉罢了。

　　“大家都给我警惕起来，不得有丝毫的松懈。”中年摸样的暗赤猿，横扫其他神兽，脸上充满了激动之色。

　　死！

　　只要杀了陈青帝，龙潭镇就不用臣服于这么一个垃圾的人类了。

　　兴奋？

　　暗赤猿如何能不兴奋？

　　“等等……”一路飞行的过程中，暗赤猿猛然停了下来，其他跟随他而来的神兽也都纷纷停下了。

　　“怎么了大哥？”其中一个神灵之境中期巅峰的中年男子，目光落在了暗赤猿的身上，脸上充满了谨慎和小心翼翼。

　　其他神兽也都是如此，都以为暗赤猿发现了什么。

　　“我有一个问题想问你们。”暗赤猿沉吟了一声问道：“穿山甲是否知道，我们族中有很多族人不愿意成为那个人类的仆人？是否知道，族中已经分成了两派？”

　　“应该不会吧？就穿山甲的身份地位，哪有资格知道这些？”那名神灵之境中期巅峰的男子，一脸不屑之色。

　　虽然此事在龙潭镇的高层中并不是什么秘密，大家都是心知肚明，心照不宣，公开的秘密，但那也只是高层。

　　而穿山甲是什么身份？不过只是一个负责巡山的罢了，在龙潭镇的身份地位可想而知，底下的可怜。

　　一个巡山的，能有什么身份？

　　怎么可能会知道？

　　“就是，穿山甲是不可能知道的，也没有那个资格知道。”

　　“除了龙潭镇的那些迂腐的老家伙和他们的家人之外，谁愿意成为一个人类的仆人？没有愿意的。”

　　“能够成为我们这一派系的族人虽然都知道，但每一个族人都值得信赖。再说了，这种事情，也不会告诉一些小辈。”

　　“……”

　　所有神兽都开始表态，都认为儒雅男子穿山甲是没有资格知道这些的。

　　而以龙潭镇的状态，也的确是如此。

　　现在的龙潭镇分为了两派，其中一派当然是信守承诺，都是在等候他们的主人，陈青帝的到来。

　　不过这一派系的族人，全都是一些老家伙，人数也少的可怜。当然了，这些人也知道，另外一个派系的想法。

　　也就是不愿意成为陈大少仆人的派系。

　　反对派系的族人，数量庞大，占据了八九成。这一派系的每一个族人都知道自己的身份，都知道，如果陈青帝出现了，必然要想法斩杀。

　　至于支持派系，也只有那些老家伙才知道，有另外一个反对派系的存在，他们的小辈并不知道这些。

　　儒雅男子穿山甲之所以会知道，也是在无意之中听到的罢了。当儒雅男子穿山甲听到这些的时候，他根本就不敢相信，不相信是真的。

　　“不怕一万，就怕万一。万一穿山甲知道了什么，听到了什么风声，我们的这次阻击只怕会落空。”暗赤猿想了想问道：“如果穿山甲知道，他会大摇大摆的，明目张胆的带着那个人类进入龙潭镇吗？”

　　“如果穿山甲知道，他肯定不会如此做。”那名神灵之境中期巅峰的男子，沉吟了一声说道：“毕竟，在这龙潭山中，绝大多数都是我们的族人。他就如此大摇大摆的，消息必然会败露。穿山甲虽然不聪明，却也不傻，不会犯这种低级的错误。”

　　“嗯。”暗赤猿点了点头，说道：“所以，我们这样阻击穿山甲一行，很有可能会落一个空。”

　　“大哥，那我们改怎么办？也不知道穿山甲会走哪条路啊。”神灵之境中期巅峰的男子，皱紧了眉头，不知道如何是好。

　　“为了以防万一，我们兵分两路。”暗赤猿想了想，说道：“老二，你带四名族人负责一路，我带着剩下的族人负责另外一路。”

　　“是，大哥。”被称之为老二的，神灵之境中期巅峰的男子，又开始不解起来，“大哥，那我是要走哪条路？”

　　通往龙潭镇的路实在是不少，只是分成了两路，走哪条路却异常重要了。

　　“穿山甲成年负责巡山的任务，对龙潭山了如指掌。不过，很多路我们都非常的清楚，他也知道。所以，他定然会找一个自认为没人知道的路。”暗赤猿点了点头，说道：“当然了，前提是他知道族中已经分成了两个派系。”

　　“那是哪条路？”老二忍不住问道。

　　“就在那边。”暗赤猿指着他的右下方，耸了耸肩说道：“我暗中跟踪穿山甲很久，一直都在观察他，他发现了下面的一条路却没有上报。如果他知道族中分成了两派，极有可能会走那条他认为最安全的路线。”

　　暗赤猿所指的路线，正是儒雅男子穿山甲带着陈青帝一行走的路线。穿山甲如何也不会想到，暗赤猿竟然会暗中监视他。

　　“老二，你就负责那条路。”暗赤猿沉声说道。

　　“是，大哥！”老二点了点头，又问道：“大哥，那你走哪一条路？”

　　“我？我当然是走大路，距离最近的路了。”暗赤猿淡然说道：“如果穿山甲不知道族中的情况，为了领功，为了尽快赶到族中，必然会走最近的路。倘若是这样的话，最多一天的时间，就可以碰面了。”

　　说到碰面，暗赤猿的眸子之中闪烁着寒芒。

　　只要能够碰到，暗赤猿必然会全力以赴，不惜一切代价将陈青帝斩杀，甚至连穿山甲一行也全都灭了。

　　当然了，在暗赤猿所看来，想要将穿山甲一行全灭，并没有什么难度。别说是他了，就算是带队走另外一条路的老二也能够做到。

　　要知道，老二可是神灵之境中期巅峰的修为。

　　“那事不宜迟，大哥，我现在就带人走那条路。”老二一脸严肃，脸上也充满了浓浓的自信之色。

　　“老二，你一定要记住，遇到了穿山甲一行，势必要将他们全都灭杀了。就算再不济，也要杀了那个人类。”暗赤猿沉吟了一声，说道：“毕竟，这是我们斩杀那个人类唯一的机会，一旦那个人类进入了龙潭镇，再想杀他就没有那么容易了。”

　　“我明白。”老二当然清楚的知道，这是唯一的机会。也知道，一旦陈青帝进入了龙潭镇，一切都晚了。

　　想杀也就没有那么容易了。

　　毕竟，一旦陈青帝进入了龙潭镇，便会立即得到哪些支持派系的老家伙们的支持。支持派系的族人数量虽少，但真正的高手全都在里面。

　　全都是老家伙，神灵期大圆满之境的高手，全都在支持派系之中啊。而反对派系，有且只有一个神灵期大圆满之境的存在罢了。

　　绝大多数都是神灵之境，初、中、后，还有大量的神帝之境。

　　数量虽少，质量却非常的高。有了这么一批人的拼死保护，想要斩杀一个人类，哪里有那么容易啊？

　　就算是付出惨重的代价，只怕也很难完成。

　　不然的话，也不会半路来阻击了。

　　机会只有一次，一旦陈青帝一行人进入了龙潭镇，他们的机会也就彻底的失去了，彻底的消失了。

　　到时候不说有什么凶险了，至少是别想杀了陈青帝。

　　老二带着四名神灵之境初期的龙潭镇族人，快速进入了那条秘密的道路。进入了道路之后，他们才发现，这条路还真是够隐秘的。

　　不注意，真别想找到。

　　同时每一个人都非常的沉重，不敢有丝毫的大意。

　　他们都清楚的知道，事态的严重性。

　　……

　　虎穴镇，在九大长老的号召之下，按照族长吕天一的命令，但凡是神帝期以上的族人全都聚集到了一起。

　　传送阵！

　　要知道虎穴镇可是有传送阵的。

　　集中好了之后，虎穴镇的族人全都进入了传送阵，一批接着一批快速的离开虎穴镇，踏上了龙潭镇的地界之上。

　　“族长，已经准备就绪，随时可以进攻龙潭镇。”虎穴镇的大长老，来到了吕天一的面前，杀气腾腾的说道。

　　杀！

　　必须杀了陈青帝，不惜一切代价的杀。

　　“出发！”吕天一也懒得废话，大手一挥，首当其冲，率领着密密麻麻的族人，直奔龙潭镇杀去。

　　浩浩荡荡，铺天盖地。

　　好久，好久没有这样的阵势了，很久没有如此大的规模了。

　　拼！

　　这一次的虎穴镇拼了！

　　此时的陈青帝，真可谓是前有狼，后有虎。前面有暗赤猿的二弟带着四名神灵之境初期的高手阻击，后面更是有虎穴镇倾巢而出的大军追击。

　　真可谓是危险无比。

　　以此时的境地，就算是陈青帝顺利的进入了龙潭镇，得到了龙潭镇支持派的庇佑，只怕也是凶多吉少。

　　毕竟，虎穴镇倾巢而出了，就算是整个龙潭镇全绑在一起也是一场血战。更何况，龙潭镇九成九的都是反对派。

　　这种情况，真是让人堪忧。

　　真可谓是绝境。

　　通往龙潭镇的秘密道路之上，陈青帝总有一种不好的预感，不自觉的提升了自己的速度。见到陈大少如此，儒雅男子穿山甲，老村长一行当然也加快自己的速度了。

　　陈青帝的速度越来越快，同时，距离暗赤猿二弟的阻击距离也越来越近。彼此之间的距离，不断的缩短。

　　一天半的时间，最多也就一天半的时间，他们就会相遇到一起了。

　　“主人，以我们现在的速度，只需要三天时间就可以抵达龙潭镇了。”儒雅男子穿山甲，压低声音说道。

　　走了这条路，多多少少有些绕路。如果是在虚空中飞行，最多也就两天多一些的时间就可以到了。

　　“嗯！”陈青帝点了点头，说道：“一切小心谨慎。”

　　谨慎！

　　一路下来，陈大少已经提醒了好多次了。而在陈大少的不断提醒下，数百头神兽的移动，竟然没有任何的声响。

　　数百头，全都集中在一起的，竟然没有丝毫的声响。从而可以想象，他们是多么的谨慎，行动是多么的轻盈，控制的是多么的好。

　　很快，一天的时间过去了。陈青帝与暗赤猿二弟之间的距离，也只剩下半天的路程，半天就可以相遇了。

　　虎穴镇的人，气势汹汹速度也非常快捷，以他们的速度，也就两天的时间就可以抵达龙潭镇。

　　大战一触即发！


第1309章 被击飞！

　　“怎么了？有什么发现？”突然，一路急速飞行的暗赤猿猛然停了下来，跟着而来的两头神兽，也都纷纷停了下来，一脸的警惕。

　　难道发现穿山甲一行了？

　　“一天的时间已经过去了，如果穿山甲带着陈青帝揍的是最短路线，我们应该已经碰上了。”暗赤猿沉吟了一声，说道：“现在却连个人影都没有，那只能说明穿山甲走了其他的路线。”

　　没碰上？

　　那只能说明了一点，那便是，穿山甲是知道族内分成了两个派系，为了保密和安全起见，选择了秘密道路。

　　正是因为如此，才没有碰到。

　　“如此看来，穿山甲已经知道了，我们族内分成了两派。”其中一个神灵之境初期的神兽皱了皱眉头，“就穿山甲的身份地位，怎么可能会知道？”

　　暗赤猿是神灵之境后期的修为，更是带着两名神灵之境初期的高手，走这个最短的路线阻击穿山甲和陈青帝一行。

　　这就说明了一点，暗赤猿还是认为，穿山甲并不知道族内的情况的。不然的话，他就让他的弟弟，来负责这条路线，他走那个秘密道路了。

　　结果他的判断是错误的。

　　“忽略了，我们都忽略了一点。”暗赤猿像是想到了什么，说道：“穿山甲在族中的地位虽然低，但他的父亲地位却不低。穿山甲知道族内情况，也是在情理之中。忽略了，是我忽略了。”

　　其实吧，这也不能怪暗赤猿，在他所看来，穿山甲的父亲是不可能告知穿山甲这些的。而事实也的确是如此，穿山甲之所以会知道，也是在无意之中听到的。

　　仅此而已。

　　“既然穿山甲知道了，那他极有可能走最安全的路线。这对我们来说，并不算是一个坏消息。”其中一名神灵之境初期的神兽说道。

　　最安全的路线？

　　不就是暗赤猿的弟弟，带人所走的路线吗？暗赤猿他们虽然扑了一个空，但暗赤猿的弟弟肯定能够堵截到。

　　“不错。”另外一名神灵之境初期的高手，冷哼了一声，一脸不屑的说道：“就算是穿山甲走了那条秘密通道那有如何？最终还不是死路一条？”

　　“哈哈，以我弟弟的实力，想要斩杀穿山甲和那个该死的人类，应该不会有什么太大的问题。”暗赤猿的脸上也充满了自信之色。

　　“那我们现在做什么？是追上去，还是直接回族？”有神兽问道。

　　“交给我弟弟，一切都不会有什么问题，我们直接回族就是了。”暗赤猿耸了耸肩，一脸的淡然。

　　在他所看来，他弟弟完全可以搞定。

　　“哈哈……”另外两头神灵之境初期的神兽，也都齐齐大笑了起来，一脸的轻松，根本就没将穿山甲放在眼里。

　　“不对！”刚飞行了一会，暗赤猿再次停了下来，脸色为之一变，说道：“走，我们走那条安全道路，追击！”

　　“发生了什么事情？”跟着暗赤猿的那两头神兽，都是一脸的不解和疑惑，但却急速的跟在暗赤猿的后面落下，进入了另外一条通道。

　　也就是穿山甲和陈青帝所走的路线。

　　不对？

　　对，暗赤猿想到了一件事情，这让他感到很是不安。所以，他才会选择追击，而不是轻松的回族。

　　什么事情？

　　当然是之前，他所听到的，来自于穿山甲的那一句怒吼：么的，哪里逃……

　　在听到穿山甲这声怒吼的时候，暗赤猿下意识的认为是穿山甲又碰上了来自虎穴镇的吕万水了。

　　毕竟，他们两个可是经常碰面的，每一次都是吕万水落荒而逃。

　　不过因为吕永太说过，吕万水已经突破到了神灵之境中期，就算是穿山甲与吕万水碰到，逃走的也是穿山甲，绝对不会是吕万水。

　　正是因为这个原因，使得暗赤猿下意识的认为，穿山甲怒吼的对象另有其人，并不是吕万水。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　万一穿山甲怒吼的对象是吕万水呢？

　　那岂不是说明了一点，穿山甲的战斗力比之突破到了神灵之境中期的吕万水还要牛逼？打的吕万水落荒而逃？

　　为什么会牛逼？

　　穿山甲也突破到了神灵之境中期？

　　这不是不可能的，毕竟，穿山甲可是神灵之境初期巅峰的修为。这样的修为，运气好的话，随时都有可能突破的。

　　正是因为如此，暗赤猿才决定追击。

　　以防万一！

　　当然了，有关这一点，也是虎穴镇的吕永太忽略了。当时他联系暗赤猿的时候，因为事态紧急，并没有考虑太多。

　　外加上自己打自己的脸了，吕永太也不太好直接告诉暗赤猿，穿山甲怒吼的对象就是吕万水。

　　毕竟，吕永太当初可是很骄傲的，还说就算逃走也是穿山甲，绝对不会是吕万水的。

　　在一路疯狂追击之下，其他两头神灵之境初期的神兽，也都从暗赤猿口中得知了一切。这也让他们感到了不安。

　　因为现在没人知道穿山甲的具体实力。

　　时间不断的推移，转眼间，半天的时间过去了。

　　“嗯？”猛然间，陈青帝停了下来。陈大少这一停，穿山甲，老村长等一行鱼人也齐齐停了下来，目光全都落在了陈大少的身上。

　　“怎么了主人？”穿山甲忍不住轻声问道。

　　“好像有人正从前方，向我们这边赶来。”陈青帝沉吟了一声，他也不敢太确定，毕竟，那种感觉太微弱了。

　　微弱到了一种几乎不可察的地步。

　　“这……怎么可能？”穿山甲瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色，“这条路就我们几个知道，不可能有其他族人知道，怎么会有人走这条路？”

　　穿山甲是不敢相信，同样，另外八个龙潭镇的神兽也是如此。再加上他们一点感应都没有，更加不相信。

　　什么动静都没有啊。

　　“主人的感应绝对不会出错的，主人说有，那必然有。”老村长这个时候开口了，虽然他什么都没有感应到，但他对陈青帝充满了浓烈的自信。

　　“那我们该怎么办？是躲起来还是……”穿山甲固然是什么都没感应到，但他还是选择相信了陈大少的判断。

　　要知道，当初发现吕万水的时候，也是陈青帝。待到陈青帝发现了好一会了，并且提出来之后，穿山甲才发现的。

　　对于陈大少的感应，穿山甲没理由去怀疑。

　　让穿山甲所不敢相信的是，这条秘密通道不该有人发现。穿山甲一直纠结的，也就是这一点。

　　“这里并没有适合躲藏的地方……”陈青帝扫视了四周，根本就没有能够藏人的地方，更何况还这么多人，“来不及了……见机行事吧。”

　　“来不及了？”穿山甲一脸不解，刚想问为什么的，脸色为之一变，因为他也感应到了有人迎头而来。

　　近！

　　非常的近！

　　不只是穿山甲，老村长等一行也都陆续感应到了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个呼吸之后，暗赤猿的弟弟，带领着四名神灵之境初期的高手，在距离陈青帝一行的不远处停了下来。

　　“是暗赤猿的弟弟，暗金猿……”穿山甲一眼就认出了来人，这使得他忍不住倒吸了一口凉气。

　　看对方的摸样，怎么看都不像是自己人了，一个个都充满了敌意。不仅如此，他们好像就是冲着他陈大少一行来的。

　　陈青帝的脸色也为之一变。

　　虽然对方的人数不多，只有五个，但最为最低的都是神灵之境初期的修为。而修为最高的，更是拥有神灵之境中期巅峰的修为。

　　而陈大少这一方呢？

　　修为最高的就是穿山甲了，也不过刚刚突破神灵之境中期没多久。就算是神灵之境初期的，也只有老村长。

　　同样也是刚刚突破没多久。

　　彼此之间的实力差距实在是太大了。

　　尤其是陈青帝之前与之穿山甲一战，让他知道，他的战斗力与之神灵之境之间的差距有多大。

　　全力爆发的攻击，连防御都破不了啊。

　　不破防！

　　还怎么打？

　　神灵之境初期尚且如此，那神灵之境中期巅峰的修为，实力该有多强？人家站在那里不还手，不防御，任由你攻击能杀死吗？

　　不是能干过吗，而是能杀死吗！

　　“神灵之境中期？”刚准备动手的暗金猿，忍不住皱了皱眉头，目光落在了穿山甲的身上，“穿山甲，没想到你竟然突破了。”

　　突破了！

　　这超出了暗金猿的预期了。

　　现如今，穿山甲突破了，虽然只是初入神灵之境中期，但也不是那么好杀的。就算是可以斩杀，也需要费一些手脚才行。

　　“嗯。”穿山甲点了点头，沉吟了一声问道：“暗金猿，你们这么急匆匆的，是要去什么地方？发生了什么事情？”

　　装傻！

　　穿山甲是在装傻充愣。

　　虽然穿山甲已经看出来了，暗金猿一行人就是冲着他们来的，但穿山甲却要当做什么都没看出来。

　　以静制动！

　　陈大少此时也是如此。

　　“没什么大事，只是突然发现了这个新的道路，所以过来看看。”暗金猿一脸淡然，将眸子中隐藏的杀气散去。

　　偷袭。

　　暗金猿打算偷袭。

　　只是，人家穿山甲也是如此想法。

　　发现了新的道路，过来看看？你丫的骗鬼呢？在自己族群的地盘，就算是发现了新的道路，也不用隐藏自己的气息啊？

　　穿山甲一行之所以没有能够提前发现暗金猿一行，就是因为暗金猿一样隐藏了自己的气息。

　　他们会隐藏，人家当然也会了。

　　如此做，是怕被陈大少一行提前发现而选择逃走。

　　“哦，那你们继续查看，我们就先回族了。”穿山甲微微一笑，说道：“我的修为突破了，地位也该提升一下了。”

　　“是的，是该提升了，不过……你没有这个机会。”暗金猿杀气瞬间爆发了出来，快速向穿山甲攻击而去。

　　暗金猿这一动手，其他四名神灵之境初期的高手也齐齐动了。

　　而那四名神灵之境初期高手的目标只有一个，那便是陈青帝。这也是他们暗中商讨好的，也是他们的必杀目标。

　　人类！

　　就陈大少一个人类，目标只能够这么明显了。而且他们的目标只有陈青帝一个，至于能不能杀了穿山甲并不重要。

　　重要的是杀了陈青帝这个人类。

　　只要杀了陈青帝，就算是让穿山甲逃走了那又如何？就算是让支持派的人知道了又能够怎么样？

　　一切都成了定局了！

　　全都晚了！

　　“轰轰轰……”

　　暗金猿一行动手，穿山甲等也早有准备，快速迎了上去。顿时，爆响之声连连响起，震耳欲聋，飞沙走石。

　　破坏力极为的强悍。

　　陈青帝也不敢有丝毫大意，快速取出了无痕冰髓剑，将体内顺逆双修乾坤造化诀的神灵之气瞬间爆发了出来。

　　不遗余力，一次不留。

　　同时面对四头神灵之境初期神兽的攻击，那可不是闹着玩的。一个不慎，那可就会死人的。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，在四头神灵之境初期神兽的夹攻之下，陈大少如同断了线的风筝一样，直接被击飞。


第1310章 都在拼命

　　“轰！”

　　被击飞的陈青帝，倒飞而出了数百米，狠狠的摔在了地上，发出了一声巨响，砸出了一个大坑。

　　“噗噗噗……”

　　砸入到大坑之中的陈大少，连连吐出了数口鲜血。他感觉自己全身的骨头，内脏都快要碎了，脸色也在这一瞬间变得苍白了起来。

　　陈大少的伤势很重！

　　差距！

　　同样，这一次的交战，陈大少瞬间就体会到了，他与神灵之境初期高手之间的差距。

　　大！

　　实在是太大了！

　　之前，陈大少与之穿山甲的战斗，那根本就只是他自己在攻击。人家穿山甲不仅没还手，连防御都没有做。

　　即便是如此，也让陈青帝清楚的知道了神灵之境初期高手的战斗力是有多么的强悍，根本就不是自己所能够抗衡的。

　　但这真正的交手之后，让陈大少更加明白了彼此之间的差距。

　　自己全力爆发了一击之后被击飞，而对方却屁事都没有。别说是击飞，吐血了，身体连颤抖都没有颤抖一下。

　　碾压！

　　这绝对是碾压啊。

　　“主人……”陈大少被击飞，穿山甲，老村长，鲈州鱼等一行，齐齐发出了惊呼，脸上都充满了担心之色。

　　击飞了？

　　主人竟然被击飞了，这怎么可能啊？

　　在担心至于，穿山甲，老村长，鲈州鱼等数百头神兽，每一个都感到无比的震惊，脸上也都充满了不敢相信之色。

　　这不科学啊！

　　我们的主人是一个什么样的存在？

　　那可是一剑就可以轻易斩杀，神帝期大圆满之境巅峰高手，越级越的吓人的存在啊。

　　怎么会被击飞啊？

　　不应该啊！

　　然而，事实却是如此，的确是被击飞了。是被神灵之境初期的神兽击飞的，击飞的是那般的干脆，那般的轻松简单。

　　穿山甲一行虽然非常的震惊，但很快就想到了一个结果。那便是，陈大少的战斗力强悍，越级杀敌也很吓人，但强悍也有一个度。

　　神灵之境的高手，陈大少不是对手。

　　尤其是穿山甲，最有发言权了。毕竟，当初面对陈青帝攻击的时候，他连防御都没有做，陈大少的攻击也只是让他吐了一口鲜血罢了。

　　在穿山甲见识了陈大少一剑斩杀神帝期大圆满之境巅峰高手时，他还以为陈青帝对战他的时候手下留情了，并没有尽全力。

　　现在看来并不是那么回事了。

　　同样，穿山甲也明白了，明白为什么在吕万水逃走的时候，陈大少没有阻拦而是任由吕万水逃走。

　　吕万水的逃走，是被吓跑的。

　　想通了这些，穿山甲忍不住心头一沉！

　　毕竟，眼前的局面，对他们来说实在是太没利了。彼此之间的实力差距，实在是太大了啊。

　　“我没事……”大坑之中的陈青帝，快速对着穿山甲一行传音说道：“你们坚持一会，我现在需要进行突破。”

　　突破！

　　对，在这种情况下，以陈大少的战斗力不进行突破的话，根本就不是暗金猿等一行的对手。

　　上去也是被虐的份。

　　必须突破才行！

　　“是，主人！”穿山甲全身猛然一震，他立即想到了自己之前服用的破神神丹。破神神丹，那可是非常牛逼的啊。

　　“杀……”穿山甲怒吼，死死的缠着暗金猿。

　　穿山甲是神灵之境中期的修为，暗金猿则是神灵之境中期巅峰。其他最高的修为就是老村长了，不过只是神灵之境初期。

　　在这种情况下，也只有穿山甲才能够牵制出暗金猿。除此之外，也就只有老村长能够勉强坚持一下。而其他人，就要靠边站了。

　　上去也是送死的！

　　那四头神灵之境初期的神兽，看到陈青帝被击飞却没有被斩杀，一个个的都是感到心头一颤。

　　在他们所看来，四人夹击的情况下，绝对是一击毙命啊。

　　然而陈大少去没死！

　　没死！

　　那就继续杀！

　　不过，这一次一切都已经晚了，他们刚动手，老村长一行就迎了上来。刚突破到神灵之境初期没多久的老村长主动牵制了一个。

　　剩下的三个，则是数百头神兽一拥而上，奋不顾身。

　　陈大少这一方的实力虽弱，但好在数量足够庞大，足足有数百头神兽之多。神帝期大圆满之境的神兽也有不少。

　　拼！

　　所有神兽都在拼！

　　“轰轰轰……”

　　巨响，闷响，接连不断。纵然陈大少这一方的神兽众多，但质量实在是不咋地。一头接着一头神兽被击飞，一个接着一个受伤，甚至是重伤。

　　即便是如此，被击飞的神兽却不做任何停留，直接从地上弹起来继续往上冲击。不仅如此，为了阻挡住这个道路，一个个都化成了原形。

　　原形的体积可要比人形大太多了。

　　肉墙！

　　这绝对是一堵神兽们用自己的血肉之躯，所铸成的肉墙啊。

　　在大坑之中的陈青帝，艰难的盘坐了起来。因为自身的伤势非常的重，让他也顾不了许多，取出了一滴太初神水直接吞了下去。

　　“轰！”

　　陈大少全身一震，伤势在以一个无比迅猛的速度恢复。不过只是一个呼吸的时间，也可以说是瞬间，他的伤势就彻底的恢复了。

　　伤势彻底恢复，体内还有大量的，没有吸收的太初神水。这要是放在以前，陈大少定然会进行吸收以免浪费。

　　但此时没有那么多时间给他来吸收太吹神水。

　　时间紧迫。

　　尤其是在陈大少看到一头头神兽被击飞重创，他就越加的着急。就算是服用破神神丹，也不是一下就可以突破的，还是需要时间的。

　　这也使得陈青帝心急如焚！

　　不过，陈大少清楚地知道，现在冲出去也是送死。

　　突破！

　　必须尽快突破才行！

　　伤势恢复了之后，陈青帝直接取出了一颗破神神丹吞了下去。他不敢有丝毫的停留，也不愿意浪费任何的时间，哪怕只是一个呼吸也不愿意。

　　“轰轰轰……”

　　巨响闷响，不断的响起，一头头神兽被击飞，然后从地上爬起，拖着重伤的身躯继续加入战团。

　　盘坐在大坑之中的陈大少，疯狂的吸收破神神丹的药力。除了加快自己的吸收突破，他也没办法做什么。

　　急？

　　是的，陈青帝是着急无比。但只是着急也没用，必须将突破的时间缩短。这也是此时的他所需要做的。

　　“穿山甲，我劝你最好放弃，不要继续不自量力下去。”久战不下的暗金猿，心里有些着急，冷声说道：“只要你离开，我会放你一条生路。”

　　放穿山甲一条生路？

　　丫的，你开什么玩笑？

　　不要忘记了，穿山甲现在可是陈大少的神兽，可是交出了自己的神魂的。你暗金猿杀了陈大少，他穿山甲还能活？

　　你难道不知道，主死，仆亡吗？

　　真是大傻逼！

　　“放屁。”穿山甲冷哼了一声，说道：“暗金猿，我告诉你，主人是我们整个龙潭镇的主人，你现在竟然想要杀主人，简直是大逆不道。”

　　“大逆不道？真是天大的笑话。”暗金猿一脸的不屑冷声说道：“就那个人类，他算什么东西？不过只是一个大神中期巅峰的垃圾罢了。这样的一个垃圾弱小人类，也想成为我们龙潭镇的主人？真是笑话！”

　　无论是在什么地方，什么世界，都是强者为尊。一个没钱没势的人，走到哪里都会被鄙视，都会被看不起。

　　作为强者，又怎么会愿意成为一个弱者的主人？

　　根本就是不可能的。

　　“就你那个垃圾主人，不是小狼他们的一击之敌，他配成为我们龙潭镇的主人？”暗金猿冷声说道：“穿山甲，你的脑子被菊花夹残了吧。”

　　“哼，老子懒得跟你废话。”穿山甲体内的神灵之气爆发，快速攻击，疯狂的攻击。此时的穿山甲，根本就是在拼命。

　　也正是因为穿山甲的拼命，暗金猿才会如此着急。尤其是看到其他四头神灵之境初期神兽，被牵制住，根本就无法近陈大少的身，他就更急了。

　　这要等到什么时候啊？

　　还有就是，只是杀一个垃圾人类，如果搞的自己受伤，那也就太不值得了啊。

　　暗金猿如是想！

　　“轰！”

　　十分钟之后，大坑之中的陈大少，全身猛然一震，然后取出了一把固基丹，也不看数量，直接吞了下去。

　　突破了！

　　花费了十分钟的时间，陈青帝终于突破了。

　　“突破了？竟然有突破了。”正在战斗的暗金猿瞪大了双眼，他的脸上充满了不敢相信之色。

　　被重伤击飞的陈大少，怎么就突破了啊？

　　不只是暗金猿，其他四头神灵之境初期的神兽也都是如此。而与之相反的就是穿山甲一行了，他们的脸上露出了淡淡的笑容。

　　突破？

　　有那么难吗？

　　穿山甲一行，在见识了破神神丹的威力之后，都如是想！

　　“现在是大神后期，以我现在的战斗力，想要斩杀神灵之境初期的高手，难度必然不小。”借助固基丹巩固了自己修为的陈青帝，脸色凝重，“不行，必须继续突破才行。”

　　想到了这，陈大少取出了一颗破神赤果。

　　陈大少就得到了四颗破神赤果，之前已经服用了两颗，还剩下两颗。而现在，在迫于无奈的情况之下他再次选择服用破神赤果。

　　破神赤果真是服用一颗少一颗啊。

　　太少了！

　　虽然说，陈大少还得到了破神赤果的果实，也成功移植到了黄金通天殿之中。但想要让果树长出破神赤果来，那可不是一朝一夕的事情。

　　需要大量的时间啊。

　　“我刚刚突破，如果直接服用破神赤果进行突破的话，多多少少会有一些凶险。”看着手中的破神赤果，陈青帝的脸色非常的凝重。

　　刚突破，境界还不稳，就继续突破，这绝对是一件非常凶险的事情。就犹如拔苗助长一般，能好了吗？

　　但陈大少看着一头头神兽被击飞重创，也管不了那么多了。如果在这个时候犹豫，只能大家一起死。

　　或者陈大少丢下穿山甲一行独自逃走。

　　独自逃走？

　　这种事情陈青帝是绝对做不出来的。

　　“轰！”

　　管不了那么多，陈大少牙关一咬，决定拼了，直接将手中的破神赤果吞了下去，整个身子也为之一震，脸色也变得惨白了起来。

　　终究还是境界不够啊。

　　不过，让陈大少暗中松了一口气的是，这是一个好的开始，暂时还没有生命危险。这对陈大少来说就是好事。

　　毕竟陈大少在决定服用破神赤果的时候，就已经在拼了，是在拼命。

　　“轰轰轰……”

　　经过不断的战斗，混战，拼命，包括穿山甲和老村长在内，数百头神兽，愣是没有一个没有受伤的，多多少少都受了伤，只是程度不同罢了。

　　有的伤势不算什么，但有的却已经失去了战斗力，躺在了地上想要战斗，却无法继续下去。

　　不过，值得庆幸的是，到目前为止还没有神兽死亡。

　　这就是好事！

　　拼命！

　　陈大少为了提升自己的修为，提升自己的战斗力，不惜冒险服用破神赤果，他是在拼命。同样，穿山甲一行也在拼命。

　　都在拼命啊！


第1311章 怎么可能？

　　穿山甲一行，无一例外全都受了伤，更是有不少修为弱的神兽伤势更重，直接失去了战斗力。

　　同样，暗金猿以及另外四头神灵之境初期的神兽也不好过，虽然他们的伤势都不是多重，但也都多多少少受了些伤。

　　在穿山甲一行如此拼命的情况下，他们若是不受伤那也太打击人了。

　　还有就是，除了暗金猿以及与之老村长对战的那头神兽之外，其他三头神灵之境初期的神兽都很累，都消耗巨大。

　　消耗巨大？

　　这是必须的啊。

　　虽然他们是神灵之境初期的高手，实力牛逼哄哄，战斗力也非常的强悍，不是陈大少这一边的神兽所能够对付的。

　　但有一点不要忘记了，陈大少这边的神兽数量可是非常庞大的。

　　足有数百头之多呢。

　　不说别的，就算你杀人，人家站着不动，你一刀一个的砍，数量足够的多，也足够累死你的。

　　耗也耗死你丫的。

　　当然了，如果就这样的继续下去，没有任何改变转机的话，陈大少这一方的神兽将会只有一个结果，那便是死。

　　一个都别想活，全都会被斩杀！

　　数量虽然多，但彼此之间的实力差距摆在那里。再说了，数量多也没多到把暗金猿等神兽累死，耗死的程度。

　　死！

　　那是必然的结果，而数量多只是可以让淘米多活一会，死是一定的，只是早与晚的差别罢了。

　　当然了，这是没有任何变化和转机的情况之下会如此。

　　随着时间的不断推移，一秒秒，一分分的过去，陈大少这一方，重伤失去战斗力的神兽数量也越来越多。

　　陈大少也越来越着急！

　　“轰！”

　　终于，又过去了十分钟的时间，陈青帝全身猛然一震。突破了，在这一刻，陈大少再一次的突破了。

　　服用了破神赤果的他，直接从大神后期突破到了大神期大圆满之境巅峰。

　　“噗……”

　　再次突破的陈大少，抬头吐出了一口鲜血，脸色也在这个时候变得更加的惨白了。同时，他体内的太初神水，快速的医治他的伤。

　　太初神水！

　　陈大少清楚的知道，这一次之所以能够安然突破。虽然吐了几口血，并没有什么大碍，一切都是因为太初神水。

　　同样，陈大少也不得不庆幸，庆幸在突破之前服用了太初神水进行疗伤，而且太初神水并没有消耗完。

　　不然的话，结果绝对不只是吐口血这么简单了。

　　突破了！

　　陈青帝突破所产生的能量波动，再一次让穿山甲，暗金猿等神兽所感应到了，一个个瞪大了双眼。

　　再一次突破了。

　　丫的，这前前后后才多久啊，你竟然连连突破两次？

　　开什么玩笑？

　　突破什么时候变得如此容易了？

　　就算是你运气好，你第一次突破我们能接受。毕竟，你是大神中期巅峰的修为，突破也是理所当然的。

　　但你丫的突破到大神后期才多长时间？才丫的十分钟啊，你竟然又突破了？

　　你还是人吗？

　　从初入大神后期提升到大神后期巅峰，这不需要时间吗？你丫的难道是修为狂飙吗？一路飙起来吗？

　　变态！

　　你敢再变态一些吗？

　　疯了！

　　暗金猿以及那四头神灵之境初期的神兽疯了，不仅是他们，连带着穿山甲以及那八头神帝期大圆满之境的神兽也是如此。

　　全都疯了。

　　不带这么变态的啊。

　　哪怕是穿山甲知道陈大少拥有破神神丹，让突破变得很简单，很容易，但那也要在某个境界的巅峰才行啊。

　　倒是老村长一行比较淡定。

　　连续突破？

　　他们又不是没见识过，之前在他们的族群时就见过了。这对陈大少来说并不是第一次连续突破，同样，老村长他们也坚信，绝对不会是最后一次。

　　真心没什么大惊小怪的！

　　但暗金猿等就接受不了了，实在是没办法接受。

　　寻常人突破一次已经无比困难了，然而，陈青帝这家伙却在二十分钟内，连续突破了两次。

　　简直是逆天了！

　　死！

　　必须死！

　　在暗金猿等神兽所看来，陈青帝必须死，不惜一切也要将陈青帝斩杀了。没办法，陈青帝突破起来实在是太变态，太吓人了。

　　哪有连续突破的？

　　这要是让陈青帝继续成长下去，那还得了？这样的突破速度，岂不是很快就可以突破到神灵期大圆满之境了？

　　不能留！

　　必须在陈大少尚且还没有成长起来铲除，不然将会后患无穷。

　　疯狂！

　　在这一刻，暗金猿已经管不了那么多了，也不怕受伤了，他彻底的疯狂了。他要打断陈青帝，不能让陈青帝继续突破。

　　不仅如此，更是要杀了陈青帝。

　　错过了，以后就难杀了。

　　不只是暗金猿有如此觉悟和想法，连带着另外四头神帝之境初期的神兽也都是如此。他们都不傻，都知道事态的严重性。

　　全都疯狂了！

　　拼命！

　　暗金猿等神兽也都开始拼命了！

　　不拼不行啊！

　　这才多会？前前后后也就二十来分钟，陈青帝就先后突破了两次，让他继续突破下去，死的可就是他们了。

　　能不拼吗？

　　“嗖！”

　　就在暗赤猿等神兽疯狂的时候，陈青帝从大坑之中冲飞而起。

　　突破？

　　陈大少并没有继续，不是他不想，完全是因为连续两次的突破，从大神中期巅峰，连续提升到了大神期大圆满之境巅峰，已经达到了陈大少的极限。

　　哪怕是有固基丹在，也不能继续突破。

　　境界不稳啊。

　　如果强行突破的话，就算是有太初神水护体，也将会遭受反噬。最终哪怕是不死，对境界也有严重的影响。

　　想要消除这个影响，陈青帝必然要花费大量的时间和代价来稳固自己的境界。

　　这样的话，那可就太浪费时间了。

　　不过，以陈大少大神期大圆满之境巅峰修为的战斗力，想要斩杀暗金猿虽然不容易，却也能够勉强做到。

　　当然要付出一定的代价才行。

　　“什么？”

　　当暗赤猿以及他所带来的四头神灵之境初期的神兽，以及穿山甲一行的九头神兽见到陈大少的修为，一个个都忍不住发出了一声惊呼。

　　“大神期大圆满之境巅峰？这他么的怎么可能？”暗赤猿忍不住爆了粗口，一脸的匪夷所思。

　　不仅连续两次突破，更是将修为提升到了大神期大圆满之境巅峰。这……这应该是大神期大圆满之境才对啊。

　　怎么会是大神期大圆满之境巅峰？

　　作弊！

　　他么的，这绝壁是作弊啊，不带这样的啊。

　　穿山甲也是如此，他也没有想到会是如此的结果。他当初服用破神神丹的时候，也只是突破到神灵之境中期。

　　是初入而不是神灵之境中期巅峰。

　　如果是巅峰的话，对付暗金猿岂会如此吃力处处挨打，一直处在下风？

　　主人！

　　不愧是主人，不愧是我们等了如此之久，一直都苦苦等待的主人啊。变态，真是变态，也只有我们龙潭镇的主人才会如此变态！

　　穿山甲感慨不已，骄傲万分。

　　不过，他这中感慨和骄傲，怎么都像是在骂陈大少。

　　众神兽中，依然只有老村长，鲈州鱼等一众鱼人一族的鱼人并没有太大的惊讶。同样也是因为，这样的情况他们都见过了。

　　震惊什么的，都已经震惊过了，没必要再来这么一次了。而且他们相信，与陈大少相处的久了，就会对这种震惊麻木。

　　不只是他们会如此，穿山甲一行也会这样。

　　习惯了就好。

　　“杀！”

　　腾飞而起的陈青帝，取出了无痕冰髓剑，怒吼了一声，快速向一头神灵之境初期的神兽攻击而去。

　　连续不断的突破，已经导致陈大少的境界不稳了，哪怕是有固基丹的帮助也造成了不小的影响。毕竟，突破的太频繁了。

　　而陈大少如此的拼命，除了要自保之外，就是要杀了暗金猿等神兽。

　　同样，陈青帝也很想知道，自己的修为提升到了大神期大圆满之境巅峰之后，战斗力将会如何，将会达到一个什么样的新高度。

　　期待！

　　陈大少表示很期待。

　　“找死！”见到陈青帝主动露面，更是向自己攻击而来，那头神灵之境初期的神兽顿时心中大喜，怒吼了一声，迎面而上。

　　至于其他围攻他的神兽，则被他全力逼开了。

　　陈青帝才是他的目标。

　　见到陈青帝不知死活的行为，被穿山甲一直牵制纠缠的暗金猿顿时心头大喜。在他所看来，陈大少这种行为就是在找死。

　　不怕你不动手，就怕你躲在众多神兽后面不出手继续突破。

　　你出手，那当然是最好了。

　　“轰……”

　　陈青帝与之那头神灵之境初期的神兽硬拼了一击，爆响顿时冲天而起，连绵不绝。四周已经被损坏的差不多的山脉，再次遭受了破坏。

　　飞沙走石！

　　“噗噗……”

　　硬拼一击之后，陈青帝和那头神灵之境初期的神兽齐齐倒飞而出，不仅如此，也都齐齐吐出了一口鲜血。

　　这一次的硬拼，两者都没有讨到好处占到便宜。

　　不分伯仲，两败俱伤的局面。

　　对于这样的结果，陈青帝的脸色变得凝重了起来。他知道神灵之境的高手强悍，却还是低估了。

　　本以为，以他现在的修为，外加上顺逆双修乾坤造化诀的战斗力，想要斩杀一个神灵之境初期的高手，虽然有些难度但还是能够做到的。

　　但却没想到是这样的结果。

　　连一个神灵之境初期的高手都斩杀不了，拿什么去斩杀神灵之境中期巅峰暗金猿？

　　根本就不可能啊。

　　强！

　　神灵之境的高手太强，强的出乎了陈大少的意料。尤其是神灵之境的神兽，更是强悍的变态。

　　倘若是人类，绝对不会如此。

　　陈大少的脸色很是不好看，同样，那头神灵之境初期的神兽的脸色更加的难看。不仅是他，暗金猿也是如此。

　　一个个的都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　不能不震惊啊！

　　要知道，陈青帝是什么修为？不过只是一个大神期大圆满之境巅峰的垃圾罢了。而他是什么修为？神灵之境初期的存在啊。

　　彼此之间的修为，拥有如此大的境界差距。然而，结果却是两败俱伤，谁都占不到谁的便宜？

　　这是让人何等震惊的事情？

　　简直是不可思议啊。

　　这个不可思议的程度，远远超越了陈大少连续两次突破，更是将修为提升到大神期大圆满之境巅峰。

　　修为突破，可能有逆天丹药，但这份战斗力就太匪夷所思了。

　　越级越的太狠了啊。

　　倒是穿山甲，老村长，鲈州鱼一行很容易的就接受了。毕竟，他们都见识过了陈大少的逆天战斗力，越好几级杀敌的手段。

　　不足为奇！

　　“这怎么可能？你的战斗力怎么会如此强悍？怎么可以将我击飞，与我两败俱伤？”那头神灵之境初期的神兽，脸上充满了不敢相信之色。

　　哪怕是事实，还发生在他身上，他依然无法相信。

　　他这个当事人尚且是如此，更别说是暗金猿和其他三头神灵之境初期的神兽了，那是更加无法接受啊。


第1312章 要来杀我了啊！

　　无法接受！

　　实在是不能接受啊！

　　在陈青帝尚且没有突破之前，也就是大神中期巅峰修为的时候，只是一个照面就直接被四头神灵之境初期的神兽击飞了出去。而那四头神灵之境初期的神兽连屁事都没有。

　　完虐，碾压！

　　这绝对是以绝对的力量，在完成完虐，碾压的情况啊。

　　而现如今，陈青帝虽然连续突破了两次，将修为提升到了大神期大圆满之境巅峰很是吓人，但也只是提升了两个小境界罢了，与之神灵之境初期高手之间的差距依然不小。

　　可以说是非常的大。

　　在正常的情况下，像这种的修为提升，对战上神灵之境的存在，就跟没提升一样。

　　依然是被完虐，被碾压的节奏。

　　毕竟，在大神期大圆满之上，先是神君期，然后是神帝期之后才是神灵之境。

　　这可是足足有两个大境界的差距啊。

　　彼此之间实力差距如此之大，竟然都打了一个平手，两败俱伤，谁也没有讨到丝毫的便宜。这简直是太变态，已经变态到了令人发指的地步。

　　更重要的是，陈青帝现在还只是大神期大圆满之境巅峰的修为，便拥有了匹敌神灵之境初期高手的战斗力。倘若是他的修为提升到神君，神帝，神灵之境……那将会强悍到一个什么样的恐怖地步？

　　不敢想象！

　　而陈大少展现出来的变态之处越多，就越让暗金猿知道，这个陈青帝不能留。

　　杀！

　　还要尽早杀！

　　他们都怕让陈大少成长起来就没有那么容易杀了，最后死的不是陈青帝，而是他们这些想要让陈青帝死的人了。

　　“九剑合一！”

　　面对那头神灵之境初期神兽的惊呼和难以置信，陈大少并没有跟他说什么废话。而是用攻击进行了回答，并且，还施展了最为强悍的攻击，同样也是可以证明他陈大少身份的攻击。

　　“唰唰唰……”

　　陈大少手中的无痕冰髓剑快速斩出了九剑，九道剑影停滞在他的面前。

　　“这……这是九剑合一？”那头神灵之境初期的神兽发出了一声惊呼，不只是他，连带着暗金猿以及其他三头神灵之境初期的神兽也都是如此。

　　九剑合一，这可是完美的证明了陈大少的身份。

　　能够施展出九剑合一的人，那可就是龙潭镇的主人，是龙潭镇一直都在等待的主人啊。只不过暗金猿一行，已经反叛，叛变了，容不得这么一个主人，不愿意成为一个人类的仆人。

　　停滞在陈青帝面前的九道剑影瞬间融合在了一起，成为了一柄威力极为庞大的剑。

　　“嗖！”

　　紧接着，融合之后的剑影快速想那头神灵之境初期神兽攻击而去。

　　“什么？”那头神灵之境初期的神兽再次发出了一声惊呼，脸上充满了惊恐之色，一股前所未有的危机涌向他的心头，死亡的感觉是那么的近。

　　快！

　　这一剑的攻击速度实在是太快了，已经快到了一种让人无法捕捉的地步，快的令人发指。

　　闪躲？

　　那根本就是不可能的。

　　至少那头神灵之境初期的神兽无力闪躲。

　　别说是闪躲了，就连这一剑的攻击轨迹他都无法捕捉到，还怎么闪躲？看都看不到，还闪躲个屁啊？

　　无力闪躲怎么办？

　　拼！

　　现在对那头神灵之境初期神兽来说唯一的方式就是硬拼了，除此之外别无他法！

　　“轰！”

　　神灵之境初期神兽全身猛然一震，体内的神灵之气在这一瞬间爆发了出来，根本就不敢有丝毫的保留。保留？他还不想死，尤其是被一个大神期大圆满之境的垃圾杀死。

　　毕竟，他已经感受到了浓烈的死亡气息啊。

　　“轰轰轰……”

　　巨响之声连连响起，陈大少的九剑合一爆，与之神灵之境初期神兽的攻击狠狠的撞击在了一起。整个天际都随着这一次攻击而颤抖，颤栗了起来。

　　飞沙走石，大坑连绵不绝，一个接着一个出现。

　　“噗噗……”

　　再一次硬拼了一击之后，陈青帝整个人向后滑行了数百米方才稳住了身形，同时一口鲜血夺口而出，喷射在虚空之中，炸开了一朵血花。

　　反观那头神灵之境初期的神兽，更是悲催，整个人都倒飞而出。而在倒飞的过程之中鲜血跟不要钱的一样疯狂的从他的最终往外喷射，在虚空之中划过一道血箭，煞是好看。

　　“轰！”

　　终于，那头神灵之境初期的神兽停止了倒飞，在一声巨响之中，狠狠的砸入了一座山脉之内。山脉也因为遭受了他的撞击，崩塌了下来。

　　活埋了！

　　这头神灵之境初期的神兽竟然被山脉活埋了。

　　“轰！”

　　紧接着，又是一声巨响冲天而起，崩塌将神灵之境初期神兽活埋的山脉，直接爆炸了开来，巨大的石头，如同风暴一样向四面八方激射而出，好比仙女散花一般。

　　不过这是散的石头，还是巨石。

　　在巨石四射之中，那头神灵之境初期的神兽冲天而起，看摸样非常的嚣张，气势也非常的雄伟。不过，他的脸色却出卖了他，惨白无血，苍白的可怕。

　　不仅如此，他身上的衣物也破烂不堪，身体多处都在流血。

　　“哇……”

　　一口鲜血从那头神灵之境初期神兽的口中喷射而出，这一下彻底破坏了他威武霸气的形象。

　　“爆！”

　　而就在这个时候，稳住了身形的陈青帝，怒吼了一声，爆字诀施展而出！

　　“轰！”

　　爆字诀一出，从巨石中冲飞而起，冲上虚空的那头神灵之境初期的神兽全身猛然一震，一口鲜血夺口而出。紧接着，感觉自己的五脏六腑都像是被绞烂了一般。

　　从内到外的攻击，还是如此的突然！

　　“嗖！”

　　那头神灵之境初期的神兽，就像是瞬间失去了所有力气一般，如同一具死尸，从虚空之中落下，完成了一个完美的自由落体运动的轨迹。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那头神灵之境初期的神兽狠狠的砸入了地下深处。

　　“给我死！”陈青帝见状，顾不得身上的伤，手持无痕冰髓剑快速冲了过去。手持无痕冰髓剑的陈大少，剑往下，头往下，脚往上，直逼砸入地下深处的那头神灵之境初期神兽。

　　“快营救……”暗金猿大惊，连连大吼，他如何也没有想到，陈大少会如此的强悍。而且，整个战斗过程都在瞬息的功夫内完成，让人无法反应过来。

　　“给我死开……”另外三头神灵之境初期的神兽，全都大急不已，在一瞬间全力爆发，将围攻他们的神兽逼飞，并且，快速要去营救地下深处的那头神兽。

　　营救？

　　哪有那么容易？

　　老村长，鲈州鱼一行又怎么会让他们如愿？

　　一个个都疯狂的阻止！

　　刚突破重围，便立即被围住，里三层外三层。刚击飞一波神兽，立即就会有新的一波神兽围了上来。

　　营救无望！

　　从虚空之中掉落，砸入地下深处的那头神灵之境初期的神兽，脸上充满了惊恐之色，伤势也非常的重。他感觉自己的身体，五脏六腑都快要碎了一般。

　　“不要！”

　　当这头神灵之境初期的神兽刚刚艰难的从地上爬起来，就惊恐的发现，陈青帝正由上向下向他攻击而来。强大的剑气，让他感受到了浓烈的死亡气息。

　　死亡，是如此的近！

　　不要？

　　这个时候已经全都晚了！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝手中的无痕冰髓剑直接从神灵之境初期神兽的天灵盖刺入体内。这头神灵之境初期神兽的肉身，直接炸开，被劈成了两断。

　　一分为二，从中间分开。

　　不仅是这头神灵之境初期神兽的肉身，连带着他的身影也被一劈两段，直接斩杀了。

　　不要？

　　你不要就行了？

　　开始什么国际玩笑？

　　死了！

　　陈青帝终于将这头神灵之境初期的神兽斩杀了！

　　在斩杀了这头神灵之境初期神兽之后，陈大少并没有做任何的停留，整个身子腾飞而起从地下深坑冲了出来，向另外一头神灵之境初期的神兽攻击而去。

　　“九剑合一，爆！”

　　再一次发动攻击，陈大少也懒得继续去浪费时间。战斗还是结束的越早越好，他不想拖延下去。而既然九剑合一，爆，可以斩杀神灵之境初期的神兽，他当然不会施展其他攻击了。

　　快！

　　一定要快！

　　毕竟，老村长一行众神兽都受了不同程度的伤啊。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，又一头神灵之境初期的神兽被陈大少重创干翻。紧接着，鲈州鱼一行神兽一拥而上，顷刻间的功夫就将重伤的神灵之境初期神兽灭杀了。

　　死了！

　　不仅死了，死相还非常的难看。嗯，具体的说，根本就没有什么死相，已经看不到一个完整的神兽了，早就变成肉泥了。

　　而这还只是开始！

　　又一头神灵之境初期的神兽被陈青帝斩杀，暗金猿和剩下的两头神灵之境初期神兽的脸色都变得难看无比，凝重万分。尤其是剩下的那两头神灵之境初期的神兽，更是想要逃走。

　　逃走？

　　对，就是逃走！

　　陈大少可以轻易的斩杀其他神灵之境初期的神兽，而他们也是同样的修为，当然也难逃一死了。这个时候不逃走，难道还等着陈大少一个接着一个斩杀吗？

　　不逃走就只有死路一条啊。

　　不只是那两头神灵之境初期的神兽，就连暗金猿也是如此。陈大少可以如此轻松斩杀神灵之境初期的神兽，他暗金猿虽然是神灵之境中期巅峰，也不认为是陈大少的对手。

　　一击重创几乎丧失了战斗力，再来一下斩杀！

　　这是何等的霸气犀利？

　　暗金猿可不认为自己是陈大少的对手，同样，在他所看来，陈青帝想要斩杀他，最多也就两三次攻击就可以搞定他。

　　他也想逃！

　　不过，这个时候想逃根本就逃不掉。儒雅男子穿山甲就像是牛皮糖一样，死死的黏着他，将他彻底的牵制住了。摆脱不了穿山甲，何谈逃走？

　　剩下的两头神灵之境初期的神兽也是苦逼无比，根本就无法逃脱。老村长，鲈州鱼等数百头神兽就像是发了疯一样，对他们两个纠缠不休，使得他们无法脱身。

　　逃走？

　　谈何容易？

　　“轰！”

　　连续施展了两次九剑合一，爆，陈大少体内的神灵之气几乎耗尽了。对此，陈大少也不吝啬，直接取出了一滴太初神水吞了下去，所消耗的神灵之气，瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“九剑合一，爆！”

　　陈大少再一次施展了九剑合一，爆，斩杀下一个目标。

　　很快，剩下的两头神灵之境初期的神兽，也都被陈大少重创几乎失去了战斗了，被鲈州鱼等一行神兽淹没灭杀了。

　　而此时，只剩下一个暗金猿了。

　　看着自己带来的属下接二连三，一个接着一个被杀，暗金猿顿时焦急不已，脸色无比的难看，铁青非常。想要逃走却掉不掉，只能干着急。尤其是陈大少将目光落在他身上的时候，暗金猿险些崩溃了。

　　来了！

　　要来杀我了啊！！


第1313章 全歼！

　　在一开始的时候，暗金猿根本就没有将穿山甲一行放在眼里。至于陈大少，更是被他无视掉了，根本就没有当做成威胁。而在他所看来，想要将陈大少一行灭杀，只是时间问题罢了。

　　陈青帝必死无疑！

　　然而，这前前后后也就二三十分钟的时间，一切都发生了天翻地覆的变化。

　　逆袭！

　　被陈大少完美的逆袭了！

　　大神中期巅峰修为的陈大少，不是神灵之境初期神兽的一击之敌。谁丫的能够想到，让其连续突破了两次，修为提升到了大神期大圆满之境巅峰之后，会变得如此的强悍。

　　简直是强悍到了变态的地步。

　　不过，仔细一想，暗金猿也就发现了陈大少的不简单。虽然第一次交锋，陈大少完败，被碾压式的击飞而出，神灵之境初期的神兽是屁事都没有。

　　但他们都忽略了一个问题。

　　倘若陈青帝只是一个普通的大神中期巅峰的人类，在这一击之下绝对是必死无疑，死的连渣都不带剩下的。

　　只是被击飞，只是被重创，并没有死。

　　没死就说明了陈大少很是不简单，绝对不是一般的大神中期巅峰修士所能够相提并论的。

　　事实也的确是如此！

　　而让暗金猿现在都想不通的是，陈青帝不断的战斗，每一次战斗虽然能够斩杀对手，但也都受了不轻的伤。吐血，已经很好的说明了一些。

　　但为毛陈青帝的表现怎么看都不像是受伤的样子？

　　不仅如此，让暗金猿更加不解和疑惑的是，经过了这几场的战斗，陈青帝却没有表现出丝毫消耗的摸样，就像是体内的神灵之气无穷无尽一样。

　　这不科学啊。

　　按道理来说，陈青帝体内的神灵之气早就该耗尽了才对啊。

　　毕竟，九剑合一，爆的威力摆在那里。能够施展出如此强悍的一击，且不说其他什么了，只是这一击对神灵之气上的消耗，绝对是不能少了。

　　但陈青帝为什么没有神灵之气耗尽的样子？

　　连消耗神灵之气的样子都没有啊。

　　这丫的不科学！

　　不过，这个时候无论说什么，想什么都晚了，也改变不了目前的局面。此时的暗金猿的想法也发生了天翻地覆的改变，他不再想着怎么杀了陈青帝，而是想着怎么逃走。

　　自己要是死了，那可是什么都没有了。

　　“金剑齐飞，杀！”虚空之中，被穿山甲缠住的暗金猿，不等陈大少动手，他直接施展了自己最为强悍的攻击。他要来一个先下手为强。

　　随着暗金猿的一成怒吼，全身猛然一震，身上散发着浓烈的金光，刺眼非常，让人无法直视。

　　紧接着，暗金猿身上的金光化成了无数道利箭，密密麻麻的向陈青帝激射而来。金光利箭非常的密集，水泄不通，在铺天盖地攻击而来的过程中刺破了虚空。

　　破空之声连绵不绝。

　　震撼！

　　整个场面都让人感到无比的震撼。

　　“九剑合一，爆！”

　　面对铺天盖地的攻击，陈大少不敢有丝毫的大意。再说了，这可不是来自神灵之境初期神兽的攻击，而是神灵之境中期巅峰的攻击，他更加不敢放松了！

　　“唰唰唰……”

　　九剑快速斩出之后，在陈青帝的面前停滞了九道剑影。

　　剑影停滞，暗金猿的攻击，金剑起飞也停滞了下来。就像是整个场面定格了一般，嗯，具体的说是陈大少的九道剑影和密密麻麻的金光利箭定格了下来。

　　“什么？”见到了这一幕，暗金猿瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。

　　这太变态了！

　　金剑齐飞，杀！这可是他暗金猿最为强大，也是最后的底牌，更是他的成名战技。然而，就这么的停了下来。怎么会定格停滞？这到底是为什么？

　　暗金猿快疯了！

　　就算是你的实力再如何强大，我的攻击伤害不到你，但也不能就这么的停下来啊。至少也要攻击出去啊，停下来了，这他么的算什么？算个什么事啊？

　　不带这样的啊！

　　当然了，这是九剑合一，爆的特殊所在。

　　在九道剑影尚且没有合一之前，别人的攻击都会停滞下来，就像是被按了暂停键一样。当九道剑影融合到了一起，成为了一剑，一切就可以继续下去了。

　　而这个时间，通常都不会太长，瞬息就够了。所以，不是当事人，根本就发现不了这一点。

　　作为当事人的暗金猿，他很是畏惧，很是惊恐，他畏惧陈大少的实力，惊恐自己会被杀。此时的暗金猿非常的紧张，导致他对瞬息的变化都紧张无比。

　　更重要的一点就是，陈大少拖延了九道剑影融合的时间。

　　拖延！

　　对，陈大少是故意为之。

　　为什么？

　　在正常的情况之下，施展了九剑合一，爆之后，都会加速九道剑影的融合速度，那陈大少为什么会拖延？这当然有他的目的的，他要施展另外一个神术！

　　“烈焰焚天！”

　　陈大少猛然发出了一声怒吼，将体内顺逆双修的神灵之气在这一瞬间全都爆发了出来。施展了他很少施展的神术，也是威力非常强悍的神术。

　　烈焰焚天，尤其对付暗金猿的效果最好。

　　为毛？

　　还不是因为暗金猿是金属性的神兽，而火克金。在这个时候施展烈焰焚天，当然可以事半功倍了！

　　随着陈大少的一声怒吼，铺天盖地的烈焰向暗金猿扑了过去。顷刻间的功夫，将停滞在虚空，密密麻麻的金光利箭淹没了，同时也快速的将暗金猿淹没了。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，铺天盖地的烈焰直接炸了开来，形成了一道火柱冲天而起。

　　“哇哇哇……”

　　暗金猿在这场剧烈的爆炸之中，连连吐出了数口鲜血。不仅如此，他说施展的金光利箭此时已经消失不见了，像是被熊熊烈焰融化掉了一般。

　　重伤！

　　只是初次交锋，暗金猿就受了重伤。

　　当然了，陈大少也不好过，也跟着连连吐出了几口鲜血。虽然火克金是不错，但彼此之间的修为差距实在是不小。陈大少多多少少，也受了一些伤。

　　不过，陈青帝体内的太初神水并没有耗尽，快速的将伤势修复了。

　　“嗖！”

　　而这还只是一个开始，就在这个时候，九道剑影也在这一瞬间融合成为了一剑，化成了一道残影，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼被重创的暗金猿。

　　“不要……”重伤的暗金猿全身一震，瞪大了双眼，发出了一声惨叫。

　　不过一切都已经晚了。

　　面对九剑合一这一剑，暗金猿别说闪躲了，就算是攻击，甚至是防御都来不及了。攻击来的太过紧密，也太会钻空子了，打的暗金猿措手不及。

　　对于这一点，陈大少的脸上露出了淡淡的笑容。

　　发现！

　　陈青帝发现了一个新的攻击方式，九剑合一，爆，还可以这样用。

　　拖延九道剑影融合的时间，在对方攻击停滞的情况之下，施展另外一个神术进行攻击。另外一个神术攻击完毕之后，紧接着让九剑合一上！

　　不错的攻击套路！

　　对于这个套路，陈大少表示很满意。

　　“轰轰轰……”

　　来不及闪躲，甚至连防御都来不及防御的，形同裸奔的暗金猿被九剑合一击中，整个身子剧烈的颤抖了起来，如同断了线的风筝一样，砸入了碎石堆之中。

　　虽然只是一个碎石堆，但高度，宽度，绝对不小，如同一座小山。

　　“爆！”

　　而就在这个时候，陈大少怒吼了一声，爆字诀在这一刻再次发动了攻击。暗金猿还没从碎石中出来，从内到外再次遭受到了强悍的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血跟不要钱的一样，不断的从暗金猿的口中喷射而出，暗金猿的伤势更重了！

　　伤势更重，但依然没有死，陈青帝又岂会放过他？或者是给他喘息的机会？那根本就是不可能的。于是乎，手持无痕冰髓剑的陈大少冲天而起，快速扑了上去。

　　“轰轰轰……”

　　攻击如雨般密集，疯狂的轰击碎石之中的暗金猿！

　　暗金猿在狂轰乱炸之中，都不带从地上爬起来的，就被陈青帝灭杀了。死的那叫一个憋屈，那叫一个苦逼啊。谁让他是暗金猿，是金属性神兽呢？

　　倘若暗金猿不是金属性神兽，陈大少想要斩杀他绝对没有这么容易的。

　　算他苦逼，倒霉，碰上了天生相克属性的陈青帝！

　　傻了！

　　神灵之境中期巅峰的暗金猿被陈青帝灭杀了，而穿山甲，老村长，鲈州鱼等一行全都看傻了。没办法，陈大少的攻击实在是太狂暴了，太疯狂了啊，他们都找不到插手的机会。

　　更重要的是，前前后后也就十几个呼吸的时间。

　　十几个呼吸的时间，堂堂神灵之境中期巅峰的神兽就这么的交代了？

　　这丫的也太变态了吧？

　　犀利！

　　陈大少的攻击实在是太犀利了，穿山甲，老村长，鲈州鱼一行都为之惊呆了！

　　本来是必败之局，因为陈青帝的连续突破，前前后后连一个小时的时间都没到，战斗就结束了。

　　这样的战斗速度，杀敌速度，也太快了吧？

　　不说别的，就算是神灵期大圆满之境的高手，想要斩杀一个神灵之境中期巅峰的存在，也没有这么容易啊？更别说是还有四个神灵之境初期的高手了。

　　但事实就摆在面前，不得不相信啊！

　　“穿山甲，你将这些疗伤丹药发下去，让大家快速疗伤。”陈青帝在斩杀了暗金猿之后，取出了一大堆的疗伤丹药交给了儒雅男子穿山甲。

　　包括穿山甲在内，所有神兽都受伤了，更是有不少已经失去了战斗力。

　　疗伤。

　　那是非常有必要的。

　　谁也不知道，接下来一路走来将会有什么样的危险，必须让自己处在巅峰状态才行。就算不处在巅峰状态，也不能搞的自己失去了战斗力啊？

　　这样的状态之下，连赶路都没办法赶路好不。

　　“啊，是，主人……”惊呆中的穿山甲先是一愣，随即快速反应过来的，接过的疗伤丹药开始分发了起来。得到了疗伤丹药的神兽们，并没有做任何的停留，便原地盘坐开始疗伤。

　　能够让陈大少带在身边的丹药，那绝对都是好货色，不能差了。

　　看着众神兽都开始疗伤，陈青帝也没有闲着，取出了大量的神石开始布置聚灵小阵。他此时体内的灵气已经消耗的差不多了，当然要恢复一番的。

　　恢复消耗的灵气，聚灵小阵是最好的选择。当然了，也可以服用太初神水，但根本就没有那个必要。

　　“轰！”

　　十几分钟之后，盘坐在聚灵小阵之中的陈青帝全身一震，将他所消耗的神灵之气恢复到了巅峰状态。随即，闪身离开了聚灵小阵。离开聚灵小阵之后，陈青帝并没有将聚灵小阵破除。

　　不仅没有破除，还继续布置聚灵小阵。

　　他陈大少是消耗了大量的神灵之气，同样，穿山甲一样神兽也是如此都消耗了不少，他们也是要恢复的。


第1314章 来晚了

　　“伤势恢复的都过来，进入阵法之中恢复消耗的神灵之气。”陈青帝一扫那些伤势不重，已经恢复的神兽们，说道：“按照我所说的方法进入阵法之中。”

　　“是，主人！”伤势恢复的神兽们，齐齐按照陈大少所说的方法进入了聚灵小阵之中。

　　“轰！”

　　但凡是进入聚灵小阵之中的神兽，无一例外全都是猛然一震，一个个的也都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。震惊，除了震惊还是震惊！

　　他们都清楚的知道，陈大少在阵法上的造诣非常牛逼，但无论如何也没想到，陈青帝会布置出如此逆天的阵法来。

　　“主人……这……这阵法……我的神灵之气恢复的好快，简直是太恐怖了啊。”盘坐在聚灵小阵之中的穿山甲，瞪大了双眼，忍不住发出了惊呼，甚至还呻吟了一声。

　　这种恢复速度，实在是太爽了！

　　“快就好。”陈青帝耸了耸肩，微微一笑，并没有多说什么继续布置聚灵小阵。

　　数百头神兽呢，当然要不断的布置了。

　　转眼间，两个多小时过去了，众神兽的伤势也都恢复的差不多了。伤势轻的，已经彻底恢复了。而那些伤势重的，想要彻底恢复也不是一时半会能够完成的。

　　而现在显然不是停下来花个十天半个月，三年五年来恢复伤势的时候。

　　短时间内无法彻底恢复，又不妨碍自己行动和战斗，也就放弃了恢复伤势，纷纷进入了聚灵小阵之中来以恢复消耗的神灵之气。

　　在震惊之中，众神兽将消耗的神灵之气都恢复到了巅峰状态。

　　而代价是，陈大少手中的神石严重缩水了。

　　数百头神兽恢复，每一头神兽修为最低都是神帝期，想要将神灵之气恢复到巅峰状态所消耗的神石绝对不是一笔小数目啊。不过，陈大少并不心疼……关键是心疼也没用啊！

　　不能消耗啊！

　　“好了，已经耽误了不少时间了，我们现在继续赶路。”陈青帝将没有用完的神石收了起来，暗自摇头不已。因为他知道，养的神兽越多，他就越累。

　　该想法赚取神石了啊。

　　“走，大家跟我走，绕过这里。”穿山甲大手一挥，首当其冲。前面的路因为战斗已经崩塌了，是无法通行了，当然要绕路了。

　　其他神兽也不废话，毕竟这一战下来到恢复，的确是耽误了不少的时间。

　　很快，一切都恢复了平静。除了到处都是巨坑的场面，山脉崩塌的痕迹，以及暗金猿以及其他神灵之境初期神兽的尸体之外，一切都恢复的正常。

　　当然还有血腥气味没有散尽！

　　暗金猿的阻击是阻到了，不过没有击倒反而搭上了他们自己的性命。

　　阻击失败！

　　“血腥气味，前面有浓厚的血腥气味……”两个多小时之后，一行三道人影出现在距离陈大少一行与之暗金猿之前战斗之地的不远处，其中一头神灵之境初期的神兽，皱眉说道。

　　这一行三道人影不是别人，正是暗金猿的大哥，暗赤猿以及两名神灵之境初期的神兽。

　　“恩，血腥气味很淡了，看来结束有一段时间了。”暗赤猿点了点头，耸了耸肩说道：“如此看来，暗金猿已经与穿山甲他们碰面了。不出意外的话，那个该死的人类已经被杀了。”

　　如此秘密道路，怎么会有血腥气味？显然是不久前有人在战斗，有人被杀了。

　　谁？

　　当然是暗金猿带人堵截到了陈青帝一行了，并且将陈青帝一行全杀了。

　　自信！

　　暗赤猿对此充满了自信。

　　虽然说，暗赤猿猜测穿山甲已经突破到了神灵之境中期。但那也只是初入神灵之境中期罢了，而他弟弟暗金猿却是神灵之境中期巅峰。

　　彼此之间还是有一个不小的差距的。

　　再说不是还有四头神灵之境初期的神兽吗？

　　交战了，有人被杀了，暗赤猿不相信会是自己这方有人被杀的。有人死，必然也是穿山甲那一边的人。再加上，战斗已经结束了，穿山甲那边的人肯定是死绝了。

　　不杀了陈青帝这个人类，战斗是不会结束的，除非暗金猿一行全都被杀了。

　　暗金猿一行被杀？

　　别开玩笑了。

　　暗赤猿可不相信，不仅暗赤猿不会相信，其他两名神灵之境初期的神兽也不会相信，那根本就是不可能，不现实的事情。

　　“走，我们过去看看。”来都来了，暗赤猿当然要看一看了。

　　不过，他这不看倒好，一看整个人都傻了。不仅他傻了，另外两头神灵之境初期神灵之境的神兽也傻了。

　　尸体！

　　寻遍了整个战场，血迹虽然不少，到处都是干枯的血迹，但尸体却只有五具。而这五具尸体虽然已经破烂的不成样了，更是有几具成了肉泥，但暗赤猿一样，还是认出了这些尸体。

　　“弟弟……”暗赤猿在一大堆碎石中发现了暗金猿的尸体，整个人直接跪了下来，泪水从他眼中流落，双目充血，全身弥漫着庞大的杀气。

　　怒！

　　暗赤猿在这一刻愤怒了，彻底的愤怒了。暗金猿可是他的弟弟，他最为疼爱的弟弟，情同手足的弟弟啊。然而，自己的弟弟就这么的被斩杀了。

　　尸体！

　　他只是看到自己弟弟那破烂不堪的尸体，连一个全尸都没有留下来。

　　愤怒！

　　暗赤猿如何不愤怒？

　　“这……这怎么会这样？”其中一头神灵之境初期的神兽，瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色。怎么会是这样，为什么会是这样的结果啊？

　　不科学，不应该啊！

　　另外一头神灵之境初期的神兽也傻眼了，他实在是无法接受这个结果。

　　战斗是结束了，但战斗的结果却不是他们所想的那样。是有一方被全歼了，但全歼的却是暗金猿那一方！

　　“弟弟，我一定会为你报仇，不惜一切代价的替你报仇！”暗赤猿全身弥漫着浓烈的火焰，将暗金猿那破烂不堪的尸体笼罩了起来。

　　很快，暗金猿的尸体化成了灰烬！

　　暗赤猿如同他的名字一样，是火属性神兽！

　　“暗赤猿大哥，我们接下来该怎么做？”这个时候，其中一头神灵之境初期的神兽忍不住问道。另外一头神灵之境初期的神兽，也将目光落在了暗赤猿的身上。

　　“低估了！”暗赤猿双目充血，虽然无比的愤怒，但他的脸色也变得沉重，凝重了起来，“是我们低估了那个人类的实力，那个人类极有可能隐藏了自己的修为，我们得到的消息并不准确。”

　　他弟弟暗金猿是什么样的修为？那可是神灵之境中期巅峰的存在。哪怕是穿山甲突破到了神灵之境中期，也绝对不会是他弟弟暗金猿的对手。

　　那是谁杀了暗金猿？必然是那个人类！

　　而且，暗赤猿也找到了证据。

　　“战斗虽然已经结束了，而且，也有一段时间了。不过，这里还残留着火焰的味道。”暗赤猿可是火属性神兽对火焰那可是非常敏感的，“同样，我在我弟弟的尸体上也发现了火焰的味道。从而可以判断，杀我弟弟的人也擅长使用火焰。”

　　“穿山甲不是，那只能是那个人类了，陈青帝了。”暗赤猿沉吟了一声，说道：“能够斩杀我弟弟，陈青帝的实力绝对不简单。虽然火克金，陈青帝刚好克制了我弟弟，但彼此之间的实力要是相差太大，也很难杀了我弟弟。”

　　“从战斗的场面来看，那个陈青帝虽然杀了我的弟弟，也必然受了不轻的伤。”暗赤猿深吸了一口气，全身弥漫着庞大的杀气，“走，我们现在追上去，说不定还有可能追到。”

　　丢下了一句话，暗赤猿不做任何的停留，化成了一道残影快速追了上去。另外两头神灵之境初期的神兽也不敢大意，紧随其后，将速度催发到了极致。

　　追击！

　　暗赤猿必须要追击，哪怕只有一丝希望能追到，他也要追。

　　为弟弟暗金猿报仇是以方便，更重要的一方面是要杀了陈青帝。不然的话，让陈青帝进入了龙潭镇，定然会后患无穷，至少，以后想杀就没有那么容易了。

　　而暗赤猿之所以有信心斩杀陈青帝，完全是因为他对陈大少的修为估计的差不多了。就算是陈青帝再如何强，也绝对不会是他暗赤猿的对手。

　　不要忘记了，他暗赤猿可是神灵之境后期巅峰的存在啊。

　　除了对自己实力的自信，还有对陈大少的修为推测。

　　从种种反应来看，陈青帝就算是再如何强，也强不到哪里去了。不可否认，陈大少是杀了暗金猿，但那也是因为属性相克，再加上修为与之暗金猿相差不会太大。

　　相差不大，但暗赤猿可以肯定，陈青帝的修为绝对没有他弟弟暗金猿高深。

　　为什么？

　　原因非常的简单，让暗赤猿能够肯定这一点的，完全是因为之前穿山甲的那声怒吼：么的，哪里逃！

　　哪里逃？

　　是对这吕万水吼叫的。

　　这说明了一点，那便是吕万水逃走了，落荒而逃。再加上，吕永太告诉他，是吕万水证实了陈青帝的存在。

　　吕万水没死！

　　如果陈青帝的实力足够强大的话，又怎么会让吕万水逃走了呢？放过了一个吕万水，对他来说只有坏处没有好处。

　　逃走了。

　　那是因为他陈青帝没有足够的实力留下吕万水，或者是能够留下吕万水也要付出一定的代价。

　　从这一点就证明了，陈青帝的真实修为应该是神灵之境中期，而不是从吕永太口中得知的大神中期巅峰。

　　至于陈青帝为什么能够杀了他弟弟暗金猿，那完全是因为属性上的相克！

　　所以，拥有神灵之境后期巅峰修为的暗赤猿，有足够的把握和自信，将陈青帝斩杀了。所以，他要追击。

　　不仅追击，还要疯狂的追！

　　谁也不知道陈青帝一行离开了多久，谁也不知道此时的陈青帝到了什么地方。时间，真的不多了。

　　追！

　　必须要追上陈青帝，杀了陈青帝，一旦错过了这次机会，那可就什么都晚了！

　　对此，暗赤猿心中非常的清楚。

　　同时他也痛恨，自己手中的传讯符实在是太少了，没有在龙潭镇留下一块。哪怕只是一块，也可以联系龙潭镇的自己人，从中堵截陈青帝不是？

　　“陈青帝，我一定要杀了你，一定！”暗赤猿就像是疯了一样，将自己的速度提升到了极致。

　　他这样做可把后面的两头神灵之境初期的神兽坑惨了。

　　你丫的是神灵之境后期巅峰的修为，速度提升到了极致，你怎么让人家神灵之境初期的神兽追上你的步伐啊？

　　这不是欺负兽吗？

　　虽然心中苦不堪言，但在这种情况之下，那两头神灵之境初期的神兽却不敢说什么，只能咬紧牙关拼命的跟上去。

　　谁都能够看出来暗赤猿的心情不好，这个时候要是掉队惹怒了暗赤猿，那绝壁是作死的节奏啊。

　　“吕永太，你竟然隐瞒了陈青帝的实力害死了我弟弟，我一定不会放过你。”除了陈青帝之外，暗赤猿连带着吕永太也恨上了。


第1315章 你能把老子怎么着？

　　把吕永太也恨上了？是人家吕永太害死了他暗赤猿的弟弟？

　　是的！

　　在暗赤猿所看来就是如此！

　　为毛？

　　一切都是因为，暗赤猿认为是吕永太对他隐瞒了陈青帝的真实实力。倘若不是他吕永太对他隐瞒了陈大少的真实实力，他暗赤猿的弟弟暗金猿，又怎么会被陈青帝所斩杀？

　　确切知道了陈大少的实力，他暗金猿又怎么会只带着点人来，最后还兵分两路，让他神灵之境中期巅峰的弟弟负责一路？

　　吕永太是知道陈青帝真正实力的，为什么不告诉他暗金猿，对吕永太来说有什么好处？

　　对此，暗金猿也有自己的解释！

　　因为在吕永太所看来，以陈青帝的真实实力也不是他暗金猿的对手，所以才会隐瞒。而吕永太也不会想到，暗金猿最后会兵分两路，更是让他弟弟负责一路。

　　悲剧就这么的酿成了！

　　暗金猿如是想！

　　恨！

　　与自己相依为命的弟弟被杀了，他暗金猿如何不恨？如果不愤怒？相对陈青帝这个斩杀暗金猿的人，暗赤猿更加痛恨对他隐瞒的吕永太。

　　都怪吕永太，不是吕永太他弟弟就不会死！

　　只是……暗赤猿错怪吕永太了，不仅错过来，还冤枉的太狠了！

　　隐瞒？

　　吕永太根本就没有那个必要，他所说的都是真实的。而陈大少后来突破，吕永太又不知道。至于与陈青帝有接触的吕万水就更加不会隐瞒了，说的全都是实话。

　　隐瞒对吕万水来说根本就没有任何好处。

　　自己被打的落荒而逃……不，是直接被吓跑的。还是被一个大神中期巅峰的垃圾吓跑的，这对吕万水来说可不是什么光彩的事情，他怎么会隐瞒陈青帝的修为？

　　就算是想要隐瞒，也直说往高深了说啊。

　　她吕万水倒是希望陈青帝拥有神灵之境中期的修为，修为是越高越好，这样被陈大少吓跑了也不丢人不是？

　　怎么可能隐瞒？

　　根本就是不可能的事情！

　　但无论事实如何，暗金猿的确是被陈大少所斩杀了，他暗赤猿也的确上了。只要有机会，他暗赤猿是绝对不会放过吕永太的。

　　“主人，马上就到龙潭镇了。”在前面带路的儒雅男子穿山甲，看着前方沉吟了一身说道：“主人，我们接下来该怎么做？是直接进入龙潭镇，还是……”

　　经过了与之暗金猿一战之后，这一路下来非常的顺利并没有遇到任何龙潭镇的族人。但一路的安全，并没有让穿山甲放松警惕。

　　毕竟，一旦进入了龙潭镇，可就避不开龙潭镇的族人了。

　　该死的是，谁是支持派，谁是反对派，他穿山甲是毫不知情，一点都不清楚啊。

　　进入龙潭镇，反对派的族人肯定知道！

　　“直接进入龙潭镇。”陈青帝沉吟了一声说道：“暗金猿如此处心积虑的，跑到半路来堵截我们，可见他很着急，不愿意我们进入龙潭镇。从这一点就可以看出，只要我们进入龙潭镇之后，就算是反对派想杀我们也很有难度。”

　　为什么堵截？

　　还不是因为他们着急了，还不是因为他们不希望陈青帝进入龙潭镇？

　　如果反对派的实力足够强大了，就算是陈大少进入了龙潭镇又如何？只要他们有足够的实力，想要斩杀还是可以斩杀的。堵截了，也就说明了，反对派的实力并不比支持派强多少。

　　至少在陈青帝进入了龙潭镇之后，在支持派的保护之下，反对派奈何不了陈大少。

　　既然是这种情况，陈大少还担心什么？直接进入龙潭镇就行了。他进入龙潭镇，反对派的人知道了，但同样，支持派系的族人也是知道的。

　　身份曝光看似危险，实则却是无比安全的。

　　有了陈大少的首肯之后，穿山甲也不再废话，身子一动快速亲近。很快，一个巨大的镇子就出现在陈青帝等一行的视野之中。

　　说是镇子，那简直是太谦虚了！

　　整个龙潭镇，在一个巨大的平原之中一眼根本就望不到尽头。而在龙潭镇四周，到处都是山脉。就像是群山之中的一块绿地，一块平原一样。

　　倘若是将这个镇子放小的话，那就是一个山谷！

　　只是这个山谷太大了！

　　“穿山甲，你不好好的巡山这么回来了？不仅回来了，竟然还带来这么多的垃圾。”刚接近龙潭镇，两头神兽就发现了陈青帝等一行，并且将陈大少一行拦下。

　　当然了，拦下的是穿山甲。

　　穿山甲在龙潭镇的地位实在是不咋地，根本就没几个人能够看得起他。负责守镇子的神兽当然没有将穿山甲放在眼里了，更是连老村长，鲈州鱼一样也当成了垃圾。

　　毕竟，除了老村长是神灵之境初期的修为之外，其他都是神帝之境而已。

　　反观这两头神兽，清一色全都是神灵之境初期巅峰的修为。跟没有突破之前的穿山甲修为相当，不过，他们是负责守镇子的，而穿山甲却是巡山的。

　　地位比穿山甲要高一些！

　　不说别的，只是说谁距离镇子近就已经说明一切了。

　　“你他么的说谁垃圾？给老子滚一边去，不然老子现在就弄死你们。”穿山甲的脸色一沉，杀气也不由自主的释放了出来，向那两头神灵之境初期巅峰的神兽笼罩而去。

　　就这两个家伙，他穿山甲以前没少受过气。

　　不过，受气也没办法，谁让他们的地位比之穿山甲高呢？谁让他们是两个神灵之境初期巅峰修为的神兽，而穿山甲就是自己一个不是对手呢？

　　现如今，穿山甲成功突破到了神灵之境中期，又岂会将这两头神兽放在眼里？

　　倘若不是事态紧急，穿山甲不想耽误进入龙潭镇的时间，穿山甲必然会停下来好好的教训他们一番不可！

　　“轰轰……”

　　被穿山甲散发出杀气笼罩的那两头神灵之境初期巅峰的神兽，全身都是猛然一震，脸色也变得有些惨白了起来。而这个时候，他们也发现了，穿山甲竟然突破到了神灵之境中期！

　　这一发现让他们心头一沉知道要糟糕。

　　以前可没少鄙视穿山甲，没少找穿山甲的麻烦，现如今人家突破了肯定会报复他们的啊。

　　“当老子是放屁不成？还不给老子滚一边？”见到两头神灵之境初期巅峰神兽的脸色变化，穿山甲心中那叫一个得意。么的，你们也有今天啊？没想到老子会这么快突破吧？

　　“是……是……”在穿山甲的冷喝之中，那两头神灵之境初期巅峰的神兽连连头退，根本就不敢多说什么。

　　惧怕！

　　他们生怕惹怒穿山甲。

　　以他们现在的修为不是穿山甲的对手是一方面，主要原因还是因为穿山甲突破了，修为提升到了神灵之境中期，跟他们根本就不是一个层次的了。

　　身份地位完全不同了！

　　两头神灵之境初期巅峰的神兽退到了一边，一脸的小心翼翼。穿山甲那叫一个得意，仰头挺胸，骄傲无比的进入了龙潭镇。陈大少一行，紧随其后。

　　真可谓是浩浩荡荡啊。

　　“嚣张的什么，早晚有一天让你哭。”待到穿山甲一样进入了龙潭镇，其中一头神灵之境初期巅峰的神兽很是不服气的嘟囔了起来。

　　“现在穿山甲突破了，身份地位立即就会飞升，比我们高太多了。他嚣张，我们也没有办法。”另外一头神灵之境初期巅峰的神兽，皱了皱眉头，“不过，怎么会有一个人类跟着来呢？”

　　“不对！”不服气的那头神灵之境初期巅峰的神兽也皱起了眉头，说道：“你有没有发现穿山甲有些不正常？总感觉他与那个人类之间有什么关系。”

　　穿山甲是陈大少的神兽，是陈大少的仆人。只是这两个神灵之境初期巅峰的神兽并没有在意，不然的话，早就发现了，也不会有现在的疑问。

　　“被你这么一说，的确有些不太正常。不过，刚才都将注意力放在了穿山甲的身上，没有在意这些。”另外一头神灵之境初期巅峰的神兽点了点头，脸上也充满了孤疑之色。

　　“算了，不想那么多了，争取早日突破，狠狠的教训穿山甲，真他么的……”不服气的神灵之境初期巅峰的神兽摇了摇头，也不再继续多想，只是想着如何突破，把今天的面子找回来。

　　他们虽然发现了不寻常，但根本就没有往穿山甲已经成为了陈大少的神兽那方面想。

　　能够成为穿山甲主人的人是什么人？

　　那可是龙潭镇等了不知道多少万年的，龙潭镇的主人啊！

　　等了不知道多久了，那有那么容易出现？

　　对于这两头神灵之境初期巅峰神兽的想法和疑惑，穿山甲根本就懒得理会，也没有那个时间去理会。而是带着陈青帝，继续向龙潭镇走去。

　　“主人，我们直接去找我父亲和族长吧。”穿山甲沉吟了一声，暗中传音说道：“我可以肯定，我父亲和族长绝对不是反对派。不然的话，暗金猿也不会阻击我们。”

　　如果连族长都成了反对派，整个龙潭镇还能有支持的族人吗？

　　“嗯！”陈青帝点了点头。

　　“穿山甲，你怎么回来了？这是要去哪啊？”就在这时，一行神兽走了过来，挡住了穿山甲的去路。这些神兽也是以前经常为难穿山甲的。

　　没办法，谁让穿山甲在龙潭镇的身份低微呢？

　　作为一枚软柿子的穿山甲，当然要做好被捏的准备了。同样，他也的确是龙潭镇族人欺辱的对象。这也使得，穿山甲轻易之间是不愿意回到镇子的。

　　眼不见心不烦不是？

　　“让开，我有事情要去见族长。”穿山甲的脸色一变，很是不爽。

　　这叫什么事啊？

　　刚回到镇子，就遇到了这么多死对头。这让主人全都看在眼里了，主人会怎么想我？这些人岂不是告诉主人，老子很好欺负，他们经常欺负老子吗？

　　这怎么能行？

　　“见族长？你也不看看你是什么身份，就凭你也想见族长？真是笑话。”其中一头神灵之境中期的神兽，脸上充满了不屑之色，“该滚哪里滚哪去。”

　　“嗯？穿山甲，你突破了啊？真是没想到，你竟然也能突破，倒也难怪你会如此嚣张。”又一头神灵之境中期的神兽，发现穿山甲突破了，不过，却是依然讥讽的说道：“就算你突破了又如何？还不是垃圾一个？”

　　“你他么的给老子让开！”穿山甲暴怒。

　　“老子就不让，你他么的能把老子怎么着？”神灵之境中期的神兽一脸不屑的看着穿山甲，就算是穿山甲已经突破了，他也没有将穿山甲放在眼里。

　　不服？

　　那有种来打一场？看谁能够干过谁。

　　虽然你穿山甲那一方人数众多，但全都是垃圾。我们这边人数不多，但却清一色全都是神灵之境中期的修为，又岂是你们所能够对付的？

　　别开玩笑了！

　　“你……”穿山甲愤怒无比，不过，他也知道此时不是愤怒的时候，也绝对不能动手。


第1316章 杀来！

　　不能动手？

　　是啊，彼此之间的实力悬殊实在是不小啊。要知道，对方可是足足有六头神灵之境中期的神兽。而自己这一方，就穿山甲自己是神灵之境中期罢了。

　　虽然陈大少实力强悍，可以斩杀神灵之境中期巅峰的高手，但也不能动啊。

　　只要动就吃亏！

　　毕竟，现在可是在龙潭镇中，穿山甲根本就不知道谁是反对派，谁是支持派。一旦动起手来必然会耽误时间，万一反对派的族人多，那岂不是要苦逼了？

　　而穿山甲怎么看，都感觉反对派的数量都不能少了。

　　“嗯？是一个人类！”其中一头神灵之境中期巅峰修为的神兽，目光落在了陈大少的身上，一眼就看出了陈青帝不是神兽，而是一个人类！

　　紧接着他发现的状况，顿时让他的脸色为之巨变，忍不住惊呼道：“穿山甲，你竟然成为了这个弱小人类的仆人……你竟然认主了，这个人类……”

　　穿山甲认一个人类为主，那这个人类是什么人？

　　陈青帝！

　　果不其然，在这头神灵之境中期巅峰神兽的惊呼之下，其他五头神灵之境中期的神兽也都发现了这一点，脸色也都是巨变无比，眸子之中更是闪过了一道杀气。

　　杀气一闪即逝！

　　但他们却不知道该如何做。

　　他们虽然都是反对派，也猜测出了陈青帝的身份，但他们终究还是地位不够，不知道该如何处理眼前的事情。

　　动手？

　　别开玩笑了，他们还没有这个胆量动手杀了陈青帝。

　　真以为谁都是暗赤猿啊？

　　“你们挡住他，我去去就来。”那头神灵之境中期巅峰的神兽，沉吟了一声，对着另外五头神灵之境中期神兽传音之后，便快速的离开了。

　　汇报！

　　他必须将陈青帝出现的事情汇报上去，让上面的人来做决定。

　　在那头神灵之境中期巅峰神兽匆忙离开之后，剩下的五头神灵之境中期的神兽齐齐将目光落在了陈青帝的身上，就像是防贼一样，不敢有丝毫分神。

　　虽然他们并没有将大神期大圆满之境巅峰的陈青帝放在眼里。

　　至于穿山甲一行，更是被无视了。

　　重点目标是陈青帝啊。

　　与此同时，距离龙潭镇不远处，有三道人影正急速的飞来，向龙潭镇飞来。这三道人影不是别人，赫然就是一路追击而来的暗赤猿以及两头神灵之境初期的神兽。

　　一路追击，暗赤猿可是将自己的速度催发到了极致，他到是没什么。毕竟，他是神灵之境后期巅峰的修为，只是以神灵之境后期巅峰修为的速度极限赶路罢了。

　　但却苦了那两头神灵之境初期的神兽了。

　　此时，那两头神灵之境初期神兽是脸色惨白，感觉自己头晕目眩，就差一点没有吐白沫了。不仅如此，他们体内的神灵之气也是消耗巨大，几乎耗尽了。

　　一直都在疯狂消耗自己的神灵之气，来以增加自己的速度啊。

　　就算是逃命，也不过是如此拼命罢了。

　　“告诉我，穿山甲有没有带这一个人类回来？”很快，暗赤猿就来到了龙潭镇外，一把抓住了之前那个，对穿山甲一脸很是不服气的神灵之境初期的神兽，冷声问道。

　　“啊……是的，来了，刚来到。”那头神灵之境初期神兽被暗赤猿的举动下坏了，声音也变得颤抖起来。不过，当他看到是暗赤猿时，更是吓得不轻。

　　暗赤猿在龙潭镇的地位更高啊。

　　“刚到？”这让暗赤猿心头一喜，丢开了那头神灵之境初期的神兽，身子一动快速向龙潭镇冲去。

　　刚到！

　　也就是刚进入村子，可能还没有惊动太多人！

　　机会！

　　这也许是最后一次斩杀陈青帝的机会。

　　“这……这是怎么了？”见到暗赤猿和另外两名神灵之境初期的神兽快速冲进了龙潭镇，另外一名神灵之境初期的神兽，脸上充满了孤疑和不解。

　　什么一个情况啊？

　　“哼，这还不简单？”那个被暗赤猿丢到一边，对穿山甲很不服气的神灵之境初期的神兽冷哼了一声，说道：“看暗赤猿的摸样，那个穿山甲肯定是什么地方得罪了他。”

　　“好你个穿山甲，真是够嚣张的，竟然连暗赤猿都敢得罪。”这一下，对穿山甲怀恨在心，很是不服气的神灵之境初期的神兽，冷笑了起来：“竟然敢羞辱老子，老子虽然不是你的对手，但却有人教训你。这一下，我看穿山甲还不死？就算是不死，也够你受的。”

　　平衡！

　　这货一下子找到了平衡，还有一种报复的爽感！

　　对于暗赤猿追来，毫不知情的穿山甲，目光落在了陈青帝的身上，脸色无比的凝重，沉声说道：“主人，我们现在该怎么办？”

　　那头神灵之境中期巅峰神兽匆匆的离开，不用想穿山甲也知道，此神兽都是反对派的。而且，他也都发现了陈大少的身份，现在赶着回去汇报呢。

　　不仅如此，还有五头神灵之境中期神兽看着他们，不让他们离开。

　　穿山甲的脸色能不难看吗？

　　离开？

　　一旦陈青帝一行人有所行动，想要离开，那五头神灵之境中期的神兽必然会动手阻拦！

　　“怎么办？”陈青帝眉头一挑，耸了耸肩，似笑非笑的说道：“还能怎么办？既然对方不想让我们离开，那就把动静闹大点，直接给我杀……”

　　直接给我杀？

　　这话刚落，陈青帝就直接快速动手了。无痕冰髓剑也不知道什么时候出现在他的手里，直接向其中一头神灵之境中期神兽的丹田神婴刺了过去。

　　动手了！

　　陈大少在这个时候果断动手了。

　　不动手不行啊。

　　人家都去汇报了，陈大少又怎么可能在这里等死呢？

　　动静闹大点！

　　这就是陈青帝所想的对策，所需要做的。只要一打起来，动静绝对不会小了。到了那个时候，反对派将会有更多的人知道，但同样，支持派的人也会知道。

　　只要坚持到支持派的人赶来就行了！

　　“噗！”

　　一声闷响响起，陈青帝手中的无痕冰髓剑急速，而又准确的刺穿了那头神灵之境中期神兽的丹田，直接将他的丹田神婴刺穿，一剑灭杀了。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，那头神灵之境中期的神兽栽倒在地，激起一片灰尘！

　　死了！

　　神灵之境中期的神兽，就这么的被陈大少一剑轻易的斩杀了，都不带有丝毫还手之力的。就算是死了，他都不知道自己是怎么死的，实在是太快了。

　　同样，其他四头神灵之境的神兽也都傻住了！

　　动手了！

　　任谁也没有想到，陈青帝竟然会动手，就算是动手，也没人会想到陈青帝会亲自动手。你陈青帝是什么修为？不过只是一个大神期大圆满之境巅峰的垃圾罢了啊。

　　你丫的没是动手干毛？

　　我们任何一头神兽都可以一巴掌拍死你啊。

　　你动手！

　　这不是找死吗？

　　就是因为谁都没想到陈青帝会亲自动手，还如此的突然，所以那头神灵之境中期的神兽才会如此悲催，都不知道怎么回事就被陈大少偷袭斩杀了。

　　偷袭！

　　这才是王道！

　　陈大少就喜欢偷袭了。

　　“给我死开！”就在这个时候，一声怒吼从后方猛然响了起来。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一连串的闷响接连不断的响起，密密麻麻，快捷非常。跟在陈大少身后的神兽，一头接着一头向两侧飞了出去，一条直逼陈大少的路，快速的出现了。

　　杀出一条！

　　就是现在的情况！

　　暗赤猿！

　　是暗赤猿干的。

　　在得知穿山甲和陈青帝一行刚进入龙潭镇时，暗赤猿就快速的冲进了龙潭镇。让他惊喜的是，穿山甲和陈青帝一行被族人挡住了去路，像是还发生了什么。

　　天助我也啊！

　　这个时候，暗赤猿竟然有一种仰头兴奋大吼的冲动！

　　不管挡住陈青帝和穿山甲一行的是支持派还是反对派，对暗赤猿来说都是意见大好，大大的好事。而暗赤猿为了不浪费时间，直接发动了攻击。

　　于是乎，那些神帝期的鱼人们，一个接着一个，被击飞了出去。

　　速度之快，让人咋舌！

　　神灵之境后期巅峰的存在，果然是不简单。这高手一出手，立即就只有木有。一路攻击，神兽们一头接着一头被击飞，简直是畅通无阻，犹如入无人之境一般。

　　无人能敌！

　　当然了，被击飞的那些神兽虽然都受了上，却也没有什么大碍。毕竟，暗赤猿所要杀的是陈青帝，而陈青帝身后的神兽刚好挡住了他的路。

　　击飞这些神兽只是为了搞出一条路罢了。

　　所以，暗赤猿并没有出尽全力，也不想在这上面消耗太多的神灵之气，他还要留着大量的神灵之气来杀陈青帝呢。

　　暗赤猿轻松加愉快的杀出了一条，很简单。而这个时候，被击飞的神兽们也都反应了过来。这一下，紧跟着暗赤猿而来的那两头神灵之境初期的神兽可就悲催了。

　　被无缘无故的击飞，连凶手是谁都不知道。这些被击飞的神兽，见到了那两头神灵之境初期的神兽又怎么会客气？

　　直接动手干！

　　虽然这两头神兽的修为高深，全都是神灵之境初期的修为，但有一点不要忘记了，他们这一路通过大量消耗神灵之气提升自己速度飞奔而来，累的他们都差点口吐白沫了。

　　在这种情况之下，他们还有个屁的战斗力？

　　顷刻间，这两头几乎已经是强攻之末的神灵之境初期神兽就被大军淹没了！

　　突发的状况，使得那四头神灵之境中期神兽再一次傻眼了。自己的同伴被陈青帝一剑斩杀，让他们愤怒无比。这还没动手，就已经被暗赤猿搞的忘记了动手。

　　而就在这个时候，暗赤猿的攻击也杀到了，直逼陈青帝而来。

　　“九剑合一！”

　　意识到危机从背后降临的陈大少，根本就不敢有丝毫的怠慢，快速施展了九剑合一，来以阻挡暗赤猿那狂暴无比，拼出了老命的攻击。

　　拼出老命攻击？

　　这也是没办法的办法。暗赤猿清楚的知道，给他的时间并不多，必须在最短的时间内将陈青帝斩杀了。毕竟，这可是在龙潭镇之内啊。

　　在龙潭镇内有大量反对派的人，但同样也有支持派系的人。一旦支持派系的人赶到，再想杀陈青帝可就没有那么容易了。

　　暗赤猿很是清楚这一点。

　　所以，一上来就直接拼命的攻击！

　　而在暗赤猿的拼命全力爆发之下，陈大少不敢有丝毫的犹豫，直接施展了九剑合一。同样，也只能施展九剑合一来对敌。人家暗赤猿可是神灵之境后期巅峰的修为啊。

　　这也就罢了，人家暗赤猿还是偷袭。

　　九剑合一，是陈青帝唯一的选择，也是最为正确的选择。

　　为毛？

　　很简单！

　　一旦九剑合一施展而出，斩出了九剑留下九道剑影，别人的攻击都会停滞。唯有等到九剑合一融合在了一起，别人的攻击才会继续下去。

　　一上来就施展九剑合一，陈大少就是看中了这一点！


第1317章 跟陈大少斗火？

　　九剑合一？

　　随着陈大少的一声怒吼，顿时让暗赤猿以及另外五头神灵之境中期的神兽全身猛然一震。九剑合一，这让他们更加肯定了陈青帝的身份了。

　　就是他们龙潭镇一直等待的主人！

　　不过，他们是反对派，是不希望这个主人出现的。出现了，那也绝对是要杀的。

　　总之不能留！

　　“唰唰唰……”

　　在这极度危机的情况之下，陈青帝连头都有来得及回，便快速施展了九剑合一。瞬息之间，九剑斩出在陈青帝的身后，形成了九道剑影！

　　停滞！

　　暗赤猿那即将攻击到陈青帝的攻击停滞了！

　　“噗！”

　　而就在这个时候，陈大少抬头吐出了一口鲜血，脸色也变得惨白了起来。这一次的交锋，让陈青帝知道了，九剑合一，固然可以让敌人的攻击停滞，但也有一个极限的。

　　当达到了这个极限，陈青帝也会遭受反噬！

　　尤其是将九剑合一融合的时间拖的越长，这个反噬就越加的厉害。

　　“怎么回事？”见到自己的攻击停滞，整个人也平趴在虚空之中，暗赤猿的脸色狂变。自己的攻击竟然停了下来，不仅如此，连带着自己也停滞在了虚空。

　　惊恐！

　　这让暗赤猿惊恐万分，从来没有遇到过这种情况啊。

　　仅仅一个呼吸的时间，九道剑影便快速的融合了起来，最终融合为一。一个呼吸，这已经到了陈大少所能够拖延的极限了，想要继续拖延都不行。

　　不得不融合啊！

　　“嗖！”

　　九道剑影融合为一之后，直接向暗赤猿攻击而去，速度之快，让暗赤猿根本就无法捕捉到。

　　无法捕捉到，不是因为这一剑的速度已经达到了连神灵后期巅峰高手都看不到的地步，也不是因为暗赤猿的修为太弱。完全是因为，彼此之间的距离实在是太近了。

　　满打满算也就几米罢了啊！

　　如此近的速度，再加上陈青帝的这一剑的速度的确飞快，暗赤猿能够捕捉到才怪。

　　“轰！轰！”

　　两声闷响先后响了起来，陈大少的一剑狠狠的击中了暗赤猿。同样，暗赤猿的攻击也准确无误的砸在了陈青帝的身上。没办法，在那种情况之下，陈大少根本就无力闪躲。

　　“噗！”

　　被击中的暗赤猿，抬头吐出了一口鲜血，整个身子向后退了十多米方才稳住。

　　“哇哇哇……”

　　反观陈青帝，整个人直接被击飞而出，足足飞了数百米撞到了好几座建筑物，方才在一声巨响之中砸在了地上，整个人也没入到了大坑之中。

　　“给我去死！”

　　被击退十多米的暗赤猿，心头虽然震惊陈大少的战斗力，但却没有丝毫的怠慢。发现陈青帝并没有死，连嘴角的鲜血都懒得去理会，化成一道残影，快速向废墟之中的陈青帝攻击而去。

　　“爆！”

　　在废墟，大坑之中的陈青帝伤势非常的重，连服用太初神水的时间都没有，便直接施展了爆字诀。没办法，数百米的距离，对暗赤猿这个神灵之境后期巅峰的高手来说，也就是一眨眼的功夫罢了。

　　这个时候陈大少哪里有时间服用太初神水啊？

　　“轰！”

　　爆字诀一出，直奔陈青帝攻击而来的暗赤猿全身一震，一口鲜血夺口而出，这个身子也颤抖的厉害，险些从虚空之中掉落下来。

　　装逼！

　　让你丫的装逼，差点从空中掉下来了吧？

　　“轰！”

　　趁着这个机会，这个时间，陈大少快速取出了一滴太初神水吞了下去。他身上的伤，在这一瞬间全部恢复了。不仅如此，施展九剑合一，爆，这一大招所消耗的神灵之气也在这一瞬间恢复到了巅峰状态。

　　满血复活了！

　　“烈焰焚天！”

　　神灵之气恢复到巅峰状态的陈青帝，从废墟大坑之中冲天而起。随即，快速捏着神诀，施展了烈焰焚天这一神术来以攻击险些从虚空掉下去了暗赤猿。

　　“什么？”暗赤猿看着铺天盖地的火焰袭来，脸色为之一变。

　　他不是畏惧陈青帝的攻击，而是在震惊，陈青帝被自己击飞出去，明显重伤了。然而，现在的陈大少看上去是屁事没有不说，竟然还施展了如此强悍的神术。

　　震惊！

　　暗赤猿怎能不震惊？

　　不只是暗赤猿，连带着那四头神灵之境中期的神兽也是如此。在他们所看来，陈青帝受了暗赤猿如此强悍的一击，就算是不死，也绝对是重伤的失去战斗力。

　　而结果，却让人感到匪夷所思，下巴掉了一地。

　　“撤退……”

　　见到满天滚滚而来的烈焰，穿山甲的脸色沉重无比。但他却不得不下达一个，他多么不希望下达的命令，那便是撤退。

　　在这种情况下，穿山甲一行唯有撤退。

　　否则，那可是会被误伤的！

　　他们可都是亲眼见识过了这烈焰焚天神术的威力，清楚的知道根本就不是他们所能够抗住的。一旦中招，就算是不死也得重伤。尤其是那些神帝期的神兽，绝对是必死无疑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　以穿山甲为首的众神兽，快速的撤退，不敢有丝毫的停留。

　　不只是他们，就连那四头神灵之境中期的神兽，也都感受到了巨大的威胁，将自己的速度催发到了极致快速向一旁闪了过去。

　　他们可不想挨这么一下！

　　“在我的面前玩火，你真不自量力。”虚空之中的暗赤猿冷笑不已，体内的神灵之气瞬间爆发了出来。全身上下，也跟着燃起了熊熊烈焰。

　　他暗赤猿可是火属性神兽，火属性神兽可是天生比之火属性人类要牛逼的多。

　　斗火！

　　谁怕谁啊？

　　两个火属性的人战斗，最终决定胜负的就是谁的火更牛逼，谁的修为更加的高深了。而陈青帝以大神期大圆满之境巅峰的修为选择与之神灵之境后期巅峰的暗金猿火斗，看上去是多么的愚蠢，多么的自寻死路。

　　正常人都不会如此选择的。

　　因为，无论一个人的战斗力多么的牛逼，在施展同属性术法，神术，与之比之自己修为高深的人都斗法，结果只有一个，那便是必败无疑。

　　将会败的很惨！

　　陈青帝现在与之暗赤猿斗火，在正常的情况下，搞到了最后不仅烧不到暗赤猿分毫，他还将会遭受反噬。

　　后果严重非常，不死也得半残！

　　“我看你还不死！”暗赤猿冷笑不已，全身弥漫着烈焰，和浓烈的杀气。烈焰如同火龙一样，向陈青帝的烈焰攻击而去，欲要将陈青帝吞没。

　　杀！

　　暗赤猿要通过烈焰将陈青帝斩杀！

　　“噗！”

　　伴随着噗呲一声，暗赤猿的烈焰碰触到了陈大少的烈火。

　　不过，诡异的一幕发生了。

　　陈青帝的烈焰并没有被吞噬，暗赤猿的烈火也完好无损。这不算什么诡异，而诡异的是，两人施展的烈焰竟然以一个无比迅猛的速度快速融合了。

　　融合了！

　　是的，就是融合了！

　　与一个比之自己修为高深的人火斗是不明智的选择，也是自寻死路的选择。但对陈青帝却不是如此，陈大少在这个时候选择施展烈焰焚天，不是傻，而是有他的目的。

　　不要忘记了，陈大少可是能够强行吸收别人的烈焰的。

　　陈大少施展烈焰，就是看出了暗赤猿是火属性的神兽，是在诱导，诱引暗赤猿通过施展烈焰来攻击他。毕竟，暗赤猿想要杀陈青帝，进行火斗那绝对是最快捷的方式。

　　可惜，陈大少的特殊却是暗赤猿所不能知道的。

　　“怎么会这样？”见到二人施展的烈焰以一个恐怖的速度快速的融合在一起，暗赤猿瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信这。

　　这不科学啊？

　　但事实就摆在眼前！

　　随着二人的烈焰急速融合，四周的温度也疯狂的飙升。周围的花草树木，房屋，全都开始燃烧了起来。就连地上，几乎变成了肉泥的，那两头神灵之境初期神兽的尸体也开始燃烧，最终化成了灰烬。

　　不可否认，跟着暗赤猿一路赶来，累的快吐血的那两头神灵之境初期神兽还真是倒霉蛋，死的也真是够冤枉的。

　　被一大群神帝期的淹没干翻了不说，该死的是，他们还替暗赤猿背了黑锅。毕竟，将一大群鱼人一族成员干翻的是暗赤猿而不是他们啊。

　　这死的真是冤枉！

　　“吸！”

　　烈焰之中的陈青帝，快速的捏着神诀，疯狂的吸收着暗赤猿的烈焰，面无表情。

　　“这……这是什么情况？发生了什么事情？为什么我体内的神灵之气正在飞速的流失？”很快，暗赤猿就发现了不对，“是那个该死的人类，是他通过烈焰强行吸收了我的神灵之气。”

　　暗赤猿的烈焰，可是以神灵之气支持的。陈大少强行吸收他的烈焰，就相当于是强行吸收他暗赤猿的神灵之气。

　　而当陈青帝将暗赤猿的神灵之气吸干，暗赤猿想不死都难。

　　当然了，陈大少也清楚的知道，以他现在的修为和状态，想要将暗赤猿体内的神灵之气吸干，那根本就是不可能的。不仅如此，吸收的时间太长还会遭受反噬。

　　“不好！”暗赤猿发现情况不对之后，想要收回自己的烈焰，却发现自己根本就收回不了。这让暗赤猿的脸色变得无比难看起来，这要是让陈青帝继续吸收下去，那还得了啊？

　　尤其是在暗赤猿看到，已经有很多的族人，因为他和陈大少打斗搞出的巨大动静纷纷赶了过来。

　　急！

　　暗赤猿无比着急啊。

　　因为他已经清楚的看到了，赶来的族人除了反对派之外，还有支持派的人。而且，不出意外的话，族长，长老……等等，支持派系的族人将会倾巢而出。

　　虽然数量并不多！

　　到了那个时候，再想要斩杀陈青帝可就没希望了，一丝毫的希望都没有！

　　“轰！”

　　着急不已的暗赤猿也管不了那么许多，体内的神灵之气瞬间爆发了出来，他周身的烈焰也变得更加狂暴无比。要杀陈青帝，他唯一能做的就是这些了。

　　只是，让暗赤猿感到惊恐，感到无奈的是，无论他如何加大烈焰的强悍程度都无法伤害到陈大少分毫。最多也就是让自己的神灵之气消耗的更快，让陈大少吸收的更快罢了。

　　怕了！

　　这样的结果让暗赤猿害怕了！

　　“杀，给我杀了这个该死的人类。”看着赶来的族人越来越多，再加上自身的情况，暗赤猿大声吼道：“给我杀了他，这个该死的人类杀了我弟弟，暗金猿，都出手杀了这个非本族的人类！”

　　非本族的人类！

　　这个称呼，暗赤猿说的声音很大，也非常的重。就是希望误导那些越来越多的支持派系的族人，一起联手杀了陈青帝。

　　要是让支持派的人看出，陈青帝是穿山甲的主人，是他们一直苦苦等待的主人，支持派系的人又怎么可能对陈大少动手？

　　“他竟然杀了暗金猿？真是该死，兄弟们，动手杀了他，给暗金猿报仇！”最开始的那四头神灵之境中期的神兽，快速的反应了过来，大叫了起来。


第1318章 一切都晚了！

　　什么狗屁非我族的人类？什么陈青帝杀了暗金猿？

　　别人不知道，这四头神灵之境初期神兽的心里却非常的明白。陈青帝根本就是龙潭镇一直等待的主人，而暗赤猿是反对派，当然要杀了陈大少了。

　　至于暗金猿被陈青帝所斩杀了？

　　谁知道是不是真的？

　　说不定只是暗赤猿用来帮陈大少拉仇恨，替陈大少激怒族人的手段，措辞呢。

　　他们心里虽然清楚却不会说出来，他们又不傻。再说了，他们四个也全都是反对派，也与之暗赤猿一样都不希望陈青帝这个人类活着。

　　现在暗赤猿隐瞒陈大少的身份，鼓动所有族人动手杀陈青帝。那四头知道其中真相的四头神灵之境初期神兽都很期待，他们都期待最终的结果。

　　如果……如果是支持派的人杀了陈青帝，那乐子可就更大了！

　　支持派，却自己杀了自己的主人！

　　能不乐翻天吗？

　　当然，现在不是管什么乐子不乐子的事情，在支持派反应过来，看破陈青帝的身份之前，将陈青帝斩杀，这才最为重要的。

　　再说了，陈青帝一剑斩杀那四头神灵之境初期神兽的同伴，这可是铁一般的事实。

　　他们可都亲眼见到的。

　　不仅如此，这四头神灵之境初期的神兽到现在都还后怕不已呢。也多亏了陈青帝第一次动手的时候是斩杀了另外一头神兽，如果目标是他们呢？

　　真是如此的话，死的可就是他们了。

　　在那种突发的情况之下，他们任何一个都不认为能够躲过陈青帝的攻击，不认为自己可以毫发无伤，不认为自己不会被斩杀！

　　能不后怕吗？

　　“该死的人类，竟然杀了我暗金猿兄弟，给我去死！”不可否认，暗赤猿的大吼，以及那四头神灵之境初期神兽的帮腔，顿时起到了一个巨大的效果。

　　怒了！

　　龙潭镇的所有族人，在这一刻全都愤怒了。

　　当然了，穿山甲和老村长一行也很愤怒，愤怒暗赤猿扭曲了事实。

　　一时之间，前来围观的龙潭镇族人，齐齐催动了体内的神灵之气开始发动了攻击，向正在强行吸收暗赤猿烈焰的陈青帝攻击而去。

　　“谁敢动我穿山甲的主人，谁敢伤我龙潭镇的主人！”这个时候，穿山甲愤然暴起，整个身子腾飞而起，化成了一道残影，快速将陈青帝挡在了身后。

　　他们攻击陈青帝，老村长，鲈州鱼一众鱼人当然不乐意了，也齐齐动手！

　　“什么情况？什么主人？”穿山甲的突然举动，顿时让一众愤怒无比的龙潭镇族人摸不清头脑，一个个的脸上都充满了孤疑之色，却也都停了下来。

　　虽然没几个将穿山甲放在眼里的，但穿山甲是龙潭镇族人这一身份是毋庸置疑的。

　　羞辱穿山甲没什么，但却不会杀了穿山甲。

　　“穿山甲，你……你成为了那个人类的神兽，成为了那个人类的仆人？”很快，便有人发现了不对，声音之中充满了震惊和难以置信之色。

　　作为龙潭镇一员的穿山甲成为了一个人类的神兽。

　　这说明了什么？

　　主人！

　　难道这个人类就是龙潭镇一直苦等的主人？对，穿山甲大吼了‘谁敢伤我龙潭镇的主人’！

　　真的是主人！

　　“别听我胡说，这个该死的人类杀了暗金猿，杀了我们龙潭镇的主人。死，这个人类必须死。”而就在这个时候，突然一声怒吼响了起来，一头神灵之境中期的神兽，大吼过后，立即展开了攻击。

　　反对派！

　　很明显这头神灵之境中期的神兽是反对派的一员。

　　果不其然，在这头神灵之境中期神兽的大吼之下，其他反对派的成员齐齐暴起，一个个都双目充血，在这一刻全都陷入到了疯狂之中。

　　杀陈青帝！

　　这是每一个反对派最希望做的事情，也是每一个反对派的责任！

　　而在这个时候，绝对是一个难得的机会！

　　“你们都疯了吗？没看到这个人类是我们龙潭镇的主人吗？你们竟然对我们龙潭镇的主人动手，真是可恶！”支持派系的人一个个都大怒，瞬间将矛头对准了反对派！

　　混战再次开启了！

　　“轰轰轰……”

　　战斗打响，整个场面混乱不堪，巨响连连响起，偌大的龙潭镇都充斥着战斗之声。这一次的战斗打响，整个龙潭镇上下愣是没有听不到的，察觉不到的。

　　支持派系的族人，虽然都非常的拼命，但数量实在是太少了。再加上，彼此之间的修为又没有什么太大的差别，这也导致了，支持派处在了绝对的下风。

　　毕竟，支持派系的真正高手还没有出现。

　　“反对派的人还真是够多的。”正在强行吸收暗赤猿烈焰的陈青帝，看到已经有反对派的神兽突破了阻拦向他杀了过来。这让陈青帝忍不住皱了皱眉头，无奈之下只好放弃了继续强行吸收暗赤猿的烈焰。

　　当然了，事情发展到了这一地步，搞出了这么大的动静，陈大少也没有继续强行吸收下去了。

　　效果已经达到了，足够了！

　　再说，陈大少强行吸收暗赤猿的烈焰，一开始感觉还不错，但越是往后，吸收的越多，就开始有些扛不住了。毕竟，彼此之间的修为差距太大了。

　　放弃！

　　在这个时候，陈青帝果断选择了放弃继续强行吸收！

　　“给我杀！”突然感觉到，陈青帝停止了对自己神灵之气的吸收，暗赤猿大大的松了一口气，他真怕自己就这么的被陈青帝吸干了神灵之气而死。

　　那死的可就太憋屈了！

　　恢复了自由的暗赤猿，对陈青帝心中难免充斥着畏惧。没办法，实在是被吸怕了。缓和了好一会，暗赤猿方才加入战团。即便是如此，他也不敢对陈青帝进行攻击了。

　　陈青帝还是留给其他族人杀吧，反正老子是不杀了，这家伙实在是太可怕了，可以死死的克制我啊。

　　暗赤猿如是想！

　　“九剑合一，爆！”

　　在放弃了强行吸收暗赤猿烈焰的一瞬间，手持无痕冰髓剑的陈大少怒吼了一声，快速斩出了九剑，九道剑影停滞在他的面前，随即，快速融合为一，向一名反对派击杀而去。

　　“九剑合一，爆？”听到陈大少怒吼的龙潭镇族人，一个个全身都猛然一震。

　　对于九剑合一，爆，这一大招的名字，他们都实在是太熟悉了，简直就是如雷贯耳，愣是没有没听过的。

　　主人！

　　只有名曰陈青帝的主人，方才懂得施展此大招！

　　证实了！

　　陈大少的身份再次一次得到了证实，也彻底的坐实了。

　　“是主人！”

　　在距离战场并不算太远之处，十数道人影快速的向战场飞奔而来。在这十数道人影听到九剑合一，爆，这个大招名字的时候，全身都为之一震，脸色也都狂变。

　　变得的兴奋无比！

　　主人回来了，主人终于来了！

　　而这十数道人影，每一个人的修为都异常的高深，最低的都是神灵之境后期巅峰。其中，神灵期大圆满之境修为的存在，更是足有十人之最。

　　为首的一个修为最高，拥有神灵期大圆满之境巅峰的修为。他不是别人，赫然就是龙潭镇的族长。

　　支持派！

　　这十几个人可全都是支持派的中坚力量！

　　而他们之所以会赶来，就是因为感受到了战斗的巨大动静。不仅如此，他们还隐隐约约听说穿山甲成为了一个人类的神兽，成为了人类的仆人。

　　这一消息让他们都无比震惊。

　　主人出现了！

　　尤其是现在听到陈青帝施展九剑合一，爆，这一大招，更是让他们肯定了！

　　当这十数道人影赶到时，刚好看到了停滞在陈青帝面前的九道剑影。根据记载，让他们一眼就认出了九道剑影，的确是九剑合一，爆这一大招的欠揍。

　　激动！

　　无比的激动！

　　紧接着，他们又看到了九道剑影融合为一，以一个快到令人发指的攻击速度向一个神灵之境中期神兽攻击而去。一切，都如同描述的九剑合一，爆一样进行着。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，那头神灵之境中期神兽直接被九剑合一，爆击中了！

　　“噗……”

　　一口鲜血从那头神灵之境中期神兽的口中喷射而出，脸色也跟着变得惨白了起来。至于陈青帝，此时也向后退了几步便快速稳住了自己的身形。

　　因为在陈大少的体内还有太初神水没有消耗完，刚受的伤立即就恢复了。给别人的感觉，陈大少是屁事都没有，根本就没有受伤。

　　见到了这一幕，以族长为首的支持派中坚力量们都瞪大了双眼。

　　尤其是看到陈大少修为是，更是惊呆了！

　　大神期大圆满之境巅峰的人类，对战神灵之境中期的神兽。一剑将神灵之境中期神兽重创，这战斗力该有多么的强悍啊？就算是九剑合一，爆的威力无穷，也不带这样的啊。

　　毕竟，陈青帝的修为摆在了那里。

　　更重要的是，陈青帝竟然没有受伤，什么事情都没有。

　　哪怕是因为九剑合一，爆的威力惊人，让陈青帝一剑重创了神灵之境中期的神兽。但陈青帝终究只是一个大神期大圆满之境巅峰的修为，修为低弱。在这种情况下，多多少少也要受伤表示一下啊？

　　按照正常的情况下，就算将神灵之境中期神兽重创，陈大少不死也要失去战斗力才对啊。

　　就像是一个修为低弱的人，遇到了修为高深的敌人时，生死一刻，拼命攻击。固然是重创高手，本身也将会承受不小的伤害。

　　屁事没有？

　　这丫的不科学啊！

　　“爆！”

　　就在众神兽震惊无比的时候，陈青帝低吼了一声，爆字诀施展而出。

　　“轰！”

　　那头被陈大少一剑重创的神灵之境中期的神兽，全身猛然一震，连连吐出了数口鲜血。伤势再次加重，一个身子不稳，一头栽倒在地。

　　对于对方到底，失去了战斗力，陈大少并没有停留。手持无痕冰髓剑的他，将自己的速度催发到了极致快速攻击而去。

　　目标，那头神灵之境中期神兽的丹田神婴！

　　“噗！”

　　一道寒芒，一声闷响，陈青帝手中的无痕冰髓剑准确无误的刺穿了那头神灵之境中期神兽的丹田，贯穿了他的神婴。这个过程，干净利索，不带有丝毫拖泥带水的！

　　死了！

　　神灵之境中期的神兽就这么的死了，被一个大神期大圆满之境巅峰的人类，就这么如此轻易的，三下五除二搞定了。

　　两招！

　　也就只是两招罢了啊！

　　强！

　　这个大神期大圆满之境巅峰的人类实在是太强了，不愧是我们龙潭镇一直都在苦等的主人！

　　此时，支持派系的主人，真想大声叫一句：主人你好棒！

　　反观反对派系，一个个脸色很不好看。

　　尤其是刚刚赶到的，反对派系的唯一一名神灵期大圆满之境的高手，更是脸色铁青无比，阴沉万分！

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　因为他清楚的看到了，族长以及一众长老都赶来了。在这种情况想杀陈大少，那根本就是不可能的了。


第1319章 不了了之

　　一切都晚了？这个时候，这种情况之下是不可能再斩杀陈青帝了？

　　是的！

　　的确是如此！

　　虽然说，支持派系的数量很少，只是说数量的话根本就没办法与之反对派的数量相提并论。可以说，根本就不是一个级别的数量基数。

　　但不要忘记了，支持派系的质量很高，神灵期大圆满之境的高手足足有十人之多！

　　这份质量可不是反对派所能够比拟的！

　　不然的话，反对派又怎么会让人数稀少的支持派存活到现在？支持派又怎么可能会坚持到现在？早就被反对派吞并了！

　　支持派系与反对派系的整体实力是差不多的，还要稍稍的弱了那么一些！

　　有了支持派系的保护，在这种情况下还怎么杀陈青帝？更何况，陈大少修为虽然不高，只是大神期大圆满之境巅峰的修为，但他的战斗力牛逼啊。

　　没看到一个神灵之境中期的存在，被陈大少三下五除二，毫无还手之力的斩杀了吗？

　　这份战斗力，谁敢将陈大少当成是一个普通的大神期大圆满之境巅峰的垃圾？谁敢这么认为，谁丫的就是傻逼，是一个超级大傻逼。

　　陈大少不是垃圾，相反，战斗力还非常的强悍，自身也有自保的能力。

　　想杀？

　　谈何容易？

　　再说你了，族长一行人等都已经赶来了，族长必然会出面阻止。一旦族长阻止，反对派就算是再如何的不甘心，再如何的不愿意也得停手。

　　为毛？

　　如果明目张胆的违抗族长的命令，那岂不是要彻底的撕破脸了？公开跟着族长对着干了？

　　不可否认，此时的龙潭镇早已经一分两派，有支持派系也有反对派系，大家都心知肚明。但心知肚明是一个方面，真正挑明了，那可就是另外一回事了。

　　一旦挑明了，那就是撕破脸，也就不可能继续在一起生存了！

　　“哼！”也就在这个时候，龙潭镇的族长腾飞而起，战力在虚空之中，全身弥漫着庞大的杀气，冷哼了一声，喝道：“都给我住手！”

　　这个时候族长都下命令了，就算反对派再如何不甘心也只好作罢，齐齐停了下来。

　　不甘！

　　任何一个反对派都心有不甘，但也没有任何办法！

　　待到所有龙潭镇的族人停手之后，族长快速的来到了陈青帝的身边，脸上充满了激动和关切之色，连连问道：“主人，你怎么样，没事吧？”

　　对于陈青帝是他们龙潭镇一直苦苦等待的主人，族长并没有再去证实，也无需去证实了。毕竟，在他们赶来的时候，刚好看到了陈大少施展了九剑合一，爆，这一唯有主人，陈青帝方可施展的大招。

　　九剑合一，爆，这招一出，已经足够说明一切，足够证明陈大少的身份了！

　　“我没事。”陈青帝耸了耸肩，一脸淡然，同时，心头也暗自松了一口气。

　　丫的，你们可总算来了！

　　陈大少的实力就摆在那里，虽然不弱，却也不是最强的。强，也有一定的极限。在这种混战之中，如果族长一行晚来一会，陈大少一行可就苦逼了。

　　毕竟反对派人多势众，继续打下去必然吃亏！

　　“没事就好，没事就好。”陈大少没事，族长暗中松了一口气，目光落在了暗赤猿的身上，冰冷说道：“暗赤猿，难道你想造反不成，竟然鼓动族人对主人动手？还扬言杀要杀主人？”

　　“暗赤猿，到底是怎么回事？我听说是这个人类杀了你的弟弟，可有此事？”就在这时，反对派的那个神灵期大圆满之境的高手走到了暗赤猿身边，平淡的说道。

　　那意思已经很明显了，就是要让暗赤猿放心，大胆的说，他罩着暗赤猿。

　　罩着暗赤猿？

　　在这种情况下，就算他不想罩着也不行。毕竟，暗赤猿可是为了杀陈青帝的，是在为他们反对派做事。如果这个领头的不罩着暗赤猿，以后还有谁敢跟着他？

　　而这个头领也将一切缘由引到了暗金猿的身上。

　　“是的！”暗赤猿点了点头，一脸愤怒的说道：“我根本就不知道他是什么主人不主人的，我就知道他杀了我的弟弟。所以，我才会一路主来，追到了族里。”

　　主人？

　　反对派的任何人都不承认！

　　因为他们是反对派。

　　反对派的头目则是称呼陈青帝这个人类，那个人类的，而暗赤猿这是他，他，他的称呼。更是给陈青帝挂上了一个，杀他弟弟凶手的名头。

　　当然也是事实。

　　暗金猿的确是被陈大少所斩杀的。

　　当然了，在场的所有人都心知肚明，都知道是为了铲除陈青帝。至于陈大少杀了暗金猿的事情，不过是摆在外面的借口罢了。

　　仅此而已！

　　什么主人不主人的，暗赤猿也是装作不知道罢了！

　　大家都清楚，心照不宣罢了！

　　“哼！”族长冷哼了一声，看着暗赤猿说道：“我告诉你，他是我们龙潭镇的主人。就算主人杀了你的弟弟，也只能说明你的弟弟该死。主人，是绝对不会滥杀无辜的。”

　　“我弟弟该死？”暗赤猿顿时暴怒，什么叫该死啊？

　　“好了，既然族长都这么说了，那此事就算了。”反对派的头领，伸手拍了拍暗赤猿的肩膀，以示安慰。同时也是在告诉暗赤猿，现在不是继续纠结下去的时候。

　　暗赤猿也顾大局，便忍气吞声不再说话了。

　　“族长，如果没有什么其他事情的话，我就带暗赤猿先离开了。”看到暗赤猿平静了下来，反对派的头领将目光落在了族长的身上，“不管他弟弟暗金猿是否死有余辜终究是死了，暗赤猿的心情肯定不好，我带他回去安慰一下。”

　　“嗯！”族长点了点头并没有多说什么。

　　此时又能说什么？

　　毕竟，继续的僵持下去，对支持派系的人来说实在不是什么好事。毕竟，反对派人多势众，真打起来了必然会元气大伤。

　　再说了，无论是支持派还是反对派，终究还是龙潭镇的族人不是？族长也不想把事情做的太绝，尤其是对自己没有任何益处的情况之下。

　　旧情！

　　还是要念的！

　　而反对派头领不想继续纠结下去，就是因为陈青帝是货真价实的，是他们龙潭镇一直都在等待的主人。既然现在主人出现了，那接下来该怎么办？

　　当然是认主了！

　　可他们反对派岂会认主？

　　不会认主，必然是要随便找一个理由离开了。

　　彼此之间的关系都是心知肚明的，反对派的头领也清楚的知道，他提出要离开的话，族长是不会阻拦的。

　　反对派头领带着暗赤猿离开，其他反对派的成员在这一刻也都跟着浩浩荡荡的走了。顷刻间的功夫，原本密密麻麻的人群，现如今所剩无几了。

　　加上鱼人一族的成员也不足千人！

　　不足千人啊！

　　更何况，鱼人一族就有数百之多了。龙潭镇的支持派，满打满算也就四百余人罢了。

　　何其少啊！

　　“主人，你不怪我自作主张吧？”待到反对派的成员离开，族长将目光落在了陈青帝的身上，叹息一声说道：“我想主人应该对龙潭镇的情况有些了解了吧，他们全都是反对派，不愿意成为主人的仆人。”

　　“嗯，我明白。”陈大少点了点头，眸子深处闪过一道让人无法捕捉到的寒芒，一闪即逝。

　　此事不了了之，也是不得已的事情，以现在的情况，陈大少又不是傻子，又怎么会不明白族长的无奈？换做是他来做这个决定，也是让反对派的成员离开。

　　无奈之举，别无他法。

　　这样的感觉让陈大少很是不爽，同样也忍不住暗自摇头不已，感叹自己是有多么的失败。

　　支持派，四百余人！

　　“主人，为了以防万一，免得夜长梦多，现在就去我的住所进行认主。”族长提出来自己的想法，认主。只有认主了，才能够真正确定支持派系的成员。

　　谁也不能够保证，在支持派系之中就没有反对派的成员混入其中。

　　不得不防！

　　而通过认主，就可以让混进来的反对派系原形毕露了。

　　当然了，就算是反对派没有现形，必然也会认陈青帝为主。一旦成为了陈大少的神兽，成为了陈大少的仆人，就算他是来卧底的，必然也会变成真正的支持派。

　　对陈大少忠一不二！

　　“好！”陈青帝点了点头，他也清楚的知道，认主之事事不宜迟。一刻没有认主，他陈大少就一刻不安全，随时都可能遭到‘支持派’的人暗算。

　　这个‘支持派’当然是值得卧底了。

　　当然了，按照陈大少的想法，在这种情况之下，有卧底的可能性极低。毕竟，反对派的人也定然会想到，支持派的人会在最短的时间内进行认主。

　　这个时候安排卧底混进来，有什么用？

　　毕竟，一旦不愿意认主，那可就原形毕露了。

　　卧底！

　　没有什么意义，只要反对派的人不傻，就不会做出来这种事情。

　　在族长的带领之下，近千人浩浩荡荡的向龙潭镇的深处，族长的住所走去。片刻间的功夫，一切都恢复了平静，恢复了正常，只是留下了一大片的废墟。

　　“大长老，我们接下来该怎么办？”在一座大殿之中，暗赤猿的目光落在了反对派头领，也是龙潭镇的大长老的身上。此时，暗赤猿的脸色阴沉无比，很是难看。

　　不只是他，在场的所有神兽都是如此，包括反对派头领大长老。

　　“是啊，大长老，难道就这么算了吗？”另外一个神灵之境后期巅峰的神兽，深吸了一口气说道：“那个陈青帝，现在修为还非常的弱，如果不尽早铲除的话，待到他成长起来，再想除掉就难了。”

　　“以陈青帝的战斗力，一旦让他成长了起来，到时候死的就是我们。”暗赤猿面目阴沉的说道：“虽然我不想承认，但以我的修为，却杀不了陈青帝。不仅如此，我还有可能被陈青帝所杀。”

　　“你竟然杀不了陈青帝？甚至可能被他所斩杀？”在场的众神兽全都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。不管怎么说，陈青帝也不过只是大神期大圆满之境巅峰的修为罢了。

　　而暗赤猿呢？

　　那可是神灵之境后期巅峰的修为！

　　“我杀不了他，也可能是因为我是火属性的原因。陈青帝可以完全克制我，不仅如此，更是可以强行吸收我体内的神灵之气。”暗赤猿将与陈青帝交战时，陈青帝强行吸收他体内神灵之气的事情讲述了一遍。

　　知己知彼，方才可以百战百胜！

　　对陈青帝越了解，才能够更好的计划接下来的行动不是？

　　“强行吸收你体内的神灵之气？”这一次众神兽再一次的震惊了，这简直是太逆天了啊。

　　“如此看来，陈青帝可以压制火属性的神兽，可以强行吸收烈火。所以……”头领大长老皱了皱眉头，脸上充满了厌恶之色，“以后对付陈青帝的人，绝对不能是火属性的族人。”


第1320章 趁你病要你命

　　厌恶？

　　对，反对派头领大长老的确非常厌恶，他非常的讨厌烈焰。烈焰，就是他最大的克星，厌恶无比。

　　金元鼠，就是大长老的本尊了！

　　除了因为大长老，金元鼠是金属性神兽之外，更重要的一点就是，龙潭镇的族长是极为罕见的上古神兽，名曰九婴。

　　九婴，拥有九个脑袋，脖子也非常的长，原形异常的有震撼力。

　　还有就是，九婴又称之为水火之怪，能喷火也能喷水。水火融于一身，看似矛盾，但实力却非常的彪悍。无论水火，攻击力都极度的牛逼。

　　大长老是金元鼠，火克金是五行的规律。

　　不仅如此，大长老是鼠，而族长九婴却是蛇类！

　　天生相克啊！

　　一直以来大长老都被族长压的死死的，根本就动弹不得。而大长老的造反，也跟族长九婴有着巨大的关系。要知道，大长老金元鼠野心可是非常大的，一直都想将族长九婴取而代之，自己做族长。

　　该死的是，根本就不是族长的对手。于是乎，他就开始怂恿族人拉拢族人叛变了！

　　而龙潭镇相当一部分的族人，当然也不愿意成为一个人类的仆人，最终是一拍即合，也就有了今日的反对派。当然了，这个反对派存在的时间已经很久很久了。

　　但反对派的存在，全都是大长老金元鼠一手造成的！

　　大长老金元鼠痛恨族长九婴，痛恨火。现在知道了陈青帝也是火属性，他真可谓是恨屋及乌，更加痛恨陈大少了。

　　“明白！”大殿内的众神兽齐齐表示明白！

　　陈大少可以强行吸收烈焰，火属性神兽上去跟陈大少战斗斗火，那不是找虐的吗？不知道这一点也就罢了，如今已经知道了，他们当然不会傻乎乎的跟陈大少拼火了！

　　谁也不想去尝试被陈大少强行吸收神灵之气的痛苦。

　　有前车之鉴的——暗赤猿！

　　“嗯。”大长老点了点头说道：“现在陈青帝已经出现，九婴那个老不死的，必然会在第一时间进行认主，从而确认支持派系的成员身份。而那个时候，就是我们的机会，也是最后的，唯一的机会！”

　　“机会？”一听到机会，众神兽顿时感到眼前一亮，精神也为之一震！

　　“大长老，是什么机会，快说出来听听。”暗赤猿连连说道：“只要能够杀了陈青帝那个杂种，无论让我做什么都行。我一定要杀了他，替我族除害，替我弟弟报仇！”

　　除害？

　　很显然，反对派已经将陈青帝当成了龙潭镇的大害了！

　　也是，如果不是有陈青帝在，也就不会有他们这些反对派的存在了。龙潭镇将会很强大，也会过的非常的舒服。同样，又岂会让虎穴镇的那些杂种逍遥法外？

　　就是因为龙潭镇分为两派，所以才迟迟不能对虎穴镇动手！

　　攘外先安内啊！

　　“这个机会，就是九婴他们这些老不死的东西认主的时候。”大长老金元鼠，压低声音说道：“在他们认主的时候，是要抽离自己的神魂交给那个陈青帝的。而这个时候，但凡是认主的神兽，神魂都会受创，因此而受伤。”

　　强行抽离自己的神魂，那可不是一件舒服的事情。一般的人，或者神兽是不愿意这么做的，实在是太痛苦了。

　　痛苦也就罢了，还会因此受伤。

　　“正所谓是趁你病，要你命！”大长老金元鼠，全身弥漫着犀利的杀气，杀意横冲的说道：“哼，待到那些迂腐的家伙们受伤，导致实力大减的时候，就是他们的死期！”

　　受伤了，实力肯定会被影响，会减弱的！

　　阴毒！

　　不可否认，大长老金元鼠非常的阴毒，竟然选择在这个时候动手。但同样不得不承认的是，大长老金元鼠选择的这个时机非常的好，也是最为正确的选择。

　　“大长老英明，那个时候绝对是动手的最佳时机。”暗赤猿精神一震，对大长老金元鼠佩服不已。

　　“九婴他们这些老不死的，虽然个个的实力都非常强横，但数量实在是太少了。一旦他们神魂受创，战斗力减弱，根本就不是我们的对手。”

　　“神魂重创可不是一时半会可以恢复的。”

　　“哼，看他们这次还不死！”

　　“我倒要看看他们这些老不死的，如何保住那个该死的人类！”

　　“他们必死无疑！”

　　“……”

　　大殿内的反对派们，一个个都兴奋了起来。机会，他们再一次看到了斩杀陈青帝的机会了，这个机会让他们很是珍惜，也非常的高兴，激动。

　　“大长老，我们什么时候行动？”暗赤猿已经迫不及待了。

　　“九婴那个老不死的，可比我们要着急的多。”大长老金元鼠站了起来，冷声说道：“现在就带上所有人出发，杀九婴他们一个措手不及。”

　　“是，大长老！”暗赤猿一行神兽齐齐应是。

　　“记住了。”大长老金元鼠，一脸严肃，认真无比的说道：“这是一个绝佳的机会，但同样也是我们反击的最后一个机会，绝对不允许有任何的失败，只许成功不许失败。”

　　如此佳绩，一旦错过了，可就不会再有了啊。

　　暗赤猿一行又怎么会不明白？

　　接下来，所有的反对派，无论修为强弱，男女老幼全都参战了，浩浩荡荡的向族长，九婴的住所杀去。

　　与此同时，在龙潭镇的最深处，族长九婴住所的大殿，也是龙潭镇最为重要的核心之地。以族长九婴为首，近千头神兽全都在大殿之中。

　　“不出意外的话，金元鼠很快就会杀来。”坐在以往都是族长九婴坐的，大殿首座之上，陈青帝沉吟了一声，说道：“他们认为你们认主，必然会遭受重创，他们也就会趁虚而入。”

　　“不错。”族长九婴点头说道：“这的确是一个绝佳的机会，只是他们却不知道，主人你却拥有快速恢复神魂的神丹。我们现在不仅没事，相反，神魂更加强大了。”

　　此时所有支持派的神兽全都认主成功了，也没有发现卧底。在认主抽离神魂的时候，也的确如大长老金元鼠所料想的那样，每一头神兽的神兽都遭受到了反噬，都受了伤，大大影响了战斗力。

　　不过，陈大少立即取出了大量恢复神魂丹药让他们服下了。

　　神魂的床上很快便恢复了。

　　这也就注定了，大长老金元鼠的如意算盘是打空了。

　　对此毫不知情的大长老金元鼠带着支持派，浩浩荡荡的杀来，却不知道会有这样的一个结果。同样，包括陈大少在内，所有龙潭镇的族人都不知道的是，虎穴镇杀来了。

　　“族长，前方就是虎穴镇，以我们现在的速度，最多半个小时就可以赶到了。”虎穴镇，神灵期大圆满之境修为的大长老，对着身边的虎穴镇族长，吕天一沉声说道。

　　“嗯。”虎穴镇族长，吕天一点了点头，沉吟了一声说道：“最后一点路程，让所有族人打起精神，加快速度，以最短的时间抵达龙潭镇。”

　　越是接近龙潭镇，虎穴镇上下就越加的沉重。

　　没办法，他们虎穴镇可是被点名了啊。

　　陈青帝坐镇龙潭，虎穴灭，霸神墓！

　　面对这一句，一代又一代传下来的话，整个虎穴镇的族人有谁敢大意？有谁敢不将此话当回事？必须时刻保持警惕啊。

　　“是，族长！”那名神灵期大圆满之境的高手应了一声，便转身去传达族长，吕天一的命令。

　　“族长。”而就在这个时候，吕永太从后方快速的飞到了吕天一的面前，犹豫了一下，说道：“族长，要不要联系一下虎穴镇的暗赤猿，打探一下情况？”

　　吕永太的想法很简单，想要问问暗赤猿有没有杀了陈青帝。如果暗赤猿已经得手了，也就没必要去龙潭镇了，这也可以减少很多的上伤亡不是？

　　打仗！

　　那可是会死人的。

　　“不用！”吕天一摇了摇头，说道：“暗赤猿的修为虽然不弱，不过，他没有那么容易杀了陈青帝。作为龙潭镇的主人，也没有那么容易死。”

　　让龙潭镇等了不知道多少万年的主人，岂会那么容易死？

　　真那么容易，吕天一又怎么会如此重视？

　　吕天一不让吕永太联系暗赤猿，还有一个原因，那便是，他不想打草惊蛇。无论陈青帝是否被暗赤猿所斩杀，他都要给龙潭镇一个措手不及，削减一下龙潭镇的力量。

　　“那……不用让暗赤猿与我们里应外合吗？”吕永太再次问道。

　　“里应外合？”吕天一冷笑了一声说道：“暗赤猿与你联系，与我们虎穴镇合作，你以为他会臣服我们吗？他背后的暗赤猿想独霸龙潭镇，自己做族长，所以才会跟我们合作。如果陈青帝没死，说不定这个时候，金元鼠已经动手了。”

　　“已经动手了？”吕永太皱了皱眉头，随即全身一震，“如果陈青帝还活着，九婴那个老不死的必然会在第一时间让支持派的成员认主。而认主，必然要抽离神魂，使得神魂受伤。如此一来……”

　　“不错。”吕天一淡然说道：“我们能够想到这一点，同样，金元鼠那个老奸巨猾的东西也能够想到。他必然会认为这是一个机会而动手。”

　　“他们会主动动手，我们为什么还要联系他们，让他们与我们里应外合呢？”吕天一一脸不解的看着吕永太，“难道我们就不会打他们一个措手不及？说不定还可以一具拿下整个龙潭镇。”

　　龙潭镇的反对派和支持派，彼此之间的整体实力差不多。如果两个派系打了一个两败俱伤，虎穴镇在这个时候杀到，的确可以捡个漏。

　　吞并？

　　也不是不可能的。

　　“高见，族长，你真是高见！”吕永太心服口服。

　　对于吞并龙潭镇，这是每一个虎穴镇的族人都很希望见到的事情，也是他们一直努力的方向。同样，龙潭镇的族人也希望有一天可以吞并虎穴镇。

　　世仇！

　　世世仇敌！

　　谁不想灭了对方？

　　只要有机会，虎穴镇就绝对不会错过。反之，龙潭镇也是如此，只是龙潭镇可没有虎穴镇这般的团聚罢了。

　　不团结，也将会意味着挨打！

　　团结就是力量嘛！

　　吕永太和吕天一，以及虎穴镇的九大长老阴森的笑了起来。而此时在龙潭镇，大长老金元鼠已经带着密密麻麻的族人，浩浩荡荡的杀到了。

　　“为冤死的暗金猿报仇，给我杀了那个凶徒人类！”大长老金元鼠大手一挥，怒吼了一声，体内的神灵之气也在这一瞬间爆发，金光闪闪，首当其冲向族长九婴的住所杀去。

　　虽然要动手趁虚而入，杀陈青帝一行一个措手不及，但总要找一个借口不是？

　　要出师有名！

　　暗赤猿的弟弟暗金猿的死，再一次被当做了理由来用。

　　不可否认的是，这个暗金猿的死，还真是够值得的。给他们剩下来的反对派，制造了多少的理由和借口。

　　真是死得其所，也真是会挑时候死！


第1321章 翻脸

　　死的会挑时候？

　　的确是如此！

　　倘若暗金猿不是在这个时候死，以大长老金元鼠为首的一行反对派，哪里有那么多的理由？想要出师有名，哪有那么容易找到借口啊？

　　利用一个死人，理由太好不过了。

　　报仇！

　　是没人能说什么的。

　　不过，他们也真是够歹毒的，连一个死人都不放过，将一个死人利用到了极致。真可谓是将暗赤猿这个已经被斩杀的神兽，利用的很彻底。

　　死了都不放过！

　　当然了，对于大长老金元鼠一行反对派来说，是否可以出师有名都是无所谓的。反正金元鼠的这次行动，无论是出于什么原因，有什么样的理由，都是与族长九婴撕破脸了！

　　彻彻底底的撕破了！

　　而搞出这么一个理由，也给了他们一个口号不是？

　　为暗金猿报仇！

　　多拉轰，多充足，多震撼人心，多么鼓舞气势的呐喊啊！

　　“这么快就杀来了，还真是够迫不及待的。”金元鼠一行喊的如此打赏，龙潭镇的族长九婴等一行当然听的很清楚了，也都齐齐做好了迎战的准备。

　　“正所谓是趁你病要你命，金元鼠当然不会给我们疗伤的时间了。”族长九婴，眉头一挑，淡淡的说道：“换做是谁是金元鼠都会这么做的。”

　　“准备迎战吧！”陈大少也不废话，直接取出了无痕冰髓剑准备战斗！

　　在金元鼠一行反对派的眼里，九婴等这些支持派系的成员都已经成功认主，也都受了不轻的伤，战斗力大损。所以……他才会如此的迫切！

　　来一个趁虚而入！

　　只是他们所不知道的是，九婴等神兽全都服用了陈大少给他们的，恢复神魂的神丹！

　　这也是因为时间紧迫，不然的话陈大少会拿出一些破神神丹让那些神灵之境后期巅峰的神兽们服用。这样的话，可就又多出了一大堆的神灵期大圆满之境的强者！

　　在不受伤的情况下，以金元鼠为首的反对派根本就不是陈大少一行的对手。再加上，只要给陈大少一点点的时间，不要多，十几二十分钟的时间就可以造就出来更多的神灵期大圆满之境的高手。

　　实力将会再次的提升到一个新的层次！

　　金元鼠？

　　陈大少根本就没有将他们放在眼里！

　　小角色罢了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　以九婴为首，一众神兽齐齐冲出了大殿。而这个时候，金元鼠带人也冲进了巨大的院子之中。当然了，因为人数众多，还有很多神兽都没有冲进来。

　　院子虽然很大，但人数更多，空间根本就不够用的啊。

　　不过，房顶，虚空之中，密密麻麻的全都是人。

　　本来光线就不咋地的生死神墓，在这一刻，所有的光线全都被大量的反对派遮挡了，顿时黑了下来，就像是黑天一般。

　　黑天？

　　这绝对是陈大少进入生死神墓以来，第一次见到黑天！

　　不容易啊！

　　修为最为高深，站在最前方的族长九婴，双目落在了金元鼠的身上，全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“金元鼠，难道你想造反吗？”

　　“造反？”金元鼠皮笑肉不笑的说道：“九婴，你可不要冤枉我，不能给我扣上这么一个大帽子。我也不怕实话告诉你，这么大一顶帽子我金元鼠可扛不起啊。”

　　金元鼠笑的很阴森，而这个时候如此说，他只是想狠狠的恶心一下九婴。

　　“九婴，你们现在的情况我就不多说什么了，战斗力都受损了吧？”金元鼠横扫了一圈，他已经看出了所有神兽全都成为了陈大少的神兽了，这让他更加底气十足，“那个低劣的人类杀了暗金猿，今天我们就要为暗金猿报仇！”

　　“真是愚蠢！”九婴冷哼了一声，大手一挥，“给我杀！”

　　丢下了一句话，族长九婴首当其冲快速发动了攻击。其他神兽见到九婴动手，一个个的也都没有闲着全都发动了攻击。陈大少更是腾飞而起，杀向了站立在虚空的神兽。

　　动手了！

　　九婴一行竟然主动动手了？这让生性多疑的鼠类，金元鼠心中孤疑不已，充满了疑惑，让他感到心里有些不安。

　　先动手的应该是他们才对啊！

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，整个场面顿时变得火热了起来。神灵之气横冲，攻击四起，杀气冲天。一座座建筑物也都开始崩塌，顷刻间的功夫，原本很漂亮，很精致的院子，以及四周的建筑物变成了一片废墟。

　　这等混战，破坏力可是非常牛逼的。

　　腾飞而起的陈大少，在虚空之中大显神威，所过之处必然会有一头神兽被斩杀。

　　所向披靡！

　　反对派修为最高的也就只有金元鼠一个，是神灵期大圆满之境的修为。其他的，多数都是神灵之境初期，中期，后期。当然了，神帝期的是大头，占据了九成之多。

　　实力强悍的，当然都在地面上负责主要的攻击。所以，陈大少在这个时候飞到虚空之中，所攻击的都是神帝期的罢了。

　　以陈大少的战斗力，绝对可以轻易秒杀神帝期的高手的！

　　将自己的作用发挥到最大化，让陈青帝来斩杀神帝期的高手在好不过了。而且，以陈大少的杀敌速度，绝对比之场上最强者，九婴要快的多了。

　　一剑一个，轻松又愉快！

　　在战斗刚一打响，金元鼠就立即被一头神灵期大圆满之境的神兽挡住了。对战金元鼠的并不是九婴，因为九婴想要斩杀金元鼠也不是一时半会可以做到的。

　　但以九婴的战斗力，想要斩杀神灵之境初期，中期的高手就容易多了。

　　反对派之中，也就只有金元鼠自己是神灵期大圆满之境的存在。现如今已经被牵制住了，剩下的那些神灵之境初期，中期，后期的高手，对战陈大少这一方的神灵期大圆满之境的高手，那根本就是找虐的。

　　虽然反对派数量众多，但质量实在是不咋地。从战斗的开始到现在，反对派根本就没有占上风。可以说是彼此之间打了一个平手，而严格来说，是陈大少这一方稍稍占上风。

　　为毛？

　　一切都因为陈大少。

　　陈大少一剑斩杀一个，一小会的功夫就斩杀了近百头神兽了。反观陈大少这一方，虽然有不少神兽受了伤，却没有死亡的事情发生。

　　这还不算占上风？

　　“极寒豹，我挡住他们，你去杀陈青帝。”这个时候，暗赤猿怒吼了一声，体内的神灵之气在一瞬间爆发到了极致，挡下了另外一头神兽。

　　也就是他口中，极寒豹的对手。

　　暗赤猿以一战二！

　　在反对派一行来的时候就商量好了，斩杀陈青帝的任务就交给拥有神灵之境中期巅峰修为的极寒豹负责。至于为什么，原因是非常简单的。

　　陈青帝是火属性的存在，而极寒豹却是变异属性冰！

　　冰，可要比水厉害多了！

　　虽然极寒豹只是神灵之境中期巅峰的修为，同样拥有神灵之境中期巅峰修为的暗金猿死在了陈青帝的手里。看似以极寒豹的战斗力很难杀了陈大少，搞不好还会被陈大少所斩杀。

　　但有一点不要忘记了，极寒豹在属性上完美的克制了陈青帝。

　　这就是极寒豹与之暗金猿之间的差别。

　　要知道，陈青帝的属性可是完全克制了暗金猿的。而在暗赤猿，金元鼠等一行反对派所看来，陈青帝之所以能够斩杀暗金猿，完全是因为属性相克的原因。

　　用神灵之境中期巅峰修为的极寒豹斩杀陈大少，对于金元鼠来说绝对是最好的选择！

　　让陈大少尝试一下被克制的感受！

　　“去帮暗赤猿，这个人类交给我了。”抽身而出的极寒豹快速飞到了虚空之中，对着大量的神帝期神兽大吼，下达了命令之后，便快速向陈青帝攻击而去。

　　此时的暗赤猿可是一人占两个同级高手啊，那结果是不用问了，绝对不是对手！

　　神帝期修为与之神灵之境后期巅峰之间的差距很大，但人家反对派的数量多啊。而且，就算是造成了一定的伤亡，对反对派来说也不算什么。

　　根本就不在乎！

　　财大气粗，不，是人多气粗！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的巨响在虚空响起，极寒豹二话不说，扑上去就跟陈大少拼命。而面对一个神灵之境中期巅峰高手的拼命攻击，陈大少也是毫无办法，唯有硬拼。

　　拼？

　　户怕户啊？

　　“噗噗噗……”

　　硬拼了一击之后，极寒豹和陈青帝齐齐吐出了数口鲜血。不仅如此，二人更是都被对方的攻击逼退，向相反的方向倒飞而出。陈大少足足倒飞了数百米方才稳住身子，脸色变得苍白了起来。

　　极寒豹只是退了一百米左右便停了下来。

　　这一交锋，孰强孰弱一眼便知！

　　而面对这一结果，顿时让极寒豹精神大震。在他所看来，以他的属性，修为，以及战斗力，完全可以将陈青帝这个该死的人类斩杀剑下。

　　根本就不是什么问题！

　　同样是见到了这一幕的金元鼠，暗赤猿一行反对派的高手们，一个个都暗中松了一口气。从一开始的紧张，变得激动了起来。同样，他们也更加肯定了，陈大少的战斗力不咋地。

　　能杀暗金猿完全是因为属性相克！

　　放心了！

　　死！

　　在他们所看来，陈青帝必死无疑，只不过是时间问题。而极寒豹定然会拼尽全力将这个时间降低到最少，就算是以伤换伤，以拼命的姿态战斗都行。

　　毕竟，他们都清楚的知道，只要陈青帝意思，九婴等陈大少的仆人也全都活不成。

　　都要给陈大少陪葬。

　　主存仆在，主死仆亡的道理，反对派还是非常清楚的！

　　想要灭掉九婴一行支持派，最为简单的办法就是杀了陈青帝。只要陈大少一死，九婴一行根本就不用金元鼠动手，全都自己自动死掉的。

　　但他们也都清楚的知道，想要斩杀陈青帝并不是一件容易的事情，九婴一行必然会将陈大少森严的保护起来。

　　而这一开始战斗，陈青帝竟然冲了出来，这让反对派的人惊喜不已。

　　这就是一个巨大的机会啊！

　　不过，金元鼠同样知道一点就是，这个机会不是那么容易把握好的，还是存在着一定的难度。尤其是在陈大少拥有着战斗力强悍的情况下，想要斩杀陈大少就变得更加有难度了。

　　以反对派神灵之境，还是神灵中期以上高手的数量来看，真正能够分出来对付陈青帝的也就只有一个人。

　　就算这一人，也是非常勉强才分出来的！

　　他们倒是想让所有神灵之境的高手一拥而上，斩杀陈大少。这样斩杀的话，那可就容易多了。别说只是大神期大圆满之境巅峰的陈大少了，就算是九婴也照杀不误。

　　可惜不能做到啊！

　　毕竟，九婴一行神兽之中，强悍神兽的数量可要比之他们反对派的要多得多。要不是他们反对派的数量足够多，这仗根本就没有办法打的。

　　能不能快速斩杀了陈青帝，也只能靠极寒豹了！


第1322章 死定了？

　　靠极寒豹斩杀陈青帝，那是金元鼠等反对派一起商讨出来的结果。同样也是一个，可以在最短的时间内斩杀陈青帝，并且灭掉九婴一行高手的结果。

　　也是最佳办法！

　　当然了，如果极寒豹做不到，无法将陈青帝斩杀，那这场战斗打的时间可就要被延长了。

　　时间将会延长很多！

　　毕竟，还想要继续斩杀陈青帝的话，反对派就必须在战斗之中，斩杀更多支持派系的神灵之境的高手，从而腾出人手来联合对付陈大少。

　　支持派系神灵之境的高手减少了，也就相当于反对派的神灵之境高手变多了，当然就能够腾出来人手了！

　　当然了，这也是他们最开始的方案，也做好了打长久战的准备。大战个三天五天，十天半个月的心里准备，反对派系所有上下还是有的。

　　“主人……”相对于金元鼠，暗赤猿等反对派的激动和兴奋，见到陈大少不是极寒豹的对手，九婴等神兽顿时焦急不已，一个个都发出了惊呼。

　　“嘿嘿，想哪去？你的对手是我。”其中一头神灵后期巅峰的神兽，数量了一大堆神帝期大圆满之境的神兽，将九婴密密麻麻的围了起来，不让九婴突围。

　　想要摆脱我们救陈青帝？当我们是泥捏的？

　　不可否认，你九婴的修为高深，比我们都强悍很多。但有一点不要忘记了，我们兽多势众。虽然我们没有那个实力斩杀你，但想要拖住你还是没问题的。

　　“给我死开！”被缠住的九婴怒吼，体内的神灵之气彻底的爆发了出来。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串的闷响响起，围攻九婴的神兽一片接着一片的被轰飞。不过，让九婴抓狂的是，刚击飞了一片，又扑上来了两片，三片，四片……

　　九婴被围的死死的！

　　当初陈大少一行，遭受暗金猿堵截的时候，就是因为神兽的数量众多，一个个都不要命的拼，所以才拖住了暗金猿一行，为陈大少争取了连续突破的时间。

　　最后反败为胜。

　　同样的数量优势，对金元鼠这些反对派来说也是有用的。围攻，用自己的肉身来围住九婴这些高手，也是有效的！

　　没理由陈大少的神兽有效，到了人家反对派系的神兽没失去效果了吧？

　　哪有这个道理？

　　做出与九婴一样举动，同样都想要突围的神兽可不只是九婴一个。但凡是神灵之境以上的支持派系神兽，全都是如此。一个个都大急不已啊。

　　在他们所看来，自己的性命不算什么，但绝对不能让陈大少出任何事！

　　陈大少不是极寒豹的对手，他们能不着急吗？

　　但是，他们也和族长九婴一样，都遭受了围攻。无论他们如何拼命的冲击，愣是无法突出重围。你敢干翻一头神兽，人家反对派就敢冲上来两头，三头……更多个神兽。

　　你不是牛逼吗？你不是能够干翻我们吗？我们不是你的对手，但我们让你揍怎么可以了吧？

　　几次的突围都以失败告终了！

　　“大长老，我们感觉有些不对劲。”在陈大少不是极寒豹对手的兴奋之余，暗赤猿察觉到了不对劲的地方，快速向金元鼠暗中传音道：“我看九婴这些老不死的，一个个战斗力强悍，并不像是受伤的样子。但他们的确已经认主了，成为了陈青帝那个杂种的神兽啊。”

　　随着不断的战斗，只要不是一个傻子，都能够清楚的感受到，很快的发现九婴一行神兽的战斗力根本就没有减弱。而且，一个个的，怎么看都不像是受伤的样子。

　　暗金猿不傻，又怎么会发现不了？

　　同样，金元鼠这个神灵期大圆满之境的鼠类，老奸巨猾的这么一个存在，又怎么会忽视？

　　“嗯，我也发现了这一点，想来他们已经恢复了自己受创的神魂。”金元鼠当然也发现了这一点，沉吟了一声传音道：“真是没有想到，他们的神魂竟然会如此之快的恢复。如果不出意外的话，定然是那个人类拥有可以快速恢复神魂的宝物。”

　　陈青帝拥有快速恢复神魂的宝物？

　　金元鼠很肯定啊！

　　作为最为痛恨九婴的人，视九婴为死敌的金元鼠，对自己这个敌人当然很了解了。毕竟，一个真正了解自己的人，不是自己，不是亲人，不是朋友，而是想要让自己死的敌人。

　　以金元鼠对九婴的了解，九婴绝对不会这么快恢复自己受创的神魂。

　　如此快的恢复了，必然有外物相助！

　　外物相助？

　　九婴是绝对没有！

　　别说是恢复神魂的宝物了，就算是一颗普通的丹药，他们龙潭镇的神兽都无法炼制出来。他们修炼提升修为，都是直接服用大把大把的神草的。

　　如此……恢复神魂保护的来源就只有陈青帝了！

　　“大长老，现在九婴这些老家伙都没有受创，以我们的实力根本就杀不了他们。”暗赤猿的脸色变得凝重了起来，打出了一拳，继续暗中传音说道：“以现在的情况，第二套方案已经无法执行了，现在也只能靠极寒豹了。如果极寒豹无法斩杀陈青帝的话……”

　　暗赤猿没有继续说下去，但金元鼠清楚的知道后面的意思。

　　如果极寒豹无法斩杀陈青帝，那想要斩杀陈青帝根本就是不可能的了。

　　毕竟，他们的第二套方案就是在极寒豹失败之后，通过不断的战斗斩杀支持派系的神灵之境高手，从而腾出更多的神灵之境的高手来围攻陈大少。

　　而想要斩杀九婴等支持派系的神灵之境高手，是建立在九婴等人因为认主导致神魂受创，实力大减的条件之上的。

　　现如今，九婴等支持派系神魂已经恢复，实力根本就没有大减啊！

　　没大减？

　　这也就意味着，想要斩杀支持派系的神灵之境高手已经是不可能的了。同样，也代表了斩杀陈大少也是无法做到了啊。毕竟，斩杀陈大少是建立在可以斩杀一些，支持派系的神灵之境高手的基础上的。

　　“这次真是失误了，不过还有极寒豹这个希望。以现在的行事来看，极寒豹想要斩杀陈青帝应该问题不大。”金元鼠当然也明白这一切了。

　　极寒豹！

　　将一切希望全都寄托在了极寒豹的身上了！

　　除此之外别无他法！

　　愚蠢？

　　在这个时候，金元鼠和暗赤猿都明白了过来，明白了为什么九婴会说他们愚蠢。

　　很明显，九婴已经看透了他们的想法，他们认为九婴等神兽全都是神魂受创而导致实力受损。然而，结果却并非是如此，所以九婴才会说他们愚蠢。

　　明白了！

　　却一切都晚了！

　　“狂暴寒冰剑！”

　　就在金元鼠和暗赤猿凝重无比的时候，虚空之中，占了上风的极寒豹发出了一声怒吼。随着他的怒吼，他体内的神灵之气毫无保留的，在一瞬间全都爆发了出来。

　　极寒豹的神灵之气，如同他的名字一样，寒冷无比！

　　顿时，以极寒豹为中心，寒气不断的向四周扩散，温度在疯狂的下降。破烂不堪的废墟蒙上了一层冰霜，然后快速的结冰。就连空气，也都快要凝结了，流动的速度变慢。

　　空气是无色无味的，但此时，只是用肉眼就可以看到空气，看到空气的流动方向。

　　停滞！

　　猛然之间，空气停滞了，全都是冰霜！

　　空气并冻住了！

　　可怕！

　　这股寒气已经达到了一个非常可怕的地步。如果一个普通人，不，哪怕是一个修为不错的修真者，甚至是仙人，进入了这么一个环境都只怕会被冰冻住，变成冰人！

　　就算是神帝期的高手，在这种情况下的速度也开始变缓了许多。

　　空气中的阻力实在是太大了！

　　“锵！”

　　一声惊鸣猛然响了起来，周遭的寒气以一种无比恐怖的速度快速的聚拢。

　　废墟上的寒冰瞬间消失不见，被冰冻住，肉眼可见的空气也快速的恢复了正常。四周的问题也在飙升，只是瞬息的功夫就恢复了原本的温度。

　　一切都恢复如常了！

　　不是亲身体会，不是亲身见到，根本就不会知道发生了什么，就像是什么都没有发生过一样。

　　随着寒气的不断聚拢，在极寒豹的身前快速凝结出了一个散发着寒气的蓝色长剑。长剑快速的边长，快速的变宽。瞬息过后，长剑停止了变长变宽，成为了一柄蓝色的寒冰巨剑。

　　这柄蓝色的寒冰巨剑足有十多米之长，宽度也足足有两三米之宽，很是庞大，散发着逼人寒气，闪烁着阴森森的寒芒。

　　不说其他的了，就这蓝色的寒冰巨剑的卖相就可以吓到一批人。面对这么一个强悍无比，寒气逼人的巨剑都会使得人为之心颤，畏惧！

　　尚未战，心生畏！

　　还打个屁啊？

　　战斗都没有开始就怕了，气势全无，还能发挥出自己的全部战斗力吗？别说是超常发挥了，能发挥出来七成就不错了！

　　“好一个狂暴寒冰剑！”见到了这一幕，陈青帝竟然主动开口进行夸赞了。

　　夸赞？

　　是的，而且还是出于真心的！

　　“给我去死吧！”没有理会陈大少的赞赏，也不需要陈大少的赞赏，极寒豹怒吼了一声，身前的蓝色寒冰巨剑，快速向陈大少斩杀而去。

　　“咔咔咔……”

　　蓝色寒冰巨剑的所过之处，空气瞬间凝结了起来，并快速的龟裂，发出了一连串的，就像是寒冰裂开一样的声音。

　　被冰冻住而凝结的空气碎了！

　　这他么的该有多冷啊！

　　四周的神帝期大圆满之境的高手们，都齐齐暂时放弃了战斗，无论是反对派还是支持派都忍不住快速向后退，整个身子也都在打哆嗦，被冻得不轻。

　　哆嗦！

　　此时的陈大少也在哆嗦，颤抖！

　　见到了这一幕，金元鼠等反对派们全都兴奋不已，激动万分。

　　“死定了，这一下，那个该死的人类杂种死定了，绝对没有任何的生还希望。”暗赤猿一边狂暴的攻击，一边兴奋无比的说道：“看他那连动都动不了的摸样，我就忍不住兴奋，全身血液都澎湃了！”

　　“哈哈，我看他这一次还不死？动都动不了啊，完全被震慑住了。”金元鼠也兴奋的狂叫起来。不只是金元鼠和暗赤猿，其他反对派的族人也都是如此。

　　在兴奋的同时，他们的攻击也变得更加的猛烈了起来。

　　毕竟，九婴等支持派系的神兽，反应却跟反对派系完全相反的，一个个的都着急万分，无比的焦急。

　　他们的主人，陈青帝快要被斩杀了啊！

　　他们能不急吗？

　　每一个支持派系的神兽，都想拼命去救陈青帝。为了脱离围攻，全都疯狂的爆发，疯狂的同级。但人家反对派又怎么会让他们轻易突围？

　　必须拦的死死的！

　　只要陈青帝一死，他们的目的就达到了，战斗也就可以结束了。不仅如此，支持派系的一个都别想活。

　　就算是拼死也绝对不能让支持派系的神兽突围啊！

　　反对派兽多势众，九婴等一行神兽想要突围，哪有那么容易？那根本就是不可能的。


第1323章 真正的SB

　　突围？

　　从一开始到现在，对于九婴等反对派来说就不是一件容易的事情。尤其是在这种，极寒豹占据了绝对的上风，陈青帝无法动弹在哆嗦，很快就被斩杀的情况下……

　　更加不可能了！

　　如果那么容易突围的话，之前的一次突围就已经成功了，又岂会等到现在？

　　反对派是绝对不会，也不允许九婴一行突围的！

　　无法突围，九婴等支持派系的神兽，一个个的脸色都无比难看。他们的生死无所谓，但他们不能让陈大少有任何的事情，任何的意外啊。

　　可惜，他们无能为力。

　　死！

　　死吧，陪着主人一起死吧！

　　“九婴，怎么样？你现在为你的愚蠢付出了代价，付出了惨重的代价了吧？”金元鼠一边猛烈攻击，一边得意的狂笑了起来，“我真是搞不懂你们这些老不死的，竟然会真的认一个人类垃圾为主。哈哈……”

　　“他们这是在找死！”暗赤猿冷笑不已，“只要这个垃圾人类一死，你们也全都会被毁灭。将自己的性命与一个垃圾人类绑在一起，真正愚蠢的人是你们！”

　　“不作死就不会死！”

　　“天作孽犹可活，自作孽？你们还不死死的？哇哈哈……”

　　所有支持派系的神兽全都狂笑了起来，一个个那叫一个兴奋。在他们所看来，陈青帝死定了，他们，不，极寒豹已经给陈青帝判了死刑。

　　还是立即执行！

　　以金元鼠为首的，反对派系的神兽们都非常的兴奋，非常的得意，看向九婴等支持派系神兽的眼神，就像是看傻逼一样！

　　傻逼？

　　不是傻逼，又岂会以神灵期大圆满之境巅峰的修为，带领着一帮子神灵之境，神帝之境的高手认一个垃圾人类为主？认主也就罢了，就不知道找个修为高一点的吗？

　　偏偏成为了一个大神期大圆满之境巅峰垃圾的仆人，这不是傻逼是什么？

　　反观九婴等支持派系的脸色，一个个的确无比，阴郁非常！

　　突围！

　　疯狂的突围！

　　哪怕他们清楚的知道，就算是现在让他们突围了，以目前的情况也救不了陈青帝。毕竟，极寒豹的攻击已经发出了，营救都来不及了，再也无法挽回了！

　　但九婴等还在拼命的突围。

　　不到最后一刻，他们不愿意放弃！

　　在金元鼠等反对派系的得意和狂笑之中，陈大少摇头不已，眸子之中充满了浓烈的不屑之色，只是没人注意到罢了，也没有人去关注而已！

　　痛苦！

　　此时的陈大少感觉很痛苦！

　　只不过，陈青帝的痛苦并不是因为如金元鼠等反对派系所想的那样，自己快死了而痛苦。而是因为，他在极力的控制着，亢奋无比，想要脱手而出扑上去的无痕冰髓剑而痛苦的。

　　在极寒豹开始施展狂暴寒冰剑的时候，无痕冰髓剑就开始有了反应了。而在寒气不断凝聚在一起的时候，无痕冰髓剑的反应也变得越来越剧烈。

　　尤其是现在，蓝色寒冰巨剑已经形成了，并且向陈大少攻击而来的时候。

　　无痕冰髓剑更加的亢奋！

　　陈大少在颤抖，在哆嗦，完全是因为快要控制不住无痕冰髓剑，被无痕冰髓剑的晃动和颤抖而带动的。与之极寒豹所施展的，狂暴寒冰剑没有半毛钱的关系。

　　不能动？

　　也是因为要控制无痕冰髓剑，并不是金元鼠等反对派所想象的那样！

　　“哇靠靠，还真有点冷，想冻死人啊？”随着蓝色寒冰巨剑的不断逼近，陈大少忍不住大骂了一声。同时，也是狂暴寒冰剑问世之后，陈大少做出的第一个反应！

　　“冷？哈哈，你这个垃圾废物，现在才刚反应过来？一切都已经晚了，你死……”金元鼠开口嘲笑了起来，不过，他的话还没说完，便戛然而止，说不下去了。

　　只见陈青帝手中那近乎无透明，不注意根本就看不见的长剑被陈大少放了出去，伴随着一连串的惊鸣之声，直逼那口巨大无比的蓝色寒冰巨剑。

　　无痕冰髓剑很兴奋，兴奋的摆动着自己的剑身！

　　兴奋！

　　就是兴奋！

　　不只是陈大少，在场的所有神兽都感受到了无痕冰髓剑的兴奋。无痕冰髓剑就像是见到了什么宝物，什么大补的东西一样的激动和亢奋！

　　对，就是这种亢奋！

　　金元鼠一行神兽，都感到疑惑，诡异。同时，他们也都有一种很不好的预感涌现心头。

　　就连金元鼠这些局外人都有如此的感觉，更别说是当事人极寒豹了。此时，极寒豹的脑门上已经布满了冷汗，面如死灰，脸上充满了恐惧和惊恐之色。

　　就像是看到了什么可怕的事情一样！

　　“噗呲！”

　　伴随着一声闷响，兴奋无比的无痕冰髓剑轻松的刺入了蓝色寒冰巨剑之中。

　　停滞了！

　　急速向陈青帝攻击而来的蓝色寒冰巨剑，在无痕冰髓剑刺入其体内的一瞬间停滞了下来。安安静静的，保持着进攻的姿态，停滞在了虚空之中。

　　“噗！”

　　极寒豹也在这个时候，全身猛然一震，抬头呕吐出了一口鲜血，脸色惨白无比，整个身子都在颤抖。面如死灰的脸上，充满了痛苦的神情。

　　“怎么会这样？”金元鼠瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色，无法接受突然的转变。不只是他金元鼠，暗赤猿等反对派系的神兽也都是如此。

　　无法接受啊！

　　一切都好好的，进行的都非常的顺利，陈青帝也很快就会死在极寒豹的狂暴寒冰剑之下了。

　　死！

　　金元鼠都已经在想象陈青帝被狂暴寒冰剑斩杀，九婴等支持派系的神兽也都在同一时间暴毙的场景了。他都想好了，到时候怎么喝彩了。

　　然而却发生了如此的一幕！

　　谁能接受的了啊？

　　无法接受！

　　但事实摆在了眼前，一切变化都发生了，就算无法接受又如何？又能怎么办？

　　无解啊！

　　同样的变故，反观九婴等支持派系的神兽，一个个的都大大的松了一口气，脸上也终于露出了笑容。这一刻，他们没有之前那么着急了。

　　主人，陈青帝！

　　哪里有那么好杀的？哪那么容易？

　　“变小了，那柄蓝色寒冰巨剑在变小，变小的速度越来越快了。”突然，不知道是谁兴奋的大叫了一声。兴奋的大叫？不用问了，绝壁是支持派系的神兽。

　　如果是反对派系的，别说兴奋的，都能哭！

　　“变小，一直在变小。”

　　“哇哈哈，什么狗屁狂暴寒冰剑？看着吓人，原来只不过是纸老虎罢了，根本就没有任何的用。用来吓唬人还行，真正干起来，一捅就破，垃圾而已！”

　　“主人的神器长剑好威武，竟然在吸收狂暴寒冰剑！”

　　“真是在吸收！”

　　吸收？

　　不错，陈大少的无痕冰髓剑在刺入极寒豹的狂暴寒冰剑之后，就在疯狂的吸收狂暴寒冰剑。狂暴寒冰剑对无痕冰髓剑来说，那绝对是大补之物。

　　也正是因为如此，在狂暴寒冰剑出现的时候，无痕冰髓剑才会如此的兴奋！

　　陈青帝的无痕冰髓剑是用了什么，加入了什么特殊，而有罕见的炼制而成的？在近乎于透明，薄如蝉翼的无痕冰髓剑之中，那可是有无痕冰髓滴。

　　无痕冰髓是什么？那可是万冰之祖，是冰的老祖宗啊！

　　在无痕冰髓剑的面前玩寒冰？不管你是什么冰，不管这冰有多么的牛逼，最后只被虐的份，是在找虐！不仅无法伤害到无痕冰髓剑，更将会被无痕冰髓剑吸收，成为无痕冰髓剑的食物！

　　“噗噗噗……”

　　随着无痕冰髓剑的不断吸收，随着狂暴寒冰剑的不断变小消弱，极寒豹再一次遭受了无形的重创，连连吐出了数口鲜血。

　　不要忘记了，狂暴寒冰剑可是他极寒豹搞出来的。

　　狂暴寒冰剑被吸收，极寒豹的日子又岂能会好过了？无痕冰髓剑在吸收狂暴寒冰剑，同时也是在吸收他极寒豹。极寒豹体内的神灵之气，可是在疯狂的流失啊。

　　一旦被无痕冰髓剑吸干，极寒豹只有一个结果，那便是死！

　　杀陈大少？

　　你丫的脑袋被菊花夹残了吧？

　　还有金元鼠一等小逼们，现在傻眼了吧？变成真正的大傻逼了吧？还说人家九婴这些支持派系是傻逼，也不看看你们是什么东西？

　　傻逼！

　　你们才是真正的傻逼！

　　诚如你们所说：不作死就不会死，天作孽犹可活。自作孽？你们还不死死的……

　　“杀，给我杀……”脸色难看无比的金元鼠，怒吼了一声，体内的神灵之气瞬间爆发了出来，就像是疯了一样攻击。

　　其他反对派的神兽，根本就不用金元鼠提醒，一个个也都疯狂了起来。

　　急了！

　　这一下轮到金元鼠这些反对派的神兽急了。

　　拼了命的突围！

　　一开始是九婴等支持派系的神兽着急突围，而反对派系的神兽一波又一波的涌了上去，不惧生死的阻止。

　　转变！

　　现在发生了巨大的转变，轮到了金元鼠这些反对派系突围了。

　　因为金元鼠等一行反对派系神兽都清楚的知道，极寒豹已经失败了，也支撑不了多长时间就会被斩杀。

　　极寒豹一死，还怎么杀陈青帝？

　　所以他们都疯了，都豁出了性命，不惧生死的拼杀。都想要吐出重围去帮助极寒豹，去联手斩杀陈青帝！

　　这是金元鼠一行的最后一次机会，最后一丝希望。

　　无法突围，就别想杀陈青帝。

　　突围？

　　九婴等这些反对派着急突围的时候，你们这些反对派系是怎么做的？一个个的都拼死了阻拦，最后导致突围失败，根本就无法突围。

　　你们现在想突围？

　　可能吗？

　　喊喊口号，做做梦什么的还行！

　　经过了金元鼠的这一战，很好的告诉了我们，人啊，无论是做什么事情，当这件事情没有彻底的完成，那都不要得意的太早了。

　　会被逆袭打脸的！

　　砧板上的事情都可能被推翻，被翻盘。

　　……

　　与此同时，在距离龙潭镇只有几分钟的路程之地。此时出现了一大群神兽，密密麻麻的，一眼看不到尽头。

　　真可谓是铺天盖地！

　　他们所过之处的地面，都便成了漆黑一片！

　　又他么的黑天了！

　　“族长，有剧烈战斗的声音。”猛然，为首的一头神灵期大圆满之境的神兽，全身猛然一震，听闻到了，很是细弱的打斗声。

　　细弱的打斗声？

　　这完全是因为他们距离打斗声的来源太远了，如果不是战斗非常的剧烈，他们都很难听到的。

　　“听这战斗的声音，应该是来自于前方，也就是龙潭镇。”另外一个神灵期大圆满之境的高手精神一震，说道：“族长，正如你所料，金元鼠那个老奸巨猾的家伙，已经带领反对派对抗九婴那个老不死的了。”

　　“只要金元鼠不傻，他就不会错过这么一个机会。”虎穴镇族长，吕天一点了点头，脸上露出了微笑，“战斗的声音传的这么远，看来他们战斗的很激烈啊。”

　　“加快速度，我们去清理战场去。”吕天一得意无比的说道。


第1324章 撤退

　　“走，我们去清理战场！”虎穴镇的大长老，大手一挥，首当其冲，又提升了些许的速度。其他虎穴镇的神兽们，一个个也都兴奋无比，也加快了少许的速度。

　　一直都以一个非常快的速度飞行，想要提升速度是很难的，除非是不计消耗的拼命飞行。就像是之前暗赤猿所带的那两个神灵之境初期神兽一样。

　　不过这样的话，就算快速赶到了龙潭镇又如何？

　　根本就无力再战了！

　　那两头消耗惨重的神灵之境初期神兽的下场可是非常悲惨，憋屈的。都不知道是怎么回事呢，就被一大帮子神帝期的神兽淹没，变成了肉泥了。

　　所以，为了保持战斗力，虎穴镇的神兽就算是加快速度也会有一定的限制的。

　　而此时虎穴镇上下都激动非常，他们很喜欢清理战场，来一个螳螂捕蝉黄雀在后。趁着龙潭镇支持派系和反对派系两败俱伤的情况下，将龙潭镇一举拿下！

　　只是他们注定是要失望了！

　　无论是要清理战场，还是想要一举将龙潭镇拿下的前提，都是建立在九婴等这些支持派系因认主而神魂受创，战斗力大减的前提之下的。

　　当然了，就算是龙潭镇两个派系没有两败俱伤，也无法阻止虎穴镇神兽的进攻。来都来了，怎么可能什么都不做，不狠狠的打上一场就回去呢？

　　那多丢兽啊？

　　打是要继续的，还要将陈青帝斩杀，只是比起捡漏，清理战场而言难度相对打了那么一丁点罢了。只是一丁点，打的并不多！

　　毕竟，除了他们之外，还有龙潭镇的反对派不是？

　　虎穴镇倾巢而出，浩浩荡荡的向龙潭镇挺进。对此毫不知情的龙潭镇族人，依然在拼命的战斗。

　　当然，战斗的焦点则是放在了陈大少和极寒豹的身上。

　　因为陈大少的突然逆袭，极寒豹的重创，使得金元鼠一行反对派系的神兽们绝望了。他们都清楚的知道，他们是再也别想杀了陈青帝了。

　　没有任何的机会了！

　　“噗……”

　　一声闷响响起，不断缩小的狂暴寒冰剑，终于被无痕冰髓剑吸收完毕了。无痕冰髓剑像是吃饱了，也像是在炫耀什么一样，在虚空之中晃悠了一下，方才飞回到了陈大少的手里。

　　飞回到陈大少的手里，陈大少能够清楚的感觉到，无痕冰髓剑很是满足。

　　“哇哇哇……”

　　极寒豹再一次吐出了数口鲜血，整个身体都在颤抖，像是一个不慎就很有可能一头栽倒，从虚空之中掉落一样。

　　强攻之末！

　　这个词就是为此时的极寒豹所准备的。

　　“你也该去死了！”重新捂住无痕冰髓剑的陈大少，身子一动，化成了一道残影，快速向极寒豹攻击而去。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，陈青帝手中的，吃饱喝足的无痕冰髓剑，准确无误的刺穿了极寒豹的丹田。被刺穿丹田的极寒豹瞪大了双眼，脸上充满了惊恐和不甘心之色。

　　面对陈青帝的一剑杀来，极寒豹根本就无力闪躲，只能够眼睁睁的看着无痕冰髓剑刺穿他的丹田，灭杀他的神婴！

　　眼睁睁的看着，什么都做不到，站在虚空之中等死！

　　恐惧！

　　这是何等的恐惧！

　　死了！

　　极寒豹被陈大少斩杀了，金元鼠等反对派系顿时感觉自己全身的力量都像是被抽空了一样，感到全身无力，根本就没有继续战斗下的欲望和必要了。

　　结束了！

　　一切都因为极寒豹的死而结束了！

　　“九婴，这次算你们运气好，我们认栽了。”金元鼠体内的神灵之气爆发而出，将他的对手逼退，自己也吐出了一头鲜血。不过，他却并没有继续战斗，而是快速停了下来。

　　见到金元鼠停了下来，他的对手也跟着停了下来。

　　认栽了！

　　没办法，在这种情况之下，金元鼠再如何的不甘心，不想认栽都不行。毕竟，想要斩杀陈青帝已经没有任何的希望了。继续战斗下去，也只是徒增伤亡罢了，没有任何的意义。

　　该停手时就要停手！

　　“主人，你来做决定。”九婴也停了下来，将目光落在了陈青帝的身上。他虽然是龙潭镇的族长，但那也都是以前的事情了，现在一切都要听他主人，陈大少的。

　　如果陈青帝要打，就算是拼了命也会继续下去。陈大少说不大，那就就此罢休！

　　“既然你们已经反叛，成为了叛徒，我也不多说什么。你们不服气，是因为我做的还不够好。”站立在虚空之中的陈青帝，冷扫金元鼠一行，“现在给我滚！”

　　继续战？

　　陈大少很想，恨不得立即将这些反对派全都斩杀了。但陈青帝心里非常的清楚，现在并不是继续打下去的时候。毕竟，反对派兽多势众。

　　可以继续打下去，但最终不过是便宜了别人，对陈大少一行来说并不是什么好事。

　　要知道，陈青帝手中可是还有一些破神神丹的，如果让支持派系的一些神灵之境后期巅峰神兽服用，就可以突破，一跃成为神灵期大圆满之境的存在。

　　同样也可以培育出一些神灵之境初期的高手出来！

　　只需要很短的时间！

　　想打，想杀，以后有的是时间，当将自己手中的力量提升上来之后，再打再杀也不迟。

　　“走！”

　　金元鼠冷喝了一声，头也不回，带着反对派的神兽们转身便离开了。不过，在金元鼠临走前，却冷冷的，深深的看了站在虚空的陈青帝一眼。

　　放弃？

　　绝对没有那么容易！

　　以金元鼠为首的反对派系，来的时候浩浩荡荡，嚣张无比，气势威武。一战之后，丢下了大量的尸体之后，依然是浩浩荡荡的离开，却是狼狈而去，之前的威武霸气全都消失不见了。

　　有的只是狼狈！

　　而经过了这一战之后，龙潭镇的支持派系和反对派系，算是真正的撕破了连，正式决裂，一分为二了。从这一刻开始，龙潭镇已经不是一体的了，是两个龙潭镇了。

　　虽然以前也是，但并没有挑破，现在一切都明了，意义也就不一样了。

　　一族分两派。

　　很可悲！

　　“清理一下战场，让受伤的快点疗伤。”陈青帝取出了大量的疗伤丹药交给了九婴，说道：“大家不能放松警惕，金元鼠一行绝对不会如此轻易的放弃，要时刻让自己保持在巅峰状态。”

　　“是，主人！”九婴等神兽，齐齐应是。同时，九婴也取出了疗伤丹药，分给了那些受伤的神兽们。

　　“嗯？”突然，陈大少皱起了眉头，脸色变得难看了起来。

　　除了陈青帝之外，九婴等十头神灵期大圆满之境的神兽也都纷纷脸色一变，齐齐将目光落在了陈青帝的身上。因为，他们都发现了异常。

　　“主人……”九婴急切的说道：“有数量庞大的神兽正在向我们赶来，最多一分钟时间他们就会赶到。如果不出意外的话，必然是虎穴镇的神兽。而且，像是倾巢而出……”

　　“我们能够发现，金元鼠必然也能够发现。如果这个时候，金元鼠杀回来的拖住我们，我们的时间就更少了。”陈青帝沉吟了一声，连连说道：“叫上所有族人，速度撤离！”

　　金元鼠杀回来拖住他们？

　　虽然陈大少并不知道，金元鼠早已经与之虎穴镇勾结，但有一点陈大少很清楚，陈大少清楚的知道金元鼠非常的痛恨他，做梦都想要他死。

　　尤其是这一次的惨败，使得金元鼠更加的痛恨他陈青帝了。

　　当一个人恨一个人到一定的程度，那可是什么事情都能够做出来的，金元鼠在这个时候选择投奔虎穴镇也不是不可能的。

　　想要投奔，表忠心的最好方式就是拖住陈大少一行，直到虎穴镇的神兽们赶来。而且，以金元鼠等一行反对派系的实力而言，拖住他们实在是太容易，太简单了。

　　毫无难度可言！

　　“主人，那边有一个秘密之地，是什么地方我并不知道。但根据族内流传下来的古卷记载，唯有主人你的鲜血方才可以打开入口。”九婴连连说道：“主人，要不我们就去那里？”

　　在龙潭镇之外，一直都有一个秘密之地，只是这个秘密全族上下也只有族长知道。而且，也唯有陈青帝的鲜血才能够暂时的打开入口阵法。

　　现如今，一战过后，九婴住所的周遭已经全都破损，成了一片废墟。也正是因为如此，众人都可以清楚的看到，在不远处有一座巨大的山脉，玩绕着龙潭镇！

　　九婴口中的秘密之地就在那山脉之中！

　　“好。”陈青帝点了点头，说道：“现如今也没有更好的选择了！”

　　时间紧迫，陈大少也管不了那么多了，只能选择打开秘密之地躲进其中，待到将族内的神兽们修为提升之后再杀出来。其他的，毫无办法。

　　“九婴，你在前面带路，金元鼠已经带人折回了。”陈大少大吼道！

　　九婴在前方带路，其他神兽们一个个的都将自己的速度催发到了极致，不惜疯狂消耗自己体内的神灵之气紧随其后，疯狂的向远处的山脉飞奔而去。

　　“逃？现在想要逃走了？一切都晚了，哈哈……”金元鼠率领着反对派神兽，在后面追击，并且狂笑了起来，笑声之中充满了浓厚的兴奋和嚣张！

　　在一开始，金元鼠已经感到绝望了。只是他没有想到的是，虎穴镇竟然会倾巢而出的杀了过来，这让他顿时又看到了希望。

　　有虎穴镇的帮助，再加上他们这些反对派，九婴一行神兽们必死无疑。

　　绝对没有活下去的希望！

　　兴奋！

　　在一个人绝望的时候，突然又给了他希望，这个人能不兴奋激动吗？

　　此时的金元鼠就是如此！

　　“嗖嗖嗖……”

　　九婴在前方带路，对于金元鼠的狂笑和嚣张，他根本就懒得去理会，也没有那个功夫，那个时间浪费在金元鼠的身上。

　　时间紧迫啊！

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响了起来，终于冲到山脉之下的九婴一拳打在了岩壁之上。随着一声巨响响起，岩壁被九婴轰出了一个大洞，一个山洞映入众神兽严重。

　　九婴轰碎了掩饰山洞的石壁。

　　“主人，快进去，秘密之地的入口就在山洞的最深入。”九婴连连对着陈大少说道。别人的死活，哪怕是自己的生死，九婴都无所谓，保住陈青帝才是最为重要的。

　　“嗯！”陈青帝点了点头，并没有丝毫的犹豫，身子一动，将自己的速度催发到了极致，快速冲进了山洞之中。

　　犹豫？

　　这个时候不是犹豫的时候，而陈大少第一时间冲进山洞之中并不是要丢弃九婴等神兽独自逃走。要知道，九婴已经说的很清楚了，秘密之地的阵法，只有他陈大少的鲜血方可暂时打开。

　　“九大长老留下，其他族人快速给我进去。”九婴并没有跟着进入山洞，而是站立在山洞之外，快速的指挥，让其他神兽进入山洞之中。

　　“是，族长！”九大长老齐齐应是！


第1325章 阴毒！

　　留下来的九大长老，也全都开始指挥持续，维持一个极快是速度，上近千头神兽冲进山洞之中。而九婴留下九大长老，原因只有一个，就是为了阻挡金元鼠，为陈青帝争取时间。

　　根据古卷上的记载，入口暂时开启的时间很短暂，却也有十分钟。十分钟的时间，谁也不知道会发生一些什么。所以，九婴就算是拼死，也要坚持十分钟，挡住金元鼠，以及即将赶到的，虎穴镇的神兽。

　　唯有等到秘密之地的入口关闭了，那才是真正的安全。

　　这个时候，就体现出了，支持派系数量少，加上陈青帝带来的鱼人一族成员也不过千的好处了。

　　仅仅片刻的功夫，大量的神兽都进入了山洞之中。

　　撤离的快啊。

　　要是支持派系有几千，几万头神兽，速度可就没有这么快了。

　　“穿山甲，你们干什么？还不给我滚进去？”当大量神兽都进入了山洞之后，九婴却发现穿山甲留了下来。不仅是穿山甲，还有一些神灵之境后期的神兽，也都纷纷流了下来。

　　他们当然清楚的知道，九婴以及九大长老留下来的目的，作为龙潭镇的一员，作为陈青帝的仆人，他们当然也要留下来，拼死保护陈大少安全。

　　“嘿嘿，刚才的一战没打够！”穿山甲很是调皮的说道。

　　“真是胡闹，给我滚进去。”九婴怒喝了一声，对着穿山甲冷声说道：“如果主人有什么意外，你担当得起吗？你负的了这个责任吗？”

　　“主人的实力这么强悍，不用担心的。”穿山甲嘿嘿一笑说道：“再说了，如果连主人都有危险了，以我的修为和实力，早就被杀了，我是没那个能力去保护主人的。要不，族长，你进去保护主人？”

　　“都给我退到山洞之内死守。”九婴刚想再训斥穿山甲，却发现金元鼠一行神兽已经赶到了，这也使得九婴根本就没有那个时间，那个精力训斥穿山甲。

　　山洞虽然宽广，但与之山洞外的空间相比可就小太多了。九婴当然要带着神兽们退到山洞之中，从而来阻拦金元鼠等一行神兽的进攻了。

　　在这种情况之下，数量也就失去了优势，质量才是王道。

　　数量再多，山洞的宽度摆在那里了，你想冲进来，那也得有那么大的地方容得下啊？

　　“给我堵住！”金元鼠数量一众反对派神兽赶来之后，见到九婴一行全都退到了山洞之中，他并没有立即动手，而是在等虎穴镇的神兽到来。

　　都堵在山洞之中了，他们也跑不了，何必再动手？

　　再说了，以金元鼠这边的反对派的个人来说，也只有他一个可以进行冲击。其他神兽就算是动手了，也不过是在送菜，是在找死。

　　纯属浪费！

　　金元鼠现在所要做的就是堵住九婴一行，等到虎穴镇的神兽赶到。

　　冲进山洞？

　　这种事情还是交给虎穴镇吧。

　　看到金元鼠不动手，九婴也懒得动手。而且，他巴不得对方不动手，这样的话，就可以拖延更多的时间了。毕竟，他们留下来只是为了拖延时间，仅此而已。

　　与此同时，在山洞的最深处，陈青帝来到了神秘之地的入口阵法之前，将整个阵法观察的差不多了，也找到了暂时开启阵法的办法了。

　　九婴只是告诉陈大少，唯有他的血方可暂时开启阵法，但并没有告诉陈大少该怎么做啊？多亏了陈青帝在阵法之上有着极高的造诣，不然不可能这么快就找到开启之法。

　　“这个阵法非常的不简单，是我所见过的，最为强悍的阵法了。”陈青帝沉吟了一声，暗道：“想要破除，只是靠蛮力的话，就算是大量的神灵之境高手，也需要大量的时间。”

　　陈青帝对于眼前的这个阵法，那叫一个赞叹。不过，他清楚的知道，根本就没有太多的时间给他研究，不然的话，他必然会好好的研究一番。

　　阵法师对阵法，就像是一个喜欢车的人，对车一样，见到了从未见过的车，都忍不住想要摸一摸，看一看，试驾一下！

　　“时间紧迫！”陈大少不再多想，深吸了一口气，咬破了自己的手指，将鲜血捏了出来。随即，在眼前的阵法前，快速的点了起来，连续点了九下。

　　“嗡……”

　　九下刚落，伴随着一声闷响，阵法被暂时破除，一个洞口在原本阵法所在之地出现了。

　　“进，以最快的速度进入。”开启了暂时的入口，陈青帝退到了一边，对着身后的近千头神兽大声说道：“时间不多，给我抓紧时间。”

　　“主人，你先进！”众神兽齐齐说道。

　　“少他么的废话，快点给我进，这是命令。”陈大少怒吼，那叫一个蛋疼不已。这都什么时候来？竟然还表忠心？再说了，就算你们不表忠心，我就不知道你们忠心了？

　　都是我的神兽啊！

　　“赶紧的，别磨蹭。对这阵法，我还要进行善后处理。不然，你们能进，虎穴镇的神兽也能进。”看着一众神兽不愿意的摸样，陈大少撒了一个小谎。

　　丢开九婴一行，自己独自逃走？这不是陈大少的风格！

　　“是，主人！”听到了陈大少的话，众神兽齐齐应是。他们也又不懂阵法，只好听从命令，一个接着一个，快速进入了到神秘之地了。

　　他们只希望自己早些进入，让陈青帝处理好善后之后快点进来。

　　所以，速度很快！

　　他们的快，不是怕死，而是不想让陈大少等太久。

　　仅此而已！

　　一众神兽刚进入了一半，虎穴镇的神兽们便赶到了。

　　“金元鼠，怎么样？还没将九婴这些老不死的弄死啊？”虎穴镇族长，吕天一眉头一挑，身子一动，来到了金元鼠的身边。其他虎穴镇的族人，快速围了过来。

　　别说是山洞的入口了，就算是金元鼠这些反对派系的神兽，也被围的里三层外三层。

　　“你们来的正好，他们已经被我逼退到山洞之中了，现在他们占据了有利地形，我强攻不下。”金元鼠沉吟了一声，说道：“一起杀了九婴如何？”

　　这个金元鼠也还真会说话，什么叫他们将九婴逼退到了山洞之中？

　　也不大风大闪了舌头！

　　就在刚才，是谁认栽了的？是谁被陈青帝撵滚蛋的？不是你金元鼠，还有其他人吗？现在竟然这么说，还真是厚颜无耻，脸皮比城墙还厚，不怕脸红啊。

　　不过，金元鼠如此说，也是在证明自己的实力。把自己与之吕天一摆在同一个高度。

　　而金元鼠现在没有动手，也能够很好的解释。金元鼠的强悍，是因为自己反对派的神兽数量多，所以才有与之九婴这些支持派系一战之力。

　　现如今拼的是质量，金元鼠就不行了。

　　“这还不简单？”吕天一眉头一挑说道：“洞口虽然小，但这只不过是一个山脉罢了，直接将这个山脉轰榻不就可以长驱直入，将九婴他们全杀了？”

　　在这种情况下，吕天一是能不动就不动。让金元鼠带着他的反对派系与之九婴这些支持派系拼杀多好？能够干个两败俱伤，他来捡漏多轻松？

　　能不动手，吕天一就不会动手。

　　而且，以现在的情势，对金元鼠来说非常的不利，金元鼠也不能违背吕天一的意愿。

　　“你的想法虽然不错，但却没有那么容易实行。”对于吕天一的想法，金元鼠又怎么会不知道？虽然心中又恨，却了解情势的他，知道还不能跟吕天一翻脸。

　　一旦翻脸了，他金元鼠可就要倒霉了！

　　虎穴镇的神兽数量不比金元鼠的反对派系少，同样，神灵期大圆满之境的高手数量更是有十个之多。数量多，质量高，金元鼠怎么跟吕天一斗？

　　“不能实行？什么意思？”吕天一皱了皱眉头。

　　“这座山脉非常的坚硬强横，任何攻击都无法伤其分毫。”金元鼠沉吟了一声，说道：“以我的修为，全力攻击之下都无法在山体上留下一丝痕迹，哪怕是一丝痕迹都留不下。不然的话，我早就毁掉这座山脉了。”

　　毁掉一座山脉，对于神灵之境的高手来说，那就跟喝凉水一样简单，一巴掌就可以搞定了。不过，这座山脉有阵法的保护，一般人根本就看不出来。在阵法的保护之下，无论如何的攻击，都是于事无补的。

　　“有这么厉害？”吕天一一脸的惊奇和不相信。

　　从外表来看，他并没有看出来，眼前的这座山脉有什么稀奇的。再说了，如果真如金元鼠所说的这么厉害，那这山脉之中的山洞是怎么出现的？

　　连神灵期大圆满之境的攻击都无法伤到分毫，挖山洞？那就更不可能啊了。

　　但山洞却是事实存在的。

　　“轰轰轰……”

　　随着吕天一的话音刚落，一旁的吕永太体内的神灵之气瞬间爆发，手持神剑快速向山脉攻击了起来。不过，只是传来了一连串的巨响之外，山脉屁事都没有。

　　“真是有意思。”吕天一见状，知道金元鼠并没有说谎。这让他的脸色阴沉了下来，很是不爽。

　　费了这么大的功夫，不说是让金元鼠与九婴两败俱伤了，带来了这么多神兽想要围殴九婴一行都做不到。倾巢而出，最终愣是没几个能够派上用场的。

　　不说是什么神帝期的神兽了，就算是神灵之境初期，中期，后期的神兽也只能靠边站！

　　神灵期大圆满之境的存在，才是主战力啊！

　　“嘿嘿，九婴，你这个老家伙真是够狡猾的，真会选择地方。真可谓是难攻易守，还不需要多少人就行。”吕天一对着九婴鼓起了掌，阴森的笑了起来，“不过，今天你们必死无疑。”

　　“有本事就放马过来。”山洞之中的九婴，冷笑不已，随即低声说道：“继续向后退一百米，无论如何不能被逼出山洞，给我死守山洞，不许放过任何一个神兽过去。”

　　九婴如此做，就是为了防止吕天一在战斗的过程中将他们逼出去。

　　对于九婴，穿山甲，九大长老，以及其他神灵之境后期修为神兽的举动，吕天一根本就没放在眼里。向后退百米，那就让他退，没什么大不了的。

　　再说了，如果换做是他，他也会如此做。

　　“金元鼠，杀九婴还需要你们的配合。”吕天一将目光落在了金元鼠的身上，“除了你之外，我希望你可以将所有神灵之境后期的族人派出来，配合我们。”

　　“好！”金元鼠答应了下来，不过，对于吕天一的这个提议，让他心头一沉，并且在心里狠狠的大骂吕天一的阴毒，将吕天一的八辈祖宗骂了一个遍。

　　狠毒！

　　对，金元鼠当然明白吕天一的想法。吕天一如此做，不过是想要让金元鼠麾下的神灵之境后期的神兽去送死。是在借刀杀兽，从而来消弱金元鼠的实力。

　　毕竟，像眼前的这种战斗，神灵之境后期的神兽参加，根本就是送死啊。


第1326章 死守

　　送死？

　　的确是如此！

　　以山洞入口的宽度来看，九婴和九大长老十头神兽，就已经差不多可以将整个入口堵起来了。想要进入山洞，就必须击败九婴以及九大长老才行。

　　也及时要与九婴以及九大长老交锋！

　　而九婴以及九大长老是什么修为？那可是神灵期大圆满之境的存在啊。

　　让神灵之境后期的神兽参战，不是送死是什么？

　　再说了，虎穴镇神灵期大圆满之境的存在，足足有十人之多。再加上金元鼠，就已经是十一个了。而九婴这一方，只有十神灵期大圆满之境。

　　质量都差不多，在数量还多了一个，已经足以对付了。

　　在这种情况之下，还让金元鼠派神灵之境后期的神兽参战，吕天一能安好心吗？根本就在找借口，借助九婴以及九大长老之手，消弱金元鼠的实力啊。

　　虽然清楚，虽然明白吕天一的歹毒用心，但金元鼠已经别无选择，只能答应！

　　“哈哈，真是痛快。”吕天一对于金元鼠的识相，还是非常满意的，“既然如此，那我们就别浪费时间了，现在就发起攻击。而为了更好的，更快的铲除九婴，你先派十头神灵之境后期的神兽冲锋。”

　　“冲锋？这根本就是让他们去死！”金元鼠顿时大怒。

　　“让他们去死？不，不，我怎么可能会让你的属下去送死呢？这对我有什么好处？毕竟，我们的敌人都是九婴，不是吗？”吕天一摇头说道：“他们负责冲锋，牵制住九婴那些老家伙。然后我们冲进去，进行偷袭。这样才是王道。”

　　让十头神灵之境后期的神兽牵制九婴以及九大长老？吕天一等神灵期大圆满之境的高手进行偷袭？

　　说的好听，还不是把那十头神灵之境后期的神兽当炮灰？

　　“吕天一，你不要太过分。把我逼急了，我们来一个鱼死网破，到了那个时候，谁都讨不到好处。”金元鼠冷哼了一声说道：“我虽然不愿意成为那个人类的神兽，但却也可以投靠他们。到时候，你再想杀那个人类就没有那么容易。”

　　吕天一的歹毒，得寸进尺，彻底激怒了金元鼠。

　　金元鼠清楚的知道，如果这次同意了，那还会有下次。一旦派进去的神灵之境后期的神兽被杀，吕天一必然会逼着金元鼠继续派神灵之境后期的神兽去当炮灰。

　　一而再再而三，金元鼠手中的力量非得被打光不可。

　　毕竟，金元鼠的中坚力量就是神灵之境的神兽啊。

　　“你别激动，有什么事情好商量。”吕天一见到金元鼠的反应，心头一沉。他对这个金元鼠可是非常了解的，那绝对是一个什么事情都能够做出来的家伙。

　　为了杀陈青帝，为了杀九婴，金元鼠都可以与他吕天一这个宿敌合作。还有什么事情，是他金元鼠做不出来的？

　　更何况是遵守祖训，认陈青帝为主了！

　　“这样吧，我们也不知道里面是什么情况，不宜再拖，你拍九头神灵之境后期的神兽加上你，与我们一起冲进山洞如何？”吕天一选择了退让，不过，他在心里却冷笑不已。

　　这一次的退让，让吕天一更加不会放过金元鼠了。

　　待到将九婴一行斩杀之后……

　　哼哼！

　　对于吕天一的退让，更是让金元鼠心头一沉，也让金元鼠近一步认知了，吕天一的阴毒。同时，他也清楚的知道，一旦杀了九婴一行之后，他们也不会有好日子过。

　　不够他现在也是骑虎难下，只能够走一步看一步了。

　　“给我杀！”当金元鼠挑选好了人选之后，吕天一也不再废话，快速取出了一柄神剑，向山洞冲了过去。作为一个人类，当然要使用法宝了。

　　虎穴镇的九大长老见状，也都没有停留，齐齐动手。金元鼠带领九头神灵之境后期的神兽紧随其后，快速的冲进了山洞之中。

　　“轰轰轰……”

　　很快，战斗打响了，巨量连连响起。不过，山洞却稳如泰山，微丝不动，就算是被神术殃及到的山洞势必，也是屁事都没有，什么都没有留下。

　　更别说是崩塌了！

　　稳固非常！

　　吕天一，金元鼠一行，冲进来的数量虽然多，但山洞的宽度和高度摆在了那里，那些神灵之境后期的神兽根本就插不上手，一直都在后方。

　　也就是偶尔远程偷袭那么一下。

　　同样，穿山甲以及其他支持派系的神兽也是如此。

　　地方太小了！

　　金元鼠，吕天一，九婴等一行打的火热，而就在这个时候，进入山洞深处的神兽们，全都进入了秘密之地，唯有老村长和鲈州鱼留了下来。

　　“你们两个跟我走。”陈青帝并没有进入秘密之地，而是带着老村长和鲈州鱼向山洞外飞奔而去。

　　越是靠近山洞外，战斗的声音也就越来越大，真可谓是震耳欲聋。陈青帝粗略算了一下时间，知道给他的时间并不多了，这让他的速度变得更快了。

　　当陈大少来到距离山洞三百米处的一个转角时停了下来。

　　“鲈州鱼，你悄悄过去，暗中传音让穿山甲他们给我滚回来，就说是我的命令。”陈青帝一边取出了大量的神剑，一边说道：“还有，暗中传音告知九婴和九大长老，在转弯处被我布下了防御阵法，将正确的通过方法也告诉他们。让他们在五分钟之后，退到这里，穿过阵法。”

　　布阵！

　　陈青帝是一个阵法师，在阵法上的造诣非常的牛逼。在这么一个山洞的地方，想要阻拦敌人，最好的办法当然是布置阵法了。而防御阵法，绝对是最好的选择！

　　不说时间太长，片刻还是可以支持的。

　　片刻，已经足够了！

　　当然了，陈大少想要布置更多的阵法，只是时间不多了。距离神秘之地入口关闭，也只剩下七分钟的时间，时间非常的紧迫。

　　而且，更具陈大少的研究，一旦秘密之地入口关闭了，还需要等一天的时间才能再次开启。

　　等一天？

　　那可是会死人的！

　　“是，主人！”鲈州鱼应了一声，不敢有丝毫怠慢，悄然的潜了过去。当鲈州鱼来到战场两百米外之后，快速的对穿山甲一行传达了陈大少的命令。

　　“撤！”

　　穿山甲低吼了一声，也没有丝毫的犹豫，与之其他神灵之境后期的神兽快速的撤退了。

　　不是穿山甲多么的想撤，实在是太忙留下来也帮不上什么忙。

　　只能干看着啊！

　　“族长，九大长老，主人让我告诉你们，主人正在第一个转弯处之后布置防御阵法，让你们五分钟之后退到那边。记住，一定不要错过时间。”鲈州鱼快速的传音说道：“穿过防御阵的方法是……”

　　接下来，鲈州鱼快速将如果通过防御阵的方法告知了九婴以及九大长老！

　　“告诉主人，我们一定不会耽搁。”九婴和九大长老，齐齐暗中对着鲈州鱼暗中传音。同时，一个个都在心中震惊不已。没想到，他们的主人，陈青帝还是一个阵法高手。

　　“好！”鲈州鱼应了一声，便快速的撤离了。

　　与此同时，正在疯狂布阵的陈青帝，见到穿山甲一行到来，沉声说道：“老村长，你们带着他们进入秘密之地，谁敢不听，修改老子无情。”

　　“是，主人！”老村长领命，穿山甲一行却是一脸的尴尬之色，却也没多说什么。

　　别人不知道，穿山甲可是清楚的知道，陈青帝在阵法上的造诣可是很牛逼的。当然了，他们也是听老村长，鲈州鱼一行鱼人一族的族人说的。

　　为了呈现出陈大少在阵法上造诣的牛逼，老村长还不忘提起了他们村子的乾坤大阵！

　　不是陈青帝破阵，他们根本就离不开村子的事情。

　　现在看到陈青帝在布置防御阵法，穿山甲有足够的自信，相信陈青帝所布置的防御阵法必然很是牛逼，想要挡住吕天一，金元鼠等一行，还是能够做到的。

　　并不是什么难事！

　　也正是因为这个原因，穿山甲才没有继续坚持下去，跟着老村长一起快速的向山洞的最深处，秘密之地的入口飞奔而去。

　　穿山甲一行刚离开，鲈州鱼在这个时候也折回了。陈大少二话没说，就让鲈州鱼滚蛋了。

　　“么的，这次可真是下了血本了。不过，也没办法，神灵期大圆满之境修为的高手，破坏力实在是太牛逼了，不下血本不行。”陈青帝深吸了一口气，快速的将一柄又一柄神剑摆放了起来。

　　神剑！

　　这可全都是神器啊，就这么的用来布置阵法，实在是让陈大少忍不住肉疼了一下。要知道，这个防御阵虽然不错，却也支撑不了多久的。

　　一旦阵法被迫，这些神剑可全都变成粉末了！

　　“这地面实在是太坚硬了，神剑竟然没入不进去，不然的话，也用不了这么多神剑。”陈青帝一边疯狂的布置防御阵法，一边在心里埋怨不已。

　　不过，陈大少也清楚的知道，如果不是这山体很是强横，山体早就被虎穴镇轰榻，把他们包饺子了，哪会有现在这么好的局面啊？

　　“快啊，快啊，要快啊……”陈青帝不断的提升自己的布阵速度，体内的神灵之气也在疯狂的消耗。很快，就已经见底了，彻底消耗一空了。

　　为了快速恢复自己的神灵之气，陈大少也管不了那么多了，直接取出了一滴太初神水吞了下去。

　　“轰！”

　　吞了太初神水的陈大少，全身猛然一震，所消耗的神灵之气在这一瞬间恢复到了巅峰状态。然后，继续布置九九防御阵法！

　　九九防御阵法，用神剑布置的防御里最为的强悍。同时，也是陈青帝目前所知道的，并且可以通过疯狂消耗神灵之气，快速布置出来的防御阵法。

　　不过，这个九九防御阵法需要九十九柄神剑方可布置，这也是为什么，陈青帝会如此心疼的原因。

　　九十九柄神剑啊！

　　这可不是一笔小数目。

　　而且，为了能够让这个防御阵法的威力更强，坚持的时间更久，陈大少更是用了中品神器来布置。

　　多少神石就这么没有了！

　　“五分钟的时间快到了，九婴他们应该也快撤退了。”陈青帝深吸了一口气，额头上已经布满了焦急的汗水，飞快的继续布置着，“还有九剑，就可以搞定了！”

　　“九十六，九十七，九十八……”取出了九十九柄中品神器长剑的陈青帝，此时手中只剩下了一柄，也就是第九十九剑。

　　而这个时候，五分钟的时间已经到了，九婴以及九大长老正在一边打，一边退，距离这第一个转弯处，不足十米。

　　几个呼吸的时间就可以到达。

　　这让陈大少屏住了呼吸，快速的将第九十九剑放倒了最后的位置。

　　“轰！”

　　随着第九十九剑的布置完成，一声闷响响了起来，九九防御阵法布置成功了，一道屏障挡在了陈大少的面前，将山洞隔开。

　　也就在此时，九婴以及九大长老退到了转弯处。


第1327章 防御阵被破

　　“九婴，现在还想逃？你认为你们逃得掉吗？”吕天一看着九婴以及九大长老节节败退，精神大阵，手下的攻击更加的犀利，狂暴了起来。

　　不只是吕天一，连带着金元鼠以及虎穴镇的九大长老也是如此！

　　退？

　　为什么会退？

　　在吕天一一行所看来，九婴他们支持不了多久了。而且，继续打下去，吕天一有足够的信心将九婴一行灭杀。

　　不可否认，在这宽度并不算大的山洞之中，虎穴镇以及金元鼠等反对派系的数量优势发挥不了什么作用。但不要忘记了，九婴一行就这么点人，不断的战斗，神灵之气会疯狂消耗的。

　　当然了，吕天一他们也会消耗，但在他们身后还有虎穴镇和金元鼠的那些反对派啊！

　　吕天一现在使用的战略就是，与之九婴以及九大长老硬拼。就算是最后拼个两败俱伤，神灵之气耗尽也不怕，在他们背后还有大量的神兽。

　　消耗！

　　他们就是在耗！

　　反正他们都很有底气，不怕继续消耗下去！

　　“噗！”

　　一声闷响，在不断战斗中的吕天一，取出了一块传讯玉简快速的捏碎了。吕天一如此做，就是通知外面虎穴镇的神兽，让他们冲进山洞。

　　“族长传来命令，兄弟们，跟我杀进去！”神灵之境后期巅峰修为的吕永太，接收到了传讯玉简，取出了神剑，大吼了一声，首当其冲向山洞内冲去。

　　在吕永太带着一批虎穴镇族人冲进山洞之后，龙潭镇的反对派们，也有一批被逼着进入山洞！

　　不进不行啊！

　　再加上，暗赤猿等神兽也担心金元鼠的安危，不得不进！

　　这一进不要紧，龙潭镇的反对派系成员被分成了好几段，好几批的进入山洞。

　　吕永太率领一众虎穴镇的高手第一个进入山洞，接着是暗赤猿带着一批高手进入。然后就是虎穴镇进入一批，接着又轮到了龙潭镇反对派进入一批。

　　就这样的，龙潭镇反对派成员被硬生生的分开了。

　　本来就处在劣势的他们，情况变得更加的危机。本来实力就不如虎穴镇，现在却被强行分开，消弱。

　　但他们也没办法，不得不低头啊！

　　“轰轰轰……”

　　山洞之中巨响连连响起，震耳欲聋。而整个山洞却屁事都没有，根本没有受到丝毫的损伤。

　　“全力爆发，施展最强攻击，不惜重伤也要将他们暂时逼退。”面对吕天一等一行的狂暴攻击，九婴快速的暗中传音。已经退到了转弯处，他们也是时候拼了。

　　只要将吕天一一行小小的逼退，给自己争取一个呼吸的时间就够了。

　　毕竟，在转弯处的后面就有陈大少所布置的防御阵法，而且，他们都已经发现了转弯处的陈青帝。

　　“轰轰轰……”

　　以九婴为首，其他九大长老都在这一瞬间将体内的神灵之气毫不保留的，彻底的爆发了出现。并且，也都纷纷施展了他们所最为强悍的攻击。

　　拼命！

　　此时的九婴一行，给吕天一等人的感觉就是在拼命！

　　时间紧迫！

　　陈青帝给他们五分钟的时间，此时这个时间已经炒出来了。再加上，九婴以及九大长老都清楚看到吕天一捏碎了传讯玉简，情况更是不妙。

　　不能再拖下去了！

　　“这个时候想跟我们拼命了？你们相拼，我们就跟你们拼吗？”吕天一见到九婴以及九大长老拼命的架势，心中冷笑不已。这个时候，他当然不会跟九婴以及九大长老拼了。

　　在吕天一所看来，九婴以及九大长老此时的行径，就是知道自己必死无疑，在做最后的拼杀！

　　已经是穷途末路了！

　　而在这种情况之下，吕天一又怎么会跟他们拼？

　　要避其锋芒嘛！

　　再说了，九婴等一行龙潭镇的支持派系全都在山洞之中又跑不掉，吕天一一行当然不担心什么了。反正彼此体内的神灵之气是一定的，而时间却无尽的，跟九婴一行慢慢的消耗下去。

　　耗尽！

　　只是时间的问题！

　　这个时候拼，吕天一又不傻。

　　不傻？

　　那是他吕天一自己如此认为的，而吕天一的这种想法，正好中了九婴以及九大长老的下怀。不怕他们不拼，就怕他们跟疯狗一样咬着一步不放！

　　“轰轰轰……”

　　随着九婴以及九大长老的疯狂攻击，山洞之中巨响连连响起，真可谓是惊天地，泣鬼神！

　　而面对他们的攻击，吕天一以及虎穴镇的九大长老齐齐向后退去，避其锋芒躲避九婴一行的攻击。他们都已经是如此了，更别说是金元鼠了！

　　他不傻，更加不会跟九婴以及九大长老硬拼了！

　　“噗噗噗……”

　　他们倒是躲过去了，但被逼进来的，龙潭镇反对派的那九头神灵之境后期神兽可就惨了。他们跟在后面，还不知道是什么情况呢，一个个的全都吐血被干翻了！

　　对此，除了金元鼠心疼之外，没有人去关心他们。

　　对于吕天一一行的躲闪，退让，让九婴以及九大长老心头一喜。在拼命一击之后，根本就没有做任何的停留，身子一动，快速进入了转弯处，从吕天一一行人的视线之中消失不见。

　　“想逃？没有那么容易！”见到九婴一行退到了转弯处之后，吕天一冷笑了一声，手持长剑快速追了上去。虎穴镇的九大长老也没闲着，紧随其后追击。

　　在他们所看来，此时九婴以及九大长老就是丧家之犬，是慌不择路的丧家犬。

　　拼命退，逃跑，说是丧家之犬，这个是可以理解的。但吕天一一行为什么要说九婴以及九大长老是慌不择路的丧家之犬呢？

　　原因很简单！

　　他们都认为，就算是九婴以及九大长老退，后面依然还是山洞，退到了最后将会没有退路。

　　是离不开这个山洞的！

　　既然离不开山洞，那退个屁？最终还不是会被堵上？

　　正是因为如此，吕天一才认为九婴以及九大长老是慌不择路。明知道后面没退路，还傻不拉几的向后退。吕天一在心里，狠狠的将九婴以及九大长老鄙视了一番！

　　“快。”在九九防御阵法之后的陈青帝，看到九婴和九大长老冲过来，低声的催促。

　　对此，九婴和九大长老也不废话，看着眼前的防御屏障，依照鲈州鱼告知他们的通过方法，瞬息穿了过去。而就在这时，吕天一一行人等也冲了过来。

　　“砰！”

　　吕天一狠狠的撞击在了九九防御阵法之中，发出了一声闷响。并没有穿过去，不仅如此，更是因为毫无征兆的撞击在九九防御阵法之上，而遭受了反弹，被弹飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　被弹飞的吕天一，狠狠的砸在了跟着他身后冲过来的，虎穴镇的九大长老身上。

　　那叫一个狼狈！

　　“走！”对于吕天一的狼狈，陈青帝根本就懒得去理会，发出了一声低吼，将自己的速度催发到了极致，快速向山洞深处飞奔而去。九婴和九大长老也不敢有丝毫的停留，快速冲击。

　　时间不多了。

　　前前后后，已经浪费了不少的时间，距离进入神秘之地入口关闭的时间已经很少了，而且，后面还有一段距离。要是没有能够在入口关闭之前进入，那可就真的苦逼了。

　　“是那个人类！”吕天一很快就发现了陈青帝，大吼了一声，“给我毁掉这个阵法，杀了那个人类。只要那个人类一死，九婴他们全都要死。”

　　“哼，就凭借这个阵法，就想要阻拦我们？”其中一名虎穴镇的长老，体内的神灵之气瞬间爆发，快速发动了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　这名长老的攻击狠狠的砸在了九九防御阵法之上，只是一击，九九防御阵法就开始松动了。不过，以他这样的攻击，至少需要攻击几十次方可破除！

　　“全都出手，一起破阵！”见到长老一击没有能够破除阵法，吕天一怒吼了一声，手中的神剑快速向九九防御阵法攻击而去。

　　其他长老也都没闲着，齐齐动手。

　　“轰轰轰……”

　　金元鼠，吕天一，以及虎穴镇九大长老的联合攻击之下，九九防御阵法虽然没有被击碎，却也达到了崩溃的边缘。不要多，再来这么一下，九九防御阵法就会被破除了。

　　不可否认，九九防御阵法非常的强悍，但不要忘记了，破阵的人都是什么修为。

　　清一色，全都是神灵期大圆满之境的存在啊！

　　什么样的阵法能够他们轰击的？

　　陈大少所布置的九九防御阵法能够坚持这么长时间，没有被一击搞定，已经非常的牛逼了。同时，也很好的证明了九九防御阵法的牛逼之处。

　　九十九柄中品神剑也不是浪得虚名的！

　　“咔咔咔……”

　　又是一次的联合攻击，九九防御阵法开始快速的龟裂，随后破碎了，挡住吕天一一行的屏障也消失不见了。

　　阵法被破了！

　　不过，九九防御阵法所起到的效果已经够了，包括第一次的攻击，吕天一一行足足攻击了三次，也消耗了数个呼吸的时间，方才将九九防御阵法破除。

　　再加上吕天一刚冲进来时，因为一个不慎撞击在九九防御阵法之上被弹飞耽误了些许时间。

　　整个过程，浪费了五个呼吸的时间！

　　五个呼吸的时间？

　　的确非常的短暂，不过，对陈大少一行来说已经够用的了。而在一开始，陈青帝根本就不认为，也没有想到一个九九防御阵法能够拖住十一名神灵期大圆满之境高手这么长时间。

　　九九防御阵法虽然很是牛逼，但所要挡住的人修为更是高深。清一色，全都是神灵期大圆满之境的修为啊。不仅如此，更是足足有十一个之多。

　　五个呼吸！

　　真是一个不错的数据了，是一个巨大的成功！

　　不过，为了这个成功所付出的代价实在是太大了。毕竟，这个九九防御阵法可是用九十九柄中品神器而布置成的。九十九柄中品神器，外加一滴太初神水，换来的却是五个呼吸的时间！

　　代价能小了吗？

　　除了陈青帝这个富有的家伙，还有什么人能够付得起这个代价？

　　“噗噗噗……”

　　九九防御阵法被破，九十九柄中品神剑也都显出了原形。不过，此时的九十九柄中品神剑已经严重破损了，只是让吕天一等一种人等看到，便快速破裂，化成了粉末。

　　“中品神器，全都是中品神器，就这么的全毁了。”吕天一见到这一幕，忍不住唏嘘了起来。神器这种高端的存在，就算是放眼他们整个虎穴镇都不多见啊。

　　虽然在虎穴镇之中有不少的人类，其中也有阵法师和炼器师。水平虽然也都不弱的，但就算是材料充足，想要成功的炼制出神器来，并不是一件容易的事情啊？

　　神器又不是大白菜，哪里那么容易炼制？

　　就算是现在，整个虎穴镇内的神器，法宝，也都是经过了一次又一次的失败方才炼制出来的。

　　哪一件神器不是失败了几千次上万次才成功的？！


第1328章 神兽哪去了？

　　心疼！

　　虎穴镇的炼器师，想要成功的炼制一件神器，哪怕只是一件下品神器，都要精力几千次，上万次的失败方可有一次的成功！

　　而现在，足足九十九柄中品神器，就这么的毁掉了，吕天一能不心疼吗？

　　要是没有毁掉，被他们得到多好啊？这样的话，不仅可以让淘米虎穴镇的实力大大的提升一个层次，还可以让他们的炼器师少受一些罪不是？

　　可惜全毁了！

　　毁了也就罢了，竟然还是因为陈青帝用来布置防御阵法，来阻挡他们而被他们毁掉的。

　　好吧，就算是你陈青帝想布置防御阵法阻挡我们，那你也会布置一些牛逼的防御阵法啊？三下五除二就被我们毁掉了，有什么意思吗？

　　除了浪费还是浪费啊！

　　再说了，你除了浪费之外，还能起到什么其他的效果吗？能阻拦住我们吗？

　　挡不住我们，你们依然是逃不掉的！

　　无用功啊！

　　还有，你陈青帝明知道无法逃出这个山洞，还如此的去做，如此的浪费，你知不知道，你这简直就是傻逼的行为啊？

　　站在一旁的金元鼠，更是瞪大了双眼。

　　神器！

　　这种高端大气上档次的宝物，他金元鼠这辈子也只是见过。见，也是见吕一天他们使用的。只是见过，根本就没有啊，哪怕是一件都没有。

　　别说是什么高端的神器了，就算是普通的法宝他金元鼠也没有！

　　龙潭镇不是虎穴镇有人类的存在，一帮子神兽们愣是没有一个懂得炼器阵法的。如果不是他们修为高深，可以凭借自己的修为弄出来简单的储物戒，他们连资源都不知道怎么放。

　　总不能一直揣在怀里吧？

　　除了储物戒之外，连像样法宝都没有一件的金元鼠，就这么的眼睁睁的看着中品神器，还有九十九柄之多，就这么的被毁掉了，金元鼠也是心头一抽，心疼不已。

　　同时，也大骂陈青帝是一个富有的败家子。

　　神器，阵法！

　　金元鼠清楚的知道，他们整个龙潭镇都没有也不会。现在出现了九九防御阵法，还出现了化成粉末的九十九柄中品神器。

　　来哪来的？

　　也只有出自陈青帝之手了。

　　陈青帝这个人类，并没有想象中的那么不堪啊。不仅拥有与之修为严重不匹配的战斗力，更是有如此之多的中品神器。

　　没想到！

　　实在是没想到啊。

　　如果让金元鼠知道这些，不知道他还会不会反叛。就算是反叛的他，他也绝对会进行抢夺。

　　“那个人类身上一定有不少的神器，给我追。只要杀了那个人类，他的神器全都是我们的了。”吕天一精神一震，化成了一道残影，快速追了上去。

　　其他人等也都是如此，将速度都催发到了极致。

　　九十九柄中品神器虽然被毁掉了，但能够一次性拿出这么多中品神器的陈青帝，必然还有其他的宝物。说不定，还有级别更高的神器也说不定呢。

　　而吕天一之所以肯定神器是出自陈青帝之首，也是因为他对龙潭镇的了解。

　　龙潭镇是没有神兽可以炼制出神器的，这也是吕天一一直一来鄙视龙潭镇的一个点，也是虎穴镇敢经常性洗劫龙潭镇资源的原因之一。

　　既然陈青帝有，那一定要夺过来，绝对不能让陈青帝继续这么的浪费下去。尼玛，一下子就毁掉了九十九柄中品神剑，这简直就是一个巨大的浪费啊。

　　浪费！

　　绝不容许陈青帝继续浪费下去！

　　“逃？我到要看看你们往哪里逃。”吕天一在后面一路追击，一边大叫了起来。因为这个山洞就只有一个转弯处，之后就是一个直的通道，所以，吕天一一行可以清晰的看到陈青帝等人的背影。

　　不可否认，山洞之内的光线非常的弱，可以说是漆黑一片，伸手不见五指。但那都是对一些普通人而言的，对于吕天一这些修为高深的人来说，根本没有任何的影响。

　　不过，因为吕天一他们一开始耽误了几个呼吸的时间，导致他们落后，所以，现在的他们一直在陈大少等人的后面吃灰！

　　陈青帝一行在前面疯狂的飞奔，吕天一等人则是在后面追，时间就这么的慢慢流逝。距离进入秘密之地的入口关闭，也只剩下几个呼吸的时间了。

　　近了，越来越近了。

　　不过，陈青帝忍不住皱起了眉头。因为根据他的时间运算来看，他们是可以成功在秘密之地入口关闭之前赶到，并且进入秘密之地之中的。

　　但同样，吕天一一行如果奋不顾身的话，也能够在关闭之前冲进秘密之地。

　　“跑啊？马上就要到尽头了，我倒要看看你们往哪里跑。”虎穴镇的长老们，已经远远的看到了山洞的尽头，一个个都非常嚣张的叫了起来。

　　到山洞的尽头了，看你们还往哪里逃？

　　逃的掉吗？

　　“不对！”突然，吕天一皱了皱眉头，说道：“都已经到了山洞的尽头了，但为什么没有见到其他龙潭镇的神兽？其他龙潭镇的神兽哪去了？”

　　吕天一发现了问题的所在，而随着吕天一的提醒，其他人等也都发现了这个问题。

　　要知道，除了陈青帝，九婴，以及龙潭镇的九大长老之外，其他所有支持派系的神兽以及鱼人一族的成员，在此之前可都进入了山洞之中的。

　　不说别的神兽了，穿山甲和那些留下来的神灵之境后期的神兽，吕天一一行可是亲眼见到的。不仅如此，穿山甲一行在他们交战的之后，偶尔还会抓住机会小小的偷袭他们一下。

　　但现在哪去了？

　　整个山洞一路追击下来，也只是看到了陈青帝，九婴，以及九大长老罢了。

　　其他神兽全都不见了。

　　神兽哪里去了？

　　消失？

　　他们绝对不可能就这么的凭空消失，其中必然有问题。很有可能山洞之中有其他出口，只是他们不知道，忽略掉了。

　　意识到了一个一点，那便是，无论是九婴以及九大长老那慌不择路的撤退，还是陈青帝所不布置的，看似是除了浪费还是浪费，没有任何实际意义的防御阵法，都在这一刻变得没有那么简单了。

　　这山洞之中，必然还有其他的出路。

　　而且，这个出路绝壁不能简单了。

　　“给我追，不能让他们逃了。”吕天一意识到了事情的严重性，眼看着到嘴的鸭子很有可能就这么的飞了，顿时大急无比，没有了一开始的振作和淡定了。

　　吕天一一开始认为，陈青帝一行人等都在山洞之中，以山洞的强悍程度，他们是无法逃走的。就算是后退又如何？山洞毕竟有一个重点，最多让他们退到重点罢了。

　　到了那个时候，还不是无路可退，无法逃脱？

　　现在因为龙潭镇支持派系神兽的消失不见，让吕天一知道其中有变，让他变得不敢大意起来。

　　不过，不管是什么情况，什么原因，只要将陈青帝拦住，将陈青帝斩杀了，一切也都彻底的结束了。只要陈青帝一死，九婴等一行支持派系的神兽，无论逃到了什么地方，也会给陈大少陪葬。

　　主死仆亡！

　　这样的话，连一个给陈大少报仇的人都木有。

　　死绝了，除根了！

　　“山洞的终点有一个阵法，不出意外的话应该是传送阵，绝对不可以让他们进入传送阵。”因为随着不断的接近，再加上陈青帝一行飞奔之间偶尔闪现出来的缝隙，让吕天一发现了深处，秘密之地入口阵法的亮光。

　　怪不得啊！

　　真是怪不得，原来在终点有传送阵！

　　这一下，龙潭镇支持派系的其他神兽为什么凭空消失的原因，一下子就给出了答案了。

　　全都通过传送阵逃走了！

　　“给我追，绝对不能让他们进入传送阵。”吕天一将自己的速度催发到了极致，心中那叫一个焦急，催促说道：“那个人类布置防御阵法阻挡我们，就是为了争取时间。不出意外的话，这个传送阵必然有时间限制。一旦时间一到，就会关闭。到时候，我们就别想通过传送阵追击他们了。”

　　吕天一的脑子转的非常快，在见到秘密之地入口的瞬间，就快速明白了九婴和九大长老的撤退，以及陈青帝不惜浪费九十九柄神剑，阻挡他们几个呼吸的关键所在了。

　　同样，吕天一猜测的八九不离十了。虽然那个阵法并不是传送阵，却也是通往秘密之地的入口，的确是有着时间的限制。一旦通往秘密之地入口关闭，他们就别想进去了。

　　想要打开，难度绝对不小，甚至是没有什么太大的希望！

　　“秘密之地的入口还有四秒钟就会关闭，你们快点进入其中。我施展九剑合一，爆，来挡他们一下。”因为时间紧迫，陈青帝直接用神念与之九婴以及九大长老交流，“不要多说，时间来不及了。”

　　用神念交流，可要比之暗中传音快太多，太多了。

　　陈青帝对秘密之地的关闭时间掐的非常的准确，以他们的速度以及距离秘密入口之间的距离，时间已经足够了。还可以剩下两秒钟的时间，方才可以关闭。

　　而剩下的两秒钟，在没有任何阻拦的情况下，吕永太一行足够赶到，并且进入秘密之地了。

　　所以，陈大少必须阻挡他们一下。

　　想要阻挡吕永太一行，最好的办法就是施展九剑合一，爆。通过九剑合一，爆，九道剑影融合成为一剑的特殊，来拖延吕永太一行人等。

　　对此陈大少也有自信做到。

　　毕竟，拖延的时间并不是多长，只需要可以拖住半秒就够了。

　　“主人，还是让我来们来阻挡吧，我们已经做好了被杀的准备了。”九婴也用神念连连说道：“只要主人没事，就算是我们死了，也是死得其所，死的安心，死的有价值！”

　　“少废话，我有自信挡住他们。你们放心，我还年轻，不会白白送死。还有，我的女人等着我去救，我怎么可以死？”陈青帝怒声吼道：“别他么的浪费时间！”

　　虎牙的神魂还在焚魂殿之中，陈青帝能够走到这里，也是因为是要赶往焚魂殿救虎牙。

　　死？

　　陈大少怎么会死？怎么可以就这么的轻易的去送死？要真是死了，他陈大少绝对是死不瞑目，绝对不会甘心的。

　　“主人……”九婴以及九大长老不愿意！

　　“滚！”陈大少怒吼！

　　陈青帝当然清楚的知道，如果让九婴以及九大长老留下来，想要挡住吕天一一行人等那还是非常轻松的。别说只是半秒了，就算是几个小时，几天也没问题。

　　但结果就是，九婴以及九大长老全都别想进入秘密之地，最后也只有一个结局，那边是死！

　　九婴以及九大长老，全都是他陈大少的神兽，陈青帝又怎么会眼睁睁的让他们去送死？那绝对是不可能的事情。如果陈大少真的要放弃他们，又岂会选择折回，布置九九防御阵法等等……搞出来这么多事？

　　直接进入秘密之地等着入口关闭不就行了？！


第1329章 惊险无比

　　“走吧，听主人的，主人一定可以应付！”已经下了必死之心的九婴，对于陈青帝的坚持充满了感动，也使得他变得更加的忠诚了起来。

　　不管他九婴的修为多么高深，但终究是陈青帝的神兽，是陈大少的仆人！

　　而在一般的情况下，在遇到危险的时候，向他们这些神兽，这些仆人，全都要为自己的主人挡住危险，让自己的主人可以顺利的逃走。

　　同样，神兽的主人们在遇到危险的时候也会选择放弃自己的神兽，从而保住自己的性命！

　　这也就是为什么，神兽们不愿意成为人类仆人的原因。

　　关键时刻，只有被丢弃的份啊。

　　然而，这一切放在陈青帝身上全都变了。不是陈青帝丢弃他们，让他们去挡住敌人，给自己争取逃跑的时间。而是他这个主人上阵挡住敌人，给他的神兽提供逃跑的时间。

　　彻底反了过来啊。

　　感动！

　　九婴以及九大长老认为，就算是为了这样的主人去死，那也绝对是心甘情愿，死的很高兴！

　　所以，在他们面对陈青帝的怒吼时，九婴以及九大长老选择了听从。

　　言听计从！

　　这就是最好的尊重！

　　再说了，如果陈青帝的运气不好被斩杀了，他们也活不了的。

　　到时候，就可以一起进入焚魂殿，再次相聚。虽然他们的修为比之陈大少高深，不会在一个层次之内，但他们会让自己的修为掉到与陈大少一个层次。

　　只为可以继续保护陈青帝！

　　“嗖嗖嗖……”

　　终于，陈青帝，九婴，以及九大长老冲到了秘密之地的入口。九婴和九大长老深吸了一口气，深深的看了陈青帝一眼，快速的冲了进去，消失不见了。

　　而陈青帝则是挡在秘密之地入口之前，取出了无痕冰髓剑，快速施展了九剑合一，爆！

　　“唰唰唰……”

　　挡在秘密之地入口的陈青帝，瞬息之间斩出了九剑，九道剑影停滞在他的面前，并没有去融合。而在这个时候，吕天一一行人等也冲了过来。

　　此时，距离秘密之地入口关闭还有一秒的时间！

　　“杀！”

　　冲过来的吕天一，发出了一声怒吼，直接发动了攻击。九大长老和金元鼠也是如此，都向陈青帝攻击而去。他们不知道这秘密之地什么时候关闭，所以，他们不敢浪费任何一丝的时间。

　　“什么？”

　　吕天一，九大长老，以及金元鼠的攻击全都停滞在虚空之中。第一次见到这种情况的吕天一，忍不住发出来一声惊呼，脸上充满了不可思议之色。

　　而就在这时，陈青帝身前的九道剑影已经融合了。

　　陈大少不想这么快融合，但根本就无法做到啊。别说是十一个神灵期大圆满之境高手的一起攻击了，就算是一个神灵期大圆满之境高手的攻击，陈大少也拖不住的。

　　“嗖！”

　　九道剑影融合一剑，直接向吕天一一行斩杀了过去。同时，吕天一等人的攻击也恢复了行动，向陈大少攻击了过去。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连连响起，吕天一等人身子微微颤抖了一下，屁事都没有。而陈青帝却连连吐出了数口鲜血，脸色也在这一瞬间变得煞白无比。如同断了线的风筝一样倒飞而出。

　　不过，急速倒飞而出的陈青帝，直接砸进了秘密之地的入口之中。

　　“噗……”

　　在陈大少进入秘密之地入口，消失不见的瞬间，秘密之地的关闭时间到了。伴随着一声闷响，秘密入口的亮光消失不见了。

　　吕天一一行想冲过来，却一切都已经晚了！

　　关闭了！

　　而且还是他们将陈青帝轰杀进去的。

　　当然了，这一切并不是巧合，也全都是陈大少计划的。陈大少就是要靠着吕天一一行人等的攻击，送他在最后的时间里，进入秘密之地。

　　不可否认，一切都按照陈大少的计划进行了。

　　完美的完成！

　　同样，也无比的惊险！

　　“嗖嗖嗖……”

　　在陈青帝消失不见，通往秘密之地的如可也关闭的瞬间，吕天一一行人等齐齐冲了过来。一个个的脸色阴沉无比，尤其是吕天一，脸色那叫一个吓人。

　　阴沉的快滴出了水来！

　　“族长，这并不是一个传送阵。”就在这时，其中一名在观察阵法的虎穴镇长老，所说的一句话，顿时让吕天一精神大震。

　　“什么意思？这是一个什么样的阵法？”吕天一连连问道。

　　“具体什么阵法，我并不知道，但我可以肯定，这绝对不是一个传送阵。”那名虎穴镇的长老，沉吟了一声，说道：“如果我所料不错的话，这个阵法应该是通往另外一处的入口。”

　　很明显，这个虎穴镇的长老是懂得阵法的，而且，也是整个虎穴镇之中在阵法上造诣非常牛逼的存在。整个虎穴山的防御阵法，以及杀阵，几乎都是出自他之手。

　　对于这位长老所说的话，吕天一并不会去怀疑。

　　“这是通往某个地方的入口？”吕天一眼前顿时一亮，吓人的脸色好看了些许，“那如此说来，只要破除了这个阵法，或者是开启这个阵法，我们就可以进入九婴那个老不死所进入的地方了？”

　　不是传送阵，是一个通往某个地方的入口，这也就意味着，陈青帝一行人等还没有真正的逃掉。

　　这个阵法要是传送阵，谁丫的知道陈青帝一行传送到了什么地方？毕竟，这生死神墓如此之大，想要找到陈青帝一行，哪里有那么容易啊？

　　是一个通往某个地方的入口，这对吕天一来说无疑是一个好消息。

　　无论是一个什么样的地方，陈青帝一行就在其中，并没有逃掉。只要进入了这个地方，就可以找到陈青帝一行。这可要比之毫无目标，在整个生死神墓乱找要强多了。

　　“理论上是如此，不过，这个阵法非常的强悍，以我在阵法上的造诣根本就无法破除。”那名阵法长老，深吸了一口气，说道：“想要破除这个阵法，唯有强攻了。而且，就算是强攻，也不知道要多久才能够攻破。”

　　面对眼前的阵法，这名阵法长老是毫无头绪。别说是破阵了，就是如何开启他也是无从下手啊。

　　强攻？

　　这是唯一的办法！

　　但根据这名阵法长老的观察，想要强攻并不是一件容易的事情，没有那么容易。这绝对是他所见过的，有史以来，最为牛逼，最为强悍的阵法了。

　　陈大少所布置的九九防御阵法与之相比，根本就是连个屁都不是。

　　当然了，如果不是这个阵法的牛逼，陈大少又怎么会赞叹不已？要不是时间的不允许，陈大少又怎么会生出好好研究的想法来？

　　“这个阵法，竟然会如此的厉害？”见到那名阵法长老点头，吕天一皱紧了眉头，沉吟了片刻，将目光落在了金元鼠的身上，“金元鼠，这阵法出现在你们龙潭镇，作为龙潭镇的一员，贵为龙潭镇的大长老，你应该知道这是什么阵法，该知道这么进去吧？”

　　九婴见势不妙带人逃走，而选择逃走的地方不是离开龙潭镇，而是到了这个山洞之中。在山洞之中，竟然有一个通往某一个地方的入口。

　　这也就说明了，九婴早就知道这个地方的存在。

　　而金元鼠不仅是龙潭镇的一员，更是龙潭镇的大长老，是高层。说不定，金元鼠就知道这个地方。

　　“吕天一，这次只怕是要让你失望了。我只是知道这座山脉非常的强悍，这个山洞我也是第一次见到。”金元鼠摇了摇头，说道：“哪怕我是大长老，族中很多事情我都不知道。作为虎穴镇族长的你，应该明白我的意思。”

　　大长老不是万能的，尤其是有传承的种族。真正知道所有秘密的，也只有族长一人了。

　　世世相传，只传族长。

　　“如此看来，你是真不知道了。”作为虎穴镇族长的吕天一，当然明白金元鼠的意思。他贵为虎穴镇的族长，虎穴镇有很多秘密，也都是其他人所不知道的。

　　唯有他这个族长一人知道。

　　不说别的了，只是有关吕天一之前拿出来的那张兽皮古卷，也是他第一次拿出来示人。

　　“族长，什么情况，九婴那个老贼呢？龙潭镇的那些伸手呢？”就在这个时候，吕永太带着大量的高手冲了过来，来到了山洞的最深处。

　　不过，他却是一脸的错愕。

　　除了金元鼠，吕天一，九大长老，以及龙潭镇反对派系的九头神灵之境后期的神兽之外，其他的什么都没有。

　　陈青帝，九婴，以及其他龙潭镇的神兽哪去了？

　　这一路飞奔而来，没看到这山洞有什么可以躲藏的地方啊？

　　“哼！”吕天一冷哼了一声，并没有回答吕永太的话。要知道，此时的吕天一可是在气头上，吕永太竟然还发问？

　　吕天一没有一巴掌将吕永太抽飞，就已经非常不错了。

　　见到吕天一的反应，吕永太缩了缩脖子，心头一颤，立即闭上了嘴巴。他知道，肯定是发生了什么意外，让吕天一的心情很是不好。

　　吕永太不是傻子，当然不会继续问下去了。

　　“金元鼠，这一战除了你之外，你们龙潭镇的神兽并没有出什么力。”吕天一将目光落在了一旁的金元鼠身上，“这个入口之后，也是你们龙潭镇的地盘。你们先进行强攻，没有问题吧？”

　　吕天一的声音很是平静，不过，但凡不是傻子，都能够听出他的愤怒。

　　对此，金元鼠当然不会在这个时候反对了。

　　毕竟他已经没有后路了。

　　如果九婴一行神兽还在的话，他金元鼠还可以用投奔陈青帝唯有，来以威胁吕天一一番。而现在，没那个底牌了。

　　“好！”金元鼠深吸了一口气，答应了下来。不过，他却是咬牙切齿啊。

　　谁丫的不知道，吕天一如此做是什么意思？还不是要消耗他金元水的神灵之气，消弱他的战斗力？

　　不过，金元鼠别无选择！

　　“轰轰轰……”

　　既然已经答应了，金元鼠也不再废话，带着跟他一起进来的那九头神灵之境后期的神兽，开始疯狂攻击秘密之地的入口了。

　　攻击虽然生猛，入口阵法却微丝不动！

　　见到了这一幕，吕天一忍不住皱起了眉头。以这样的情况，谁丫的知道什么时候才能够破阵啊？

　　但就这么的放弃了？

　　吕天一绝对不会！

　　再说了，还有金元鼠这些龙潭镇的免费劳动力不用，那岂不是太浪费了？

　　金元鼠带着九头神灵之境后期的神兽，强攻秘密之地入口的阵法。而在秘密之地内，陈青帝狠狠的摔在了地上。

　　“主人，你怎么样，有没有事？”陈青帝出现，让九婴一行神兽大大松了一口气的同时，快速的围了过来，一脸的紧张。

　　“我没事。”陈青帝从地上爬了起来，在心里庆幸之前布置九九防御阵法时，服用了一滴太初神水没有耗尽，不然的话，他绝对不会现在这么轻松。

　　“嗯？”刚爬起来的陈青帝，脸色猛然巨变，惊呼道：“不对，我的神灵之气怎么没有了？”


第1330章 被野猪追杀

　　神灵之气没了？

　　是的！

　　在陈大少进入了这个秘密之地之后，惊悚的发现自己体内的神灵之气竟然没有了。这可是一件无比恐怖的事情，谁丫的知道出了什么问题？

　　难道是承受了吕天一一行人等的攻击之后的后遗症？

　　“不对！”很快，陈大少又发现了一个新的情况，“我还是大神期大圆满之境巅峰的修为，只是体内的神灵之气消失不见了。难道是……因为这个地方？”

　　陈青帝是进入了这个秘密之地之后，发现自己体内的神灵之气不见的。那很有可能是因为这个地方的特殊，才会有这样的结果。

　　“主人，这个地方很是奇怪。”就在陈青帝一脸孤疑的时候，九婴开口说道：“在我们进入这个地方之后，所有族人体内的神灵之气都消失不见了。不出意外的话，应该是被压制了。”

　　“嗯。”短暂的惊恐之后，陈青帝沉吟了一声，说道：“应该就是如此。”

　　一开始，陈青帝之所以惊慌，完全是以为他进入这秘密之地的方式与众不同，不是自己进来的，而是遭受了十一名神灵期大圆满之境高手合击，被击飞进来的。

　　固然是有太初神水的保护，但谁丫的敢保证会不会出现什么其他问题？

　　如此，陈大少才会惊慌。

　　“这真是一个奇怪，而又美丽的地方。”平静下来的陈青帝，查看了四周，发现这个地方非常的大。不过，却没有任何意思的神灵之气，哪怕是灵气都没有。

　　就像是一个普通的平凡世界。

　　不过，这个神秘世界倒是鸟语花香的，像是一个世外桃源！

　　“主人，你有没有发现，我们的肉身也一下子变了。变得没有那么厉害，变得跟普通人一样了？”九婴因为是神兽，所以，对这样的变化感应的非常的快。

　　“的确是如此。”陈青帝点了点头，说道：“我感觉我现在的肉身，就是普通人的肉身。经历雷劫，仙界，神界的不断洗礼淬炼出来的神体，也都消失不见，变得平凡了起来。”

　　在这秘密之地之中，陈大少一行，不仅修为被压制住了，没有任何的修为。就连他们的神体，也变得普通了起来，比普通人强一点也有限。

　　就是普通人，变成了肉体凡胎了。

　　九婴这些神兽们的肉身，也变成了不同野兽一样，防御非常的垃圾。

　　这个秘密之地，真是一个神奇无比的地方。

　　“还好，神识和精神力没有被压制，还可以使用。”陈青帝心念一动，无痕冰髓剑出现在他的手中。不过，他很快就再一次傻眼了。

　　“这……这是什么情况？”看着手中的无痕冰髓剑，陈大少瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色，“这还是我的无痕冰髓剑吗？根本就一把普通的长剑好不？”

　　普通的长剑？

　　是的！

　　神器无痕冰髓剑也发生了变化，不再是神器了，只是不同的神器。不仅如此，陈青帝相继取出了各种法宝，也都齐齐发现，这些牛逼的法宝，全都变成了废铁了。

　　防御法宝无法使用，攻击法宝也只能拿来当砖用！

　　真可谓是变砖了！

　　修为被压制，没办法使用，法宝变成了废铁，神剑变成了普通长剑。防御法宝失去了作用，本身的防御也弱的一塌糊涂，可怕的吓人，比普通人强不到哪里去。

　　也就是说，随随便便拿来一把刀都可以砍死他们。

　　拥有修为习惯了，拥有强悍的身躯习惯了，突然一切都没有了，让所有人都很是不习惯，不适应。

　　不过还好的是，神识和精神力还在，而储物戒也可以使用，可以从储物戒之中取出想要的东西来。不然的话，陈大少一行非得疯了不可。

　　“那个，主人……族人们因为修为被压制，身躯也变成了凡体……他们……他们现在都饿了……”九婴一脸尴尬之色，他说其他族人饿了，他其实也很饿。

　　肚子叫唤的厉害。

　　“被你这么一说，我也饿了……”陈青帝摸了摸肚子，多久没有这种饥饿的感觉了？毕竟，他们拥有修为的时候，是可以辟谷的，是不会饿的。

　　只要神灵之气不息，就绝对不会饿。

　　现在他们体内的神灵之气都已经被压制了，也就变成了普通人和普通野兽了。饿，也是正常的！

　　不过，有一点很是奇怪。九婴等一行全都是神兽，在修为被压制的情况之下，应该会变成本体才是。然而，他们不仅没有变成本体，更是相变都便不了。

　　看上去就是普通的人类。

　　最后，陈大少总结出来了一个答案，那便是进入秘密之地之前是什么形态，进入秘密之地之后依然会是什么形态，无法进行变换的。

　　“看着这个地方不错，应该会有一些野兽，我们去打猎吧。”陈青帝环顾了四周，神识快速散开，很快就发现在几十里之外，有一些野兽在活动！

　　是野兽，都是没有修为的野兽。这个神秘之地之中，并没有妖兽，仙兽，神兽，有的只是野兽罢了。

　　“是，主人！”一行近千个人形神兽，在陈青帝的带领之下，终于离开了原地，向陈青帝所指的方向，浩浩荡荡的赶了过去。

　　在陈大少进来之前，龙潭镇支持派系以及鱼人一族的神兽就进入了这个秘密之地之中。不过，因为陈大少没到，他们便没有离开半步，等待陈大少的到来。

　　“主人，你累不？我……我好累啊……”穿山甲喘着粗气，然后，不顾任何形象的，一屁股坐在了地上。又穿山甲的带头，其他神兽也直接坐了下来。

　　累啊！

　　几十里的距离不算远，但不要忘记了，陈大少一行现如今已经没有修为了。现在可是肉体凡胎啊，再加上对自己现在的身躯不太适应，没走多久，他们就全累趴下了。

　　陈大少也是满头的大汉，气喘吁吁。

　　“这山路的确是不好走，那……那就休息一会吧。”陈青帝伸手抹去额头的汗水，找了一块石头坐了下来。同时庆幸，现在是春暖花开的季节，如果是寒冬腊月的话……

　　那可就惨了！

　　毕竟，陈大少一行穿的很单薄啊。

　　有修为倒是无所谓，天再冷都不怕，但现在可没修为，变成了普通人了，当然扛不住严寒了。

　　不过话说回来了，如果他们还有修为的话，区区几十里的路，哪里需要这么长的时间？又怎么会累成这样？只需身子一动，片刻就可以赶到了。

　　哪里需要受这个罪啊？

　　现在也是没办法！

　　休息过后，陈青帝一行人等继续向有野兽的地方前进。而在秘密之地外，吕天一等人一直都没有放弃，不断的攻击进入秘密之地入口的阵法。

　　爆响连连响起，但阵法却屁事都没有，都不带有丝毫松动的。

　　“族长，以这阵法的情况，以我们攻击的状态来看，没有个几十年，上百年的连续攻击，只怕很难破除这个阵法。”虎穴镇的阵法长老，沉吟了一声，说道：“这样下去也不是办法啊。”

　　“不要忘记了，我们古卷上的记载。陈青帝不死，我们虎穴镇就会被灭。”吕天一沉吟了一声，说道：“但凡有任何希望，我们都不能错过。继续给我攻击。”

　　“是，族长！”攻击在继续，吕天一不会放弃！

　　吕天一这边，阵法强攻不破，却不放弃。同样，在秘密之地的陈大少一行，为了填饱自己的肚子，经过几番的休息之后，终于来到了野兽们的活动之地。

　　“好肥美的野猪啊。”穿山甲看着不远处的一头硕大野猪，口水忍不住流了下来。他饿了，真是饿得不轻，“主人，我去把那头野猪宰了，回来烤着吃！”

　　丢下了一句话，也不等陈大少回答，穿山甲撒腿就冲了过去。

　　“哼哧……哼哧……哼……”对于穿山甲的到来，那头硕大的野猪很快就察觉到了，转过了头，一点都不惧怕，直奔着穿山甲冲了过来。

　　“快闪开！”见到了说大野猪的举动，陈大少大声叫道，同时，取出了已经如同废铁一样的无痕冰髓剑，快速冲了上去。

　　其他神兽们也都动了！

　　不过，一切还都是晚了。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，穿山甲被狂奔而来的硕大野猪撞了一个结实。穿山甲如同断了线的风筝一样，直接被撞飞了出去，狠狠的砸在了一片花草上。

　　见到了这一幕，陈大少一行都感到头皮发麻。

　　让你穿山甲不自量力，现在倒霉被撞飞了吧？你丫的还以为你是神灵之境中期的修为？不要忘记了，你的修为被压制了，你现在只是肉体凡胎。

　　就你这小身板还想跟一个大号的野猪硬碰硬？

　　找死的吧你？

　　“挖槽……”被撞飞砸在一片花草之中的穿山甲，啃了一嘴的泥巴和草，一边吐一边大骂，“大爷的，真是穿山甲落平阳被野猪欺负啊。”

　　穿山甲欲哭无泪。

　　还好，穿山甲的身体素质还算不错，比一般的人类要强一些。不然被这么一撞，就算是不死也要重伤。即便是如此，穿山甲也很是不好受，真可谓是翻江倒海，内脏都有错位的感觉。

　　“哼哧……哼哧……哼哧……”被陈青帝一行围住的硕大野猪，像是很愤怒，怒吼连连，双目死死的盯着陈大少一行。不过，他却一点都不怕，并没有将陈大少一行放在眼里。

　　没办法，这头硕大野猪实在是太大了，比之地球上的大象还要大一号。不仅如此，这头野猪身上并没有什么肥肉，有的，全都是精壮的肉。

　　很是精悍！

　　“哼哧……”硕大野猪再次发出了一声怒吼，紧接着狂暴了起来，向陈青帝一行疯狂的拱了过来。

　　速度极快，步伐苍劲有力，地面都为之颤抖了起来。

　　“哇靠靠……”鲈州鱼一行神兽，齐齐发出了惊呼之声。面对硕大野猪的狂暴攻击，他们一个个都一涌而散，向四周逃了过去。他们可不想成为第二个穿山甲啊。

　　“哼哧……哼哧……”

　　而就在这个时候，又有两头同样体格的野猪发现了这边的情况，向陈大少这边冲了过来。

　　“尼玛……撤退……”陈大少见状，小心肝抽搐了一下，大吼了一声，带着近千头神兽撒腿就跑，都不带有丝毫留念，都不带回头犹豫的。

　　这野猪太可怕了！

　　同时，陈大少一行也认知到了，没有修为真是……什么都做不了。

　　“呼呼呼……”

　　一路狂奔逃窜，终于摆脱了三头硕大的野猪。陈大少一行近千人，齐齐坐在了地上，心有余悸，后怕不已！

　　那三头野猪，实在是太强悍了！

　　就算是面对神灵期大圆满之境高手，陈青帝都没如此狼狈过啊？

　　近千人，竟然被三头野猪追着逃。不可否认，这绝对是一件非常丢人的事情。但不跑能怎么办？难道一个个的，全都要成为第二个穿山甲吗？

　　当然，如果硬拼的话，陈大少这一方完全可以以数量取胜，但那个时候可就损失惨重了！！


第1331章 全都成了枪神！

　　“主人，这野猪也太凶猛了。么的，真憋屈，我穿山甲从来就没有这么憋屈过。”大喘吁吁的穿山甲，一脸的不爽，“他大爷的，我从来就没有想过，近千至少都是神帝期修为的神兽，神兽！竟然会被三头野猪追杀，真他么的……”

　　不说陈青帝了，九婴，穿山甲一行是什么样的存在？那可都是牛逼哄哄的神兽，而且，每一个的修为至少都是神帝初期。

　　然而，却被三头个头大，有些蛮力，在平时吹口气都可以让其化成飞灰的野猪追杀。

　　这反差实在是太大了，太憋屈了！

　　三头硕大的野猪，追杀近千神兽，简直就是耻辱啊。

　　不过，这也是没有办法的事情。谁让他们现在屁的修为都没有，不仅如此，连自己的肉身也变弱了，跟普通人没有什么太大的区别呢？

　　不可否认，硬拼肯定能够拼赢的，但伤亡也是必不可免的。为了猎杀野兽而造成伤亡，实在是太不值得了！

　　当初对战金元鼠，暗赤猿这些神兽的时候，也只是受伤，并没有神兽被杀。面对那么多高手敌人都没死，要是有神兽因为修为被压制，最终死在了三头野猪的蹄子之下……

　　那死的才是真的憋屈！

　　“主人，我们现在该怎么办？在等下去，非得被饿死了不可。”九婴已经无法控制让自己的肚子不叫了。这一路赶来消耗很大，不仅如此，又来了一次逃亡。

　　可是非常消耗能量和体力的啊。

　　继续这么折腾下去，就更加别想打猎弄到食物了。

　　连走路的力气都没有，拿什么去打猎？去了也是送菜的。到时候，只怕连逃跑的力气都没有了，那可就真的悲催，苦逼了！

　　送菜！

　　赤裸裸的给野兽们送菜！

　　神兽给野兽送菜？

　　真他么的讽刺！

　　“想要杀那些野兽，我们的武器不对。”陈青帝的眼睛一转，微微一笑，说道：“你们等我一下，很快我们就可以顺利的猎杀野兽了。”

　　丢下了一句话，陈青帝直接从原地消失不见。再次出现，陈大少已经来到了地球，M国的上空，隐匿了起来。

　　“还是有修为的感觉好啊。”从秘密之地回到地球，陈青帝那被压制的神灵之气瞬间恢复了。无痕冰髓剑，防御法宝，也不再是废铁一块了。

　　一切都恢复了正常。

　　得到了验证之后，陈大少心里也大大的松了口气。修为，法宝都恢复了，这一切都证明了，全都是因为秘密之地的原因！

　　“嗯，隐藏的还真是不错。”站立在虚空之中的陈大少，身子一动直接从原地消失不见了。再次出现，陈大少来到了M国的某一个秘密军火库之中。

　　杀野兽！

　　还有什么比枪械更好的用吗？有热武器，为什么不用呢？

　　简单粗暴又直接！

　　这也是陈大少的办法！

　　在武器库之中，陈青帝的目光落在了一架机枪之上。只是第一眼，陈大少就喜欢上了。再加上，陈大少可是地球出身，出自军事世家，对枪械也是多少了解一些的。

　　“M16A4自动步枪，是M16自动步枪的一种改型。”陈青帝一把将M15A4自动步枪抓到了手里，点头暗道：“使用30发556毫米口径的子弹，并且有3发点射功能。稳定的命中率和独特的3发点射功能，充分体现出了它的瞬间火力强大有点。不过……”

　　“这M16A4自动步枪有一个缺点，那便是3发点射之后，有一个较长时间的延迟。”陈青帝微微摇了摇头，“不过，其他优点也是不少的。全枪长一米，重也就七斤六两。有效射程足有600米……”

　　“3发点射功能，刚好可以将一头野猪干翻，还不至于将野猪打烂。”陈大少点了点头，“这M16A4自动步枪，绝对是一个相对不错的选择。”

　　“收！”

　　陈大少的神识散开，直接将所有M16A4自动步枪，以及全部的弹药全都收进了储物戒之中。说到储物戒，陈大少就不得不赶到庆幸了，庆幸在神秘之地中，储物戒是可以使用的。

　　“嗯？”刚要离开的陈大少，猛然停了下来，将目光落在了其他的武器之上，心头忍不住暗道：“秘密之地入口的阵法虽然很强悍，极难被打破。虎穴镇想进入秘密之地，并没有那么容易。但不怕一万，就怕万一……不得不防！”

　　一旦虎穴镇以及金元鼠一行进入了秘密之地，陈大少一行可就真的苦逼了。

　　不可否认，无论是什么人进入秘密之地之后，修为和肉身都遭到了压制，变成了普通人。但有一点不要忘记了，虎穴镇和金元鼠那些反对派的人实在是太多了啊。

　　虎穴镇外加上金元鼠那些反对派的数量，足足有数十万之多，人家一人吐一口口水，就可以将他们全都灭了。

　　围殴致死啊！

　　而且，如何离开秘密之地，陈大少根本就不知道。就算是有出口，绝对不是一时半会能够找到的。就算是知道出口在什么地方，也不是短时间可以赶到的。

　　都没有修为，徒步而行那可是很慢的啊。

　　准备！

　　必须要准备一下才行！

　　枪械这种热武器，绝对是最好的选择！而且，陈大少也有这个条件，那当然要好好的利用一番了。再说了，这是M国人的武器库，拿走了也没什么。

　　不拿白不拿！

　　“收！”

　　想到了这，陈大少也懒得废话，神识快速散开，将庞大的武器库内的武器，丹药笼罩了起来，心念一动，全都收进了储物戒之中。

　　顷刻间，M国的武器库空空如何，连一颗弹头都没留下！

　　被陈大少洗劫一空了！

　　该死的是，没人知道，也绝对不会有人知道。毕竟，这可是M国的秘密武器库啊，守卫绝对是非常森严的。在这种情况下，连一只苍蝇都别想进入其中。

　　偷武器？

　　进都进不来！

　　不过，谁让人家陈大少是大神期大圆满之境巅峰的存在呢？更何况，整个地球都被陈大少炼化，成为了自己随身携带的法宝了呢？

　　出入自如，还不跟玩的一样？

　　一个意念罢了。

　　而且，如果陈大少真想搞什么武器的话，根本就不需要回到地球的。他之所以回来，就是想证实一下，是不是秘密之地的特殊，是不是修为真的被秘密之地压制了。

　　仅此而已！

　　弄走了所有武器，和大量的弹药之后，陈大少也没有停留，心念一动直接消失不见了。

　　“主人，你哪去了？刚才怎么凭空消失了？”当陈青帝再次出现，九婴等一种神兽，快速的围了过来。一个个的脸上，都充满了不可思议之色。

　　如果修为没有被压制，陈大少消失倒也没什么，直接来个瞬移也就罢了。

　　关键被压制了修为啊！

　　再说了，就算陈大少的修为没有被压制，是瞬移离开的，但也要有瞬移的波动啊。以九婴等一行神兽的感应能力，是不可能发现不了的。

　　可陈青帝的消失，那绝壁是无声无息！

　　“我是来自另外一个名曰地球的星球，现在，那个星球已经被我炼化成为了法宝，可以随身携带。”陈青帝微微一笑，说道：“我刚才就是回了地球一趟，顺便弄了一些好东西过来。”

　　说着，陈大少大手一挥，一大堆的M16A4自动步枪，出现在重神兽的面前。

　　“这……这是什么东西啊？看着怪怪的。而且，材料也真是垃圾，全都是凡铁制作而成的。”穿山甲抓过了一支M16A4自动步枪，“倒是挺压手的。”

　　挺压手？

　　那是当然了，这M16A4可是有一米长，重七斤六两的自动步枪，对于普通人来说能不压手吗？毕竟，穿山甲一行已经没有任何修为，成为了普通人了。

　　“是啊，这是什么东西？很古怪啊！”九婴等其他神兽，也都一人拿了一支，掂量了一下，上下左右，前前后后的大量了起来。不过，愣是不知道是什么。

　　不知道？

　　他们要是知道，要是认识那才叫怪。

　　这可是陈大少所知道的，除了地球之外，其他星球没有的热武器啊。至少，目前来说是如此，陈大少去过的星球也不多。谁也不敢保证，是否还有其他拥有科技的星球。

　　“这种东西叫枪械，名曰M16A4自动步枪。”陈青帝摆了摆手说道：“具体的你们就别问了，一时半会也跟你们解释不清楚。但有一点可以肯定，这M16A4自动步枪杀伤力非常惊人。当然，是对普通人而言的。以这M16A4自动步枪的杀伤力，想要猎杀之前的那三头野猪，只是扣下扳机的事情罢了。”

　　“扣下扳机？什么扳机？什么意思？还有，这什么木16哎4自动步什么枪的，真这么牛逼？”穿山甲一行神兽，都一脸的孤疑。

　　什么玩意啊？

　　“看好了，这个就是扳机……”陈大少开始粗略的讲解了一下，然后说道：“好了，将子弹上膛，对准猎物，打开保险，一扣扳机就可以进行射杀了。”

　　“好了，我来给你们师范一下。”说着，陈大少缓慢的将子弹上膛，然后对着不远处的一片石头扣了扳机，扫射了起来。

　　“突突突……”

　　随着陈大少的设计，不远处的石头都被打飞，打碎，碎石向四处飞射而出。见到了这一幕，九婴，穿山甲……等一行神兽，一个个全都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　果然牛逼啊！

　　当然了，这样的杀伤力对于拥有修为时的他们，根本就不算什么。就算是被击中了，也跟挠痒痒一样，都不带破防的。但现在，他们不是没有修为吗？

　　以这M16A4自动步枪的杀伤力，想要射杀现在的他们，那绝对跟玩的一样。

　　“好了，大家都进行上膛，然后练练手。”陈青帝对于M16A4的威力也是非常的满意，有这M16A4自动步枪，射杀野兽，还不跟玩的一样？

　　练枪！

　　反正丹药多的是，一时半会根本就用不完。就算是用完了，M国可不是只有一个武器库啊！

　　陈大少可以继续洗劫！

　　用之不竭！

　　浪费？

　　根本就不怕什么浪费，把枪法练好才是硬道理。

　　“突突突突……”

　　随着陈大少的话音刚落，以九婴为首的近千头神兽，一个个都兴奋无比的开始上膛，打开保险，然后开始射击了。整个过程，那叫一个兴奋。

　　学会了快速上膛，射击，换弹夹之后，一众神兽又开始连准确度。

　　这个时候，他们的精神力和神识，就祈祷了一个很好的作用了。有了精神力和神识的辅助，随着不断的练习，适应之后，每一个都成为了枪神。

　　百发百中，例无虚发！

　　练到了百发百中的整个过程，也就花费了十几分钟的之间罢了。

　　而这十几分钟的时间，他们也都是在熟悉枪械，完成神识与之枪械之间的配合。真正用来联系射击的，根本就没几分钟。

　　枪神！

　　近千头神兽，全都成为了枪神！

　　当然了，代价就是浪费了大量的子弹。不过，对于子弹，陈大少根本就不在乎，不怕浪费！


第1332章 被气的吐血

　　“主人，我们都练的差不多了，百发百中根本就没有问题。”手持M16A4自动步枪的穿山甲，兴奋的嗷嗷直叫，一脸杀气的说道：“我要去杀了那三头野猪，么的，竟然敢把老子撞飞！”

　　憋屈！

　　穿山甲现在还感到非常的憋屈呢。

　　现在有了M16A4自动步枪之后，他当然要将场子找回来，报仇了！

　　“嗯，走吧。”陈青帝点了点头，大家因为兴奋而忘记了饿，但大家还都非常的饿啊。暂且不说报仇不报仇的事情，先把肚子填饱才是硬道理啊。

　　很快，原本被三头硕大野猪追的落荒而逃的神兽们，现在每一头的身上都塞满了装好子弹的弹夹，手中扛着M16A4自动步枪，气势汹涌，浩浩荡荡的向野猪杀去。

　　一路走来，大家愣是没有休息一下，都不感觉到累了，像是全身都充满了力气一样。

　　全都是兴奋的！

　　“野猪们，你穿山甲爷爷我又回来了！”扛着M16A4自动步枪的穿山甲，对着不远处，并没有离开太远的三头硕大野猪，嗷嗷大叫了起来。

　　随即，枪口对准了三头野猪！

　　“哼哧……哼哧……哼哧……”三头野猪很快就发现了穿山甲一行，发出了吼叫之声。也可能是因为心里所用，众神兽听在耳朵里，都感觉三头野猪是在嘲笑，鄙视他们。

　　“他奶奶的，竟然敢嘲笑老子，老子现在就送你们上西天。”穿山甲顿时杀气横冲，打开了M16A4的保险，就要扣扳机。

　　而就在这个时候，那三头硕大野猪奔跑了起来，直奔穿山甲而来。

　　“不知死活，简直是找死！”见到三头硕大野猪的举动，穿山甲冷笑连连，二话都没说，直接扣了扳机。

　　“突突突突……”

　　瞬息的功夫，一梭子子弹全都打完了，而那三头英勇无比，嚣张非常的硕大野猪直接倒在了血泊之中，整个身子都在抽搐。而且，每一头硕大野猪的身上都有十颗子弹。

　　也不知道是穿山甲故意的，还是碰巧如此。

　　“真你大爷的不知死活，却小野猪，竟然敢跟老子的矮木16哎4自动步枪抗衡。”干翻了三头硕大野猪之后，穿山甲一脸傲然的说着手中自动步枪的名字。

　　不过，说的很是古怪，让陈大少苦笑不得。

　　M变成了矮木，A4，变成了哎4！

　　这尼玛什么发现啊？

　　“少在这里显摆了，之前不知道是谁被人家一头撞飞，吃了一嘴的泥。”看着穿山甲叫嚣，装逼的摸样，陈大少一脚踹在了他的屁股上，说道：“你愣着干什么？还不赶紧弄过来，清洗干净烤了吃？”

　　说着，陈大少丢给了穿山甲一个军用匕首。这匕首，也是陈大少从M国的武器库弄来的。

　　“好嘞，嘿嘿……”接过了匕首之后，穿山甲快速冲了过去，开始处理野猪。其他神兽见状，也都开始跟陈大少要了匕首，上去帮忙了。

　　很快野猪被弄好了，不过，有很多的血。这对一众神兽来说没什么，但陈大少实在是不想吃。

　　于是乎，陈大少心念一动，又从地球上弄来了很多水。

　　不仅如此，煤气罐，大锅……也弄了不少！

　　最后，陈大少亲自动手开始烤肉，煮肉，蒸肉……总之，各种野猪肉！

　　待到野猪肉弄好了之后，九婴等一行已经开始流口水了。然后，一个个都像是疯了一样，争先恐后的开始啃了起来，吃的那叫一个香啊。

　　就算是饭量不大的陈大少也吃了不少。

　　还好九婴等一行神兽都变成了人形，饭量也跟着减少了。不然的话，别说是近千头神兽了，就算只是一头神兽，这三头野猪都不够吃的。

　　九婴等一行在这里大口吃肉，陈大少又弄来了美酒！

　　吃吃喝喝，那叫一个爽啊！

　　真是逍遥自在。

　　他们是逍遥自在，吃肉喝酒，吃饱喝足，最后又来了一个午睡。但在秘密之地外的入口处，疯狂攻击入口阵法的吕天一等人，心情非常的不好。

　　不仅如此，吕天一在这个时候突然发难了！

　　“金元鼠，现在有两条路摆在你的面前。”吕天一的目光，落在了因为被逼着不断攻击入口阵法，导致体内神灵之气严重消耗的金元鼠身上。

　　“轰！”

　　吕天一的话音刚落，金元鼠全身猛然一震，脸色顿时变得难看了起来。

　　来了！

　　最终还是来了，而且，让金元鼠所没有想到的是，来的竟然会如此的快，吕天一的耐性竟然会如此的差。这前前后后，才多长的时间啊。

　　两条路？

　　不用他吕天一说，金元鼠已经猜到是哪两条路了。

　　死，或者臣服！

　　“第一条路非常的简单，那便是你的属下臣服于我们虎穴镇，成为我们虎穴镇的一员。”吕天一眸子之中闪烁着杀气，冷声说道：“第二，那便是死！”

　　“投降者活，抵抗者死！”吕天一冷冷的说道：“金元鼠，你自己选择吧。我想你应该知道现在的情况，局势，生与死，就在你的一念之间，全都在掌控在你的手上。”

　　果不其然，被金元鼠猜中了！

　　卑鄙！

　　金元鼠在心中大骂吕天一卑鄙，但他也清楚的知道，一切都已经晚了。在陈青帝一行，进入了秘密之地的那一刻，这一切都已经成为了定局了。

　　破阵！

　　吕天一为什么要让他金元鼠疯狂攻击？还不就是为了消耗金元鼠体内的神灵之气，消弱金元鼠的战斗力？

　　为什么如此做？

　　当然是为了可以更好的，更简单，更容易的收服，或者杀了金元鼠了。

　　选择！

　　金元鼠还能选择了吗？

　　不可否认，吕天一的话说的很好听。生与死，全都掌控在他金元鼠的手里。可是，真的掌控在他金元鼠的手里吗？他金元鼠真的有选择了吗？

　　不死，那就要臣服，成为虎穴镇的一员，被吞并。

　　不臣服？

　　那就只有死了！

　　你这让他金元鼠如何选择？他金元鼠选择反叛，为了什么？还不是不愿意成为陈青帝这个人类的仆人？现在倒好，他是没有成为陈大少的仆人，但结果却非常的糟糕。

　　要么死，要么成为虎穴镇的仆人！

　　金元鼠可不认为，自己选择了臣服之后，不需要交出自己的神魂成为虎穴镇某一个人类或者神兽，甚至是杂种的仆人。

　　那绝对是不可能的事情！

　　唯有仆人，才能够真正的相信信任，才能够保证百分百的忠心！

　　“吕天一……”金元鼠深吸了一口气，死死盯着吕天一，说道：“在我做选择之前，我可以对你说一些我最想说的话吗？我怕做出选择之后，以后就没机会说了。”

　　“毕竟，我选择了死，没机会再说。”金元鼠继续说道：“选择了臣服你们虎穴镇，成为了你们虎穴镇的仆人，那个时候我也没有办法去说。毕竟，仆人是不可以骂主人的。”

　　仆人不可骂主人？

　　很显然，金元鼠是想要在做出选择之前狠狠的骂吕天一一顿！

　　“如此看来，你是想要狠狠的骂我一顿了？”吕天一眉头一挑，淡淡的说道：“既然你想骂，那你就骂吧。现在不怕，以后的确是没有机会再骂了。”

　　看金元鼠的摸样，吕天一认为金元鼠必然会选择臣服。能够让金元鼠这个神灵期大圆满之境的高手，带着一大批，至少都是神帝期以上修为的神兽臣服于他吕天一，就算是被骂一顿又如何？

　　这代价，根本就不算是什么代价啊。

　　“痛快！”金元鼠点了点头，沉吟了一声，开骂了，“吕天一，你知不知道你这个老不死的是多么阴险？多么的歹毒？我真想操你祖宗八代。我诅咒你全家，全族的后代，全都是畸形，全都是不伦不类的杂种……”

　　吕天一已经做好了被骂的准备了，毕竟，想要不费吹灰之力收服金元鼠这个神灵期大圆满之境的高手，被骂一顿也是值得的。

　　非常值得！

　　毕竟，吕天一心里清楚的知道，如果人家金元鼠选择抵抗，就算将金元鼠一行全杀了。他们虎穴镇也将会付出一定的代价，伤亡也不能少了。

　　不管怎么说，人家金元鼠现在的力量也不小啊。

　　但饶是吕天一做好了心里准备，金元鼠这一开口，还是让吕天一动怒了。不只是吕天一，其他虎穴镇的族人也都是如此！

　　杂种！

　　这两个字是吕天一以及虎穴镇其他族人动怒的主要原因！

　　要知道，杂种，可是他们虎穴镇最大的忌讳！

　　哪怕他们真的赶出来了，人兽杂交的事情出来，也成功造出了不人不兽的杂种后代。这一切全都是事实，但事实摆在那里，却绝对不允许其他人说。

　　杂种就是他们虎穴镇的禁忌。

　　忍！

　　吕天一在忍，咬紧了牙关在忍。他一直都在心里安慰自己，只要忍过去了，金元鼠就可以成为他的神兽，成为他的仆人了。

　　值得！

　　一切都是值得的！

　　“吕天一，想你这种卑鄙无耻到了无所不用其极的败类，畜生。你母亲是不是也和神兽杂交，你像你母亲多一些拥有人类的摸样？”金元鼠看着吕天一强忍着的表情，那叫一个解气，不过，他却并没有停下来，“你他么的从小被畜生带大，吃着野兽屎，喝着你母亲的尿长大的？”

　　“你固然拥有人类的躯体，却如同行尸走肉，几乎具备了低等生物的所有特征。你的存在，简直就是虎穴镇的耻辱，是人类的之处……”金元鼠越骂越加的歹毒了起来，也越来越快，越来越顺畅……

　　陈大少没在这里，要是在这里的话，瞬间就能够想到，在地球非常流行的……国骂！

　　没想到这个金元鼠竟然这么有才，连国骂都会！

　　吕天一的脸色越来越难看，铁青非常，全身都在不停的颤抖。险些别金元鼠骂的吐血，双拳紧握，咬牙切齿，强忍着立即动手的冲动。

　　其他虎穴镇的族人，一个个也都是如此，恨不得活活的吃了金元鼠。

　　没想到！

　　谁也没有想到，金元鼠在骂人之上，竟然会有如此之高的造诣。竟然会如此的犀利，歹毒……

　　万万没想到！

　　“你骂够了吗？”终于在长达十多分钟，金元鼠好不停息的大骂之中，吕天一忍不住了，怒声喝道：“没骂够就继续！”

　　没骂够就继续？

　　只是从这一点来看，这个吕天一就非常的不简单。哪怕他此时已经非常的愤怒了，但他还是忍住了。

　　都已经被骂了这么久了，再忍忍吧。不然，一切都前功尽弃了！

　　“骂你？这么可能有够啊？我还有很多话想要骂你。不过，现在我懒得骂了，也不想骂了。”金元鼠深吸了一口气，随即，大声吼道：“兄弟们，给我杀，跟他们拼了，杀一个是一个……”

　　在大吼间，金元鼠已经毫不犹豫的动手了！

　　伴随着金元鼠的大口，其他所有龙潭镇的神兽们，全都在这一刻，将体内的神灵之气催发到了极致，开始了拼命式的攻击！

　　“你……噗……”金元鼠的突然拼命动手，吕天一直接被气的吐血！


第1333章 灭虎穴！

　　吐血！

　　一口鲜血，直接从吕天一的口中喷射而出。他实在是被金元鼠的动手，气的不行了。目眦欲裂，咬牙切齿，脸色铁青难看无比。

　　忍！

　　他吕天一从一开始被骂，就一直在忍，强行忍着愤怒，被金元鼠骂了这么久都没有发火，为了什么？

　　还不是为了让金元鼠在发泄一番之后投降，臣服于他们虎穴镇吗？

　　金元鼠为什么会提出大骂吕天一的要求？

　　不就是为了发泄吗？

　　妥协之前的发泄！

　　毕竟，无论金元鼠最后这么选择，一旦做出了决定就没有开骂的机会了。死了，是没有机会骂了。而臣服于吕天一，成为了吕天一的仆人之后，那就更加不可能的了。

　　有的不是怨恨，不是骂，而是忠心！

　　再加上，吕天一对金元鼠的了解，认为金元鼠绝对不会轻易的放弃自己的生命，不愿意去死。所以，在吕天一所看来，金元鼠在大骂了他之后，有很大的可能臣服于他，成为他的神兽。

　　可以毫不费力的收服金元鼠，付出的代价不过是被骂了一顿而已，这代价根本就不算什么。

　　付出远远超过回报啊！

　　何乐而不为？

　　然而……结果？

　　金元鼠是将他吕天一大骂了一番，足足骂了十多分钟。各种歹毒的话，简直是让人无法忍受，更是连杂种这两个字，也是骂的是如此有境界。

　　发泄！

　　不可否认，金元鼠是发泄了，但金元鼠却没有选择臣服于吕天一，而是选择了拼命，选择了宁死不屈！

　　吐血！

　　吕天一能不被气的吐血吗？

　　早知道这个结果，他吕天一又怎么会一直强忍着？又怎么会给金元鼠这么一个发泄的机会？那绝对是不可能的好吧？

　　臣服？

　　他吕天一也太小瞧金元鼠了，也把金元鼠想的太简单，他也太自以为是了！

　　不要忘记了，他金元鼠可是一个，连陈青帝这个真正的主人都不愿意臣服的家伙。为此，不惜将龙潭镇一分为二，成为了名符其实的反对派。

　　成了叛徒！

　　宁愿做叛徒，背上这么一个骂名都不愿意成为人类的神兽，成为陈青帝的仆人。他金元鼠又岂会臣服于虎穴镇这个宿敌？又怎么可能成为杂种的仆人？

　　杂种！

　　对于虎穴镇的杂种，金元鼠可是非常不耻的，会让他感到无比恶心的！

　　成为杂种的神兽，成为杂种的仆人，那对他金元鼠简直就是一种耻辱，永远都无法刷洗的耻辱！他金元鼠有着他自己的骄傲，就算是成为人类的仆人，也绝对不会臣服于杂种！

　　死！

　　金元鼠宁愿死，也绝对不会选择臣服于杂种！成为杂种的仆人，还不如让他金元鼠去死。不只是金元鼠如此，就连带着其他龙潭镇反对派的族人也都是如此。

　　如果是换做名声还不错的人类，不像虎穴镇那般声名狼藉的杂种种族，金元鼠说不定还真会臣服。

　　虽然说吕天一是人类，但他却是杂种的族长！

　　金元鼠可不信，吕天一这个虎穴镇，杂种一族的族长，没有与神兽交合，制造出来杂交种。

　　再说了，就算是被吕天一一行斩杀了又如何？在这生死神墓之中，在一般的情况之下，是不可能彻底的死掉，死的也不过只是死了肉身罢了。

　　毕竟，在正常的情况之下被杀，神魂可是要进入焚魂殿之中的。

　　而以金元鼠对吕天一的了解，吕天一根本就无法让他魂飞魄散，永世不得超生。无法做到这一点，也就注定了，金元鼠死后的神魂定然会进入焚魂殿！

　　不可否认，神魂进入了焚魂殿之中，虽然非常的危险，也非常的让人痛苦，是一种折磨。但不管怎么说，并没有真正的死去，还有一线希望。

　　谁也不能保证意外是否会出现，万一运气好了，说不定还可以逃离焚魂殿呢。

　　提到焚魂殿，就不得不多说一下了。

　　如果金元鼠成为了虎穴镇一族的仆人，就算是以后死了，他的神魂进入了焚魂殿，依然无法摆脱仆人的身份。

　　活着的时候是仆人，死了神魂进入了焚魂殿，依然是虎穴镇一族的仆人。永远都是仆人，是被他们龙潭镇所嘲笑，所不耻，所不屑的杂种的仆人！

　　如此，还不如来个痛快去死呢。

　　虽然死了，却也死了一个自由自在不是？

　　拼！

　　金元鼠选择了拼命！

　　杀一个保本，杀两个那就是赚的！

　　不过，也注定了金元鼠要大大的亏本了。毕竟，他体内的神灵之气已经消耗的差不多了，十成的实力能够发挥出来三成就已经相当的不错了。

　　死！

　　那是必然结果！

　　“噗噗噗……”

　　金元鼠在吕天一狂暴而又愤怒的攻击之下，只是坚持了十几分钟的时间，就连连吐出了十数口鲜血被斩杀，倒在了地上。因为金元鼠是神灵期大圆满之境的修为，所以，他的神魂进入了焚魂殿的第八层。

　　神灵期大圆满之境修为的金元鼠挂了，在最开始跟着他进来的神灵之境后期的高手们，就更加的没有任何希望了。要知道，他们的对手可全都是神灵期大圆满之境的修为。

　　别说此时他们体内的神灵之气已经消耗甚大，就算是处在巅峰状态也不是对手啊。

　　死了！

　　只是片刻的功夫，全都被斩杀了，神魂进入了焚魂殿第七层！

　　龙潭镇反对派系的所有族人中，也就金元鼠和那九头神灵之境后期的神兽，死的最为快捷。谁让他们都消耗甚大，实力大大减弱了呢？

　　不过，他们的死只是一个开始，并没有因此而结束战斗。

　　其他龙潭镇反对派的神兽全都疯狂了，一个个都清楚的知道自己必死无疑，根本就没有活路。所以，他们也都是以伤换伤，以命相搏，没有任何神兽防守，全都是进攻，攻击……

　　在龙潭镇反对派系神兽的拼命下，虎穴镇的族人也是伤亡惨重。为了减少这个伤亡，吕天一带领着虎穴镇的九大长老，快速向外杀了出去。

　　虎穴镇的高端力量可就是吕天一以及九大长老啊！

　　战斗在疯狂的继续着，在秘密之地内，陈青帝以及九婴等神兽也都已经吃跑喝足进行午休了。

　　没办法，在没有修为的情况下，这一天下来着实把他们累的不轻。无论是难走的山路，还是身上扛着的M16A4自动步枪和大量的子弹，都让他们很是疲惫。

　　疲惫并兴奋着！

　　“嗯？”刚迷上眼睛，想要休息一番的陈青帝，感到怀里的仙府震动了一下，这让陈大少精神一震。

　　要知道，自从进入了生死神墓之后，仙府可就一点反应都没有。

　　现在仙府主动震动了，陈大少能不激动吗？

　　“灭虎穴！”当陈青帝拿出了仙府，神识探入其中之后，赫然发现在仙府那白茫茫一片的空间之中，出现了三个血色的大字，杀气横冲。

　　“灭了虎穴镇？怎么灭？”陈青帝皱了皱眉头，心头暗道：“虎穴镇那么多人，那么多神兽，就我和我手中的这些神兽，冲上去根本就是送菜。拿什么灭杀？”

　　陈大少手中的力量，与之吕天一的虎穴镇之间的实力悬殊实在是太大了。不然的话，他们又怎么会退到这么一个地方？还把自己搞的如此狼狈？

　　然而，现在仙府却提示要灭了虎穴镇！

　　搞什么灰机啊？

　　这不是给陈大少出难题吗？虽然说，陈大少是绝对不会放过虎穴镇的，但一时半会也别想做到。根本就不是短时间内可以完成的事情啊。

　　“以我现在的实力，想要灭了虎穴镇只有一个办法，那就是虎穴镇的全体族人，全都进入这秘密之地之中。”陈青帝眉头一挑，心头暗道：“到了那个时候，有了大量枪械的扫射，就算是虎穴镇再多人，也不够灭杀的。”

　　陈青帝一行进入了这秘密之地，修为，神体，都变成了普通人，连法宝也变成了破铜烂铁，变成了砖，根本就没办法使用。没道理，虎穴镇的人进入这秘密之地就不会变吧？

　　不会变的话，随随便便进来一个都可以将陈大少一行全都灭了。

　　会变！

　　那可就简单多了。

　　有着大量的热武器，再加上九婴一行个个都是百发百中，弹无虚发的枪神级别的存在，想要灭了虎穴镇的近百万徒手大军，也不是不可能的。

　　还很简单！

　　不过，就怕虎穴镇的人进不来！

　　秘密之地入口的阵法，那可不是泥捏的。如果不是因为他陈大少的鲜血可以激活阵法，就陈大少在阵法上的牛逼造诣，想要开启阵法也几乎是不可能的。

　　就算是能，也要花费百八十年才能开启阵法！

　　从而可见这入口阵法是有多么的牛逼！

　　在阵法之上有如此之高造诣的陈大少尚且是如此，更别说是虎穴镇那些人了。想要破阵，那根本就是不可能的事情。

　　头疼啊，陈青帝！

　　“在这秘密之地之中，修为被压制了，就算是有破神神丹也别想提升修为，服用了也是浪费。”陈青帝心头暗道：“必须找到出口，离开这秘密之地，到了外加之后再让族内的神兽突破。”

　　在一级禁地，陈青帝在收服鱼人一族之前，所经过的一条河遇到巨大鲤鱼袭击之地，此时出现了一大批人。

　　这一大批人都非常的狼狈，一路狂奔，像是在逃命。

　　果不其然，在他们的身后，密密麻麻看不到尽头的神兽追击他们。

　　“么的，他么的憋屈，老子真想冲过去杀上一番，然后直接来个自爆，炸死这些该死的神兽！”在一大批，足有三百余人的逃跑队伍中，一个鹤立鸡群，全身上下都是肉，足有五六百斤的胖子大骂连连。

　　“不可否认，你这个主意不错。袁胖子，我为你加油，精神上支持你，言语上鼓励你，去杀吧，去自爆吧。”在这个胖子身边的一个年轻男子，很是风凉的说道。

　　“柳一村，你大爷的，信不信老子给你来一下？”袁胖子气的嗷嗷直叫！

　　袁胖子，柳一村，陈老爷子，袁老爷子，林老爷子……很显然，这些人都是来自地球。是陈大少带他们进来，在这生死神墓之中历练，寻找洗劫资源的。

　　因为进入生死神墓中有些日子了，也到了陈大少之前所说的相聚的日子。不过，陈大少迟迟没有出现。最后，成了陈大少仆人的一个神帝之境无敌者……呃，如今已经提升到了神灵之境初期，距离突破也只是一线之差。

　　这个叫陈一的家伙，感应到了陈大少所在的大概方向，所以，就由他带路一路走到了着。

　　谁丫的能想到，刚进入这里，就被神兽发现。一开始袁胖子还没放在眼里，不过只是一些小神期的神兽罢了，对他来说根本就不算什么，来多少杀多少。

　　不过，这一打不要紧，像是捅到了马蜂窝了。

　　神兽越来越多，无奈之下只好逃走。

　　于是乎，就出现了现在这一幕，被密密麻麻一眼望不到尽头的神兽追杀的情景！


第1334章 熟悉的双眼

　　“行了，都少说一句，要是被追上了，就算你这个胖子胖，顷刻间连渣都不带剩下的。”军神，陈振华对着袁胖子翻了一下白眼，说道：“省点力气，逃吧。”

　　“哎，真他大爷的……”面对军神陈振华的训示，袁胖子可不敢顶嘴，那绝对是说什么听什么。要知道，在这个世界让，让袁胖子最怕的人屈指可数，只有四个！

　　其一，陈老爷子，其二，陈振华，第三，袁老爷子，最后一个，就是他袁胖子的老婆，小烈烈，烈手妹纸了！

　　“嗯？”突然，一边狂奔，一边回退对着后面的神兽咬牙切齿的袁胖子，猛然停了下来，“你们快看，那些追击我们的神兽全都停了下来，不继续追了。”

　　“还真是这样！”其他人等也都停了下来，将头回了过来。

　　“大家保持警惕。”就在这个时候，陈老爷子沉吟了一声说道：“那些神兽一追死咬着我们不放，这突然停了下来，必然有什么蹊跷在其中。”

　　“不错！”袁老爷子点了点头，目光看向了前方的河水，“不出意外的话，这条河水之中有什么危险。”

　　危险？

　　以前的确是有，不过，现在那是没有了，被陈大少杀的杀了，收服的收服了。不过，只是从袁老爷子，陈老爷子的反应来看，就很好说明了，他们不愧是地球军界大佬。

　　 第一时间就找到了问题所在！

　　“陈一，陈大少在什么地方？还要一直向前吗？”袁胖子的目光落在了陈一的身上，现如今，陈大少所逼着收服的三个神帝之境的高手，如今也就只剩下陈一一个了。

　　其他人全都挂了！

　　毕竟，这可是生死神墓，除了神兽之外还有大量的人类，很是危险的！

　　“是的，袁大少。”陈一沉吟了一声，说道：“我感应到，主人还在前面，一路向前。”

　　“那好……”袁胖子点了点头，目光落在了陈老爷子等人的身上，“陈老爷子，我们继续前进是一定的。不过，这河水之中很有可能有危险，为了安全起见，就有我打头阵吧。反正咱是不死的。”

　　现如今，袁胖子的修为可是非常不简单的，也是仅次于陈一的存在，拥有神帝期大圆满之境的修为。

　　这一路下来，袁胖子可是死了不少次，也自爆了很多次。

　　具体次数是多少，袁胖子也不知道。

　　只是从这一点就可以看出，袁胖子这一行人进入了生死神墓，一路留下来并不顺利。不然的话，又怎么会逼着袁胖子自爆呢？

　　“嗯，好！”对于袁胖子的特殊能力，大家都非常的了解，也都无比的嫉妒。而对于袁胖子提出来的建议，大家当然也没有什么意见了。

　　谁让袁胖子是不死的呢？就算是河水中有危险，弄死了袁胖子，袁胖子还是可以复活的！

　　不怕死，也死不了！

　　这就是牛逼哄哄，嚣张无比的袁胖子！

　　“这根本就没什么危险啊？那群神兽怎么就不追了呢？难道他们追累了？也是，都追了这么久了。”半个小时之后，袁胖子在前面带路，一行人等顺利的过河了。

　　“是没什么危险。”陈老爷子点了点头，说道：“这一路走过来，我一直都在用神识探查河水地下的情况，什么都没有发现。倒是这河里的鱼都挺大个，挺肥的。”

　　“我也发现了一条大鱼，看摸样，应该有五六百斤，跟袁胖子差不多。”柳一村激动的说道：“这生死神墓果然是一个好地方，普通的，没有修为的鱼，竟然可以长得这么大。”

　　河里有不少的鱼，个头也都不小，但都是普通的鱼并没有修为！

　　这一点，还是瞒不过陈老爷子一行人等的！

　　“你大爷的，就把畜生跟本大少比？你找揍是不？本少爷胖怎么了？信不信我压死你？”袁胖子顿时大怒，你大爷的，形容鱼肥，鱼胖，干毛要扯老子身上来？

　　“我对男人没兴趣……我去抓鱼……”看到袁胖子要动手，柳一村撒腿就逃，又冲向了河里。

　　“砰！”

　　很快，柳一村将他所发现的那条，足有五六百斤的大鱼抓了上来，丢在了袁胖子的面前，“怎么样，这条鱼大吧？够肥吧？袁胖子，我没说谎吧？”

　　“尼玛……还真够肥的。”袁胖子吞了吞口水，也懒得跟柳一村计较，取出来神器级别的菜刀，以及神器级别的大锅，开始收拾那条大鱼了。

　　奢侈啊！

　　用神器菜刀杀鱼，用神器级别的大锅煮鱼……还丢下了大量的神草！

　　太他么的奢侈了啊！

　　作为一个吃货，做饭那绝对是非常拿手的。做饭，也算是袁胖子的一个特长之一。一项抠门，视财如命，掉进钱眼里的袁胖子，就是在吃上特别的舍得。

　　为了吃，花费再大的代价都不含糊！

　　很快，一大锅，香喷喷，馋死人不偿命的鱼肉就好了。这香味，真可谓是逆风传十里啊。

　　这不正是，因为这鱼香味，让一个在不远处山体之中全力闭关的一个人，睁开了双眼，动了动鼻子。随即，身子一动，留下一片清香，离开了山体。

　　女人！

　　这是一个身高一米七八，身材纤细，拥有一双修长白净长腿，身材看成完美的女人。这个女人身穿白色长裙，雪白的肌肤，吹弹可破。

　　不过，这个女人看上去并不清纯，而是充满了妖媚，是一个妖娆无比的女人。

　　不仅如此，这个女人的修为也非常不简单，拥有神帝期大圆满之境巅峰的修为，是神灵之境无敌者的存在。距离突破到神灵之境，也只是一线之差罢了。

　　修为高，身材好，长相妖娆，个头也非常的出众，比很多男人都高！

　　这是一个绝世妖娆佳人！

　　“袁胖子，陈振华，陈老爷子，袁老爷子，林老爷子……竟然全都是熟人！”这个女人看向袁胖子这边，赫然发现，这些人她全都认识。

　　认识？

　　哪怕是化成灰，她也绝对忘不了，尤其是袁胖子那一身肥肉！

　　“陈青帝呢？陈青帝竟然不在！”妖娆女人微微皱了皱眉头，“陈青帝就在生死神墓之中，他的家人，兄弟，全都在生死神墓之中。找到了他们，陈青帝应该也不会距离太远了！”

　　“陈青帝，你给我等着，我一定要杀了你，一定！”女人的眸子之中，闪过了一道寒芒，“今天，我就先收回一些利息，杀了你的兄弟和家人。放心，我不会全都杀了，会给留几个活口，让他们带着我去找你！”

　　杀气！

　　这个妖娆女人的眸子之中，充满了浓烈的杀气和恨意！

　　恨！

　　对陈大少的恨，早已经恨入骨髓了！

　　此女不是别人，赫然就是已经变成了女人，似男非男，似女非女，可男可女的吕不凡！

　　“什么人？”袁胖子猛然冷喝了一声，目光快速向这个妖娆女人，吕不凡所在之地看了过来。见到这么一个漂亮，穿着白色长裙的女人，袁胖子警惕非常。

　　随着袁胖子的怒喝之声，其他人等也齐齐将目光落在了吕不凡的身上。

　　嫉妒！

　　在人群之中，出现了嫉妒的目光。而这些目光都来自于女人，烈手妹纸嫉妒，火云妹纸嫉妒，南宫天生的女人，海巧儿……等女人，全都用着嫉妒的眼光看着吕不凡！

　　无论是烈手妹纸，还是海巧儿……等女，每一个都是一等一的极品美女。然而，吕不凡此时的相貌，连她们也都嫉妒，从而可见，吕不凡此时的容颜，是有多么的漂亮。

　　当然了，这是众人不知道吕不凡的身份才会如此，倘若是知道了，非得恶心死不可。

　　尼玛，这根本就是活脱脱的人妖啊！

　　见到吕不凡的摸样，段凡，镐季，卜戒涩这三个家伙，都忍不住吞了吞口水。

　　美！

　　实在是太美了！

　　倒是血刃成员们，虽然一个个也都非常年轻，血气方刚的，但却非常的冷静。不管怎么说，他们都是血刃一员，是无比牛逼的军人啊。

　　训练有素，一定的定力还是有的。

　　“我……我闻到了鱼香，所以……所以就……”吕不凡故作不好意思，吞吞吐吐害羞的说道：“那个……我看很好吃的样子，可不可以……”

　　“当然可以！”没等吕不凡说完，袁胖子就很是爽快的答应了。不过，他的目光始终都没有离开吕不凡，具体的说，是没有离开吕不凡的双眼！

　　这双眼睛，让袁胖子感到非常的熟悉，像是在什么地方见过，只是一时半会想不起来。

　　很奇怪的感觉！

　　“你找死是不？”袁胖子身边的烈手妹纸，伸手在袁胖子的腰间，狠狠的捏了一下，低着头，一脸的生气。

　　“咳咳……你误会了。”袁胖子连连说道：“我只是感觉这个女人有点眼熟！”

　　“眼熟？我怎么不认识她？哼，我算是看透了，你们男人每一个好东西。但凡是漂亮的女人，你们男人都感觉眼熟。”烈手对着段凡，镐季，卜戒涩三人吼道：“你们是不是也感觉眼熟？”

　　“是眼熟……不，不眼熟，不认识……”卜戒涩这三个货色，下意识的说眼熟。不过，立即就感觉到了不对，一个个的齐齐摇头，表示不认识。

　　见到了这一幕，吕不凡暗中松了一口气。

　　眼熟？

　　丫丫的，袁胖子的一个眼熟，把她吕不凡吓了一跳啊。都变成这副摸样了，男人变成了女人了，竟然还感到眼熟？吕不凡能不被吓到吗？

　　而结果却是如烈手妹纸所说的那样，那不是看吕不凡眼熟，而是见到漂亮的女人都感眼熟！

　　事实呢？

　　袁胖子所说的是真的，不是说吕不凡的摸样眼熟，而是吕不凡的双眼！

　　一个人无论如何的改变，但他的双眼是改变不了的，眼神是无法改变的。而袁胖子，也就是因为吕不凡的眼神，才会有一种眼熟的感觉。

　　对于吕不凡，袁胖子可是非常熟悉的。

　　不然，也不会一下子就看出来眼熟，认出来吕不凡的眼睛！

　　“过来一起吃吧！”看到吕不凡只是神帝期大圆满之境巅峰的修为，还只是一个人，大家也都纷纷放松了警惕。毕竟，袁胖子这一方人数众多，修为也一点都不弱。

　　尤其是陈一，更是神灵之境初期的修为，岂会怕了一个神帝期大圆满之境巅峰的小女子？

　　“不对，就是不对劲，我敢肯定，我绝对见过这双眼睛，这个眼神。”坐下来之后，袁胖子一边吃着鱼肉，一边回想。但就是想不起来，到底是什么人。

　　而且，袁胖子也只认为自己对这眼睛熟悉，而不是吕不凡这个外貌。

　　盯着！

　　从始自终，袁胖子一直都在盯着吕不凡的一举一动，看着每一个细节。从始自终，一下子都没有停下，连烈手妹纸的抗议，也直接被他无视掉了！

　　见到了袁胖子的举动，吕不凡认为，袁胖子是看上了他。而一旁的烈手妹纸却是醋意横生，烈手妹纸越是如此表现，吕不凡也就越加的安心。


第1335章 识破！

　　袁胖子的举动，引起了烈手妹纸的严重不满。尤其是，烈手妹纸的警告，甚至是暗中掐袁胖子，袁胖子始终都无动于衷，一直都在盯着吕不凡看。

　　烈手妹纸感到很委屈！

　　“爷爷，你看这个胖子，他的眼神一直都没有在那个女人身上转移，魂都没有了。”烈手妹纸拿袁胖子没办法，最后无奈之下，只要跑到袁老爷子面前撒娇。

　　“这胖小子，做的的确是过分了。回头，我一定好好的教训他一顿。”袁老爷子也皱了皱眉头，他对袁胖子这个孙子还是非常了解的。在他的认知之中，袁胖子并不是这样的一个人啊。

　　今天是怎么了？竟然会对一个女人如此痴迷？

　　再说了，一看这个女人都不是什么好鸟，妖娆无比，卖弄身姿，骚的可以，必然是一个水性杨花的货色。

　　“这位美女，你叫什么名字？我一直都感觉你很是眼熟，像是在什么地方见过。”袁胖子终于忍不住，试探性的开口了，“你说我们见过吗？”

　　“小女子叫回口口。”吕不凡微微一笑，很是腼腆的说道：“公子，我们好像没见过吧？我一点印象都没有。”

　　回口口？

　　回字两个口，可以变成吕。口口加在一起，也可以变成吕字，全都是吕不凡的姓！

　　即便要隐藏自己的身份，自己的名字，吕不凡也不会彻底的换了姓氏。他以他叫吕不凡为骄傲，他以姓吕为骄傲。就算要改，也要改成跟吕有关的字！

　　“死胖子，你听到了吗？人家根本就没有见过你。”烈手妹纸在这个时候冷声说道：“少跟人家套近乎，也不看看自己长什么样，除了我之外，哪个女人能看上你啊？”

　　“没见过啊？为什么会那么熟悉呢？”袁胖子上下打量着吕不凡，说道：“姑娘的名字真是古怪，回口口？这岂不是说，从里到外，四面八方，都是二吗？”

　　回？

　　里里外外，左左右右，全都是二。口口，也是如此。

　　二！

　　真是二的可以啊！

　　在说完了这段话之后，袁胖子的目光一直都在盯着吕不凡。袁胖子可是清楚的知道，除了地球之外，还真没有什么人会懂得，二的意思。

　　这可不是什么好话啊！

　　袁胖子倒好，直接说人家里里外外，前前后后，左左右右都是二，二到了极致！名字就是二，所组成的。

　　如果知道其中意义，多多少少会有一些不适！

　　别人骂你二货，你能舒服了？

　　“你……”一旁的烈手妹纸，真可谓是又气又笑，指着袁胖子是一句话都说不出来。

　　气！

　　烈手妹纸气袁胖子一直都在无视她，赤裸裸的无视，根本就没有将她放在眼里。怎么说，我也是你的老婆，你竟然在你老婆我的面前勾三搭四，跟人家套近乎。

　　笑！

　　是笑袁胖子这家伙实在是太损了，竟然骂人家二货，还是那种二到极致的二货！

　　“公子，你真会开玩笑。”吕不凡不留痕迹的皱了皱眉头，来自于地球的他，又怎么会不知道二的含义？

　　“额？哈哈……”袁胖子哈哈大小，随即，取出了一把菜刀，对着吕不凡说道：“美女，要不要再来一块？想吃那一块？我给你切下来？”

　　“那……好吧！”见到烈手都快要喷火了，吕不凡心中得意不已，最后点头指着大鱼的一处，说道：“公子，就那一块好了，真是谢谢你了！”

　　爆发！

　　此时的烈手妹纸已经到了爆发的边缘，而吕不凡却一直在煽风点火，添油加醋。

　　不怕你爆发，就怕你不爆发！

　　“我说美女，你还真是会挑选，这一块可绝对是鱼身上，最好的肉啊。”说话间，袁胖子将手中的，神器级别的菜刀插进了鱼肉之中，割下了一块，递给了吕不凡！

　　“谢谢！”吕不凡一边道谢，一边一脸的温柔，妖娆的伸手去接鱼肉。

　　“嘿嘿……只要你高兴就好，谢什么？再说了，你真不该谢我，也不会谢我……”袁胖子的声音变得诡异了起来，就在吕不凡即将碰到与肉的时候，袁胖子突然加快了手中菜刀的速度，直接向吕不凡砍了过去。

　　“公子，你这是做什么？”吕不凡见状，心头大惊，体内的神灵之气瞬间爆发，整个身子快速向后扬，并且，快速撤退，一边撤退，一边一脸不解的问道。

　　袁胖子的突然举动，一下子让所有人全都傻眼了。

　　傻的最厉害的，莫过于烈手妹纸了。

　　袁胖子刚才还好好的，更是一味的讨好人家，又什么眼熟，又给人家切鱼肉的……这怎么就突然动手了呢？

　　“做什么？哼，难道你是傻逼吗？看不出来吗？本少爷是要杀你！”袁胖子冷哼了一声，一脸不屑的说道：“天才，你他么的这也叫天才？那老子岂不是妖孽级别的了？”

　　“公子，我不明白你是什么意思。”吕不凡继续装糊涂问道：“公子，小女子只不过是吃了你一些鱼肉，再说了，也是你让我吃的，至于对我下杀手吗？”

　　“别他么的跟本少爷一句小女子，小女子的自称，本少爷听着恶心，你这个男不男，女不女的人妖！”袁胖子怒骂了一声，加快了攻击，并且一脸嘲讽的说道：“你他么的真以为本少爷认不出来你？我说本少爷怎么感觉你眼熟呢。么的，就你那双眼睛，那阴毒的眼神，化成了灰，本少爷也不会忘记！”

　　“什么眼睛，什么眼神？”吕不凡一边躲避袁胖子的攻击，一边快速说道：“你不要欺人太甚！”

　　“还他么的跟本少爷装逼是不？你就那什么四面八方都是二的回口口这个名字，就已经出卖了你。还他么的自以为高明，狗屁。”袁胖子一脸的不屑！

　　“公子……”吕不凡还要狡辩，不过，没等他说完，就被袁胖子打断了！

　　“吕不凡，你他么的就省省吧，别在本少爷面前继续装逼。陈大少早就跟我说过了，你丫的变成了女人。”袁胖子一边攻击，一边大骂道：“变成了女人就变成女人呗，竟然变得这么漂亮，这么完美，还这么骚……”

　　“吕不凡？”

　　陈老爷子，袁老爷子，林老爷子，柳一村，卜戒涩……等等等，但凡是知道吕不凡的人，一个个的全都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信和不可思议之色！

　　吕不凡？

　　这么一个女人，竟然是吕不凡？

　　这他么的不可思议了！

　　怎么可能啊？

　　“袁胖子，不可否认，我小瞧你了。没想到，你竟然能够识破我的身份！”看着袁胖子的摸样，吕不凡心里清楚的知道，自己的身份被彻底的识破了，也没有继续隐瞒下去了，“不过，我很想知道，你是怎么发现的？”

　　承认了！

　　竟然承认了，竟然真的是吕不凡！

　　一行人等全傻眼了！

　　“那是你太愚蠢，碰到了聪明的本大少爷。”袁胖子冷笑连连，攻击速度更加快捷了。

　　怎么识破的？

　　在一开始，袁胖子见到吕不凡的时候，就感觉吕不凡的双眼非常的熟悉。只是，一时半会袁胖子没有想起来到底在什么地方见过个女人。

　　像这样如此漂亮的女人，别说是男人了，就算是女人见了，也绝对忘不了啊。

　　袁胖子却不记得！

　　陌生的脸，却拥有一双无比熟悉的眼睛，让袁胖子永远都忘不了的眼神，就让袁胖子孤疑了起来。于是，便开始进行试探了。

　　回口口！

　　吕不凡报出这个假名字的时候，袁胖子立即就想到了一个人，那便是吕不凡。

　　无论是回，还是口口，都能组合成一个吕。

　　再加上，陈大少之前就跟袁胖子说过，吕不凡已经变成了一个女人。至于死没死，陈大少并不确定。

　　一个陌生的女人，漂亮女人，回口口这个名字，外加上那熟悉的眼睛和眼神！

　　袁胖子几乎可以肯定，眼前的女人就是吕不凡了！

　　尤其是在袁胖子说回口口这个名字，前后左右，四面八方全都是二的时候。吕不凡回答的不是什么意思，不是不明白，而是说他袁胖子真会开玩笑。

　　开玩笑？

　　为什么会这么说？

　　还不是因为这个回口口明白这个二的含义？

　　这就让袁胖子更加的肯定了，眼前的这个女人回口口就是吕不凡了！

　　既然是吕不凡，袁胖子当然要动手了！

　　而且，还是选择的偷袭！

　　不过这个吕不凡着实不简单，竟然会反应的如此之快，轻易的躲过了袁胖子的偷袭，让袁大少的偷袭以失败告终！

　　“哼！”吕不凡冷哼了一声，体内的神灵之气瞬间爆发了出来，全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道：“既然已经被你识破，那就没什么隐瞒的必要了。今天，我就要将你们全都杀了！”

　　“轰轰轰……”

　　吕不凡不再一味的闪躲，开始还手了。顿时，巨响连连，冲天而起。

　　“砰！”

　　一击之后，吕不凡屁事都没有，而袁胖子却直接被击飞而出，狠狠的撞击在一座山体之上，在山体之上砸出了一个大洞，镶嵌在了其中。

　　只是一个照面，袁胖子就被击飞了！

　　不要忘记了，袁胖子与之吕不凡一样，也是神帝期大圆满之境巅峰的修为啊。然而，彼此之间的实力差距却很大，非常的大啊！

　　被一击击飞啊！

　　这样的差距能不大吗？


第1336章 是在准备我收尸

　　袁胖子是什么修为？那可是神帝之境无敌者。同样，吕不凡也是如此修为。然而，袁胖子却不是吕不凡的一击之敌。只是一击，就将袁胖子击飞而出，砸入了山体之中。

　　在场的所有人，都忍不住心头一颤。

　　这吕不凡的战斗力，也太强悍了一些吧？

　　秒败同级高手啊！

　　“大家小心！”见到袁胖子被击飞，拥有神灵之境初期修为的陈一，深吸了一口气，取出了一把神剑，体内的神灵之气瞬间爆发，向吕不凡攻击而去！

　　“轰轰轰……”

　　爆响连连响起，飞沙走石，一个接着一个大坑不断的出现。

　　至于被击飞砸入山体之中的袁胖子，此时没有人去关心他的死活。也没有人去在意他的死活，谁让这家伙是不死的呢？就算是被杀了，也能够满血复活啊。

　　没人鸟他！

　　这也是袁胖子每一次战斗被击飞，甚至是被杀，待到复活之后没有得到丝毫安慰的悲催之处！

　　安慰你？

　　丫的，嫉妒你都来不及呢，谁丫的会安慰你啊？

　　“丫丫的，这个该死的人妖，竟然如此的厉害，竟然一击把本少爷击飞了！”从山体之中爬出来的袁胖子，那叫一个咬牙切齿，怒气冲冲的向吕不凡冲了过来。

　　其他人也都齐齐动手！

　　围攻吕不凡！

　　面对如此之多人的围攻，吕不凡竟然一直都处在上风，占据了绝对的优势。

　　吕不凡虽然是神帝期大圆满之境巅峰的选秀为，但却是一个神帝之境无敌者的存在。不仅如此，他的战斗力也非常的牛逼，不愧是天奴啊。

　　天奴！

　　当然会得到他的主人，天的庇佑了！

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串的闷响响起，柳一村，袁胖子，陈老爷子，袁老爷子……等等，全都如同仙女散花一样，被吕不凡快速的击飞而出，狠狠的砸在了地上。

　　大坑，一个接着一个！

　　除了是攻击造成的，还有就是柳一村一行被击飞时砸出来的。

　　劣势！

　　袁胖子一行，处在了一个严重的劣势！

　　三百余人，除了拥有神灵之境初期修为的陈一之外，包括神帝之境无敌者的袁胖子在内，愣是没有一个可以是吕不凡一击之敌的。只是一个照面，就会直接被干翻！

　　上去也是找虐的！

　　不过还好的是，虽然他们都不是吕不凡的一击制敌，但本身的防御法宝比较牛逼，所以，短时间内并没有死亡的出现。

　　倘若是没有牛逼的防御法宝护体，这一会儿的功夫不知道死了多少了！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的巨响冲天而起，现在也只剩下陈一与之吕不凡拼杀。不过，陈一也一直都处在下风，被吕不凡压制的死死的。鲜血更不要钱的一样，一口接着一口，从陈一的口中喷射而出。

　　陈一能够做到的就是，在短时间内不被吕不凡斩杀！

　　仅此而已！

　　“我脱出他，你们都快逃！”伤势已经开始越来越重的陈一，他清楚的知道，继续这么下去他必死无疑。他死了，陈老爷子一行的伤亡也绝对不能少了。

　　“逃？想逃？真是笑话！”吕不凡冷笑连连，怒声喝道：“天威，破！”

　　伴随着吕不凡的一声怒吼，他体内的神灵之气瞬间爆发了出来。随即，在他的上空出现了一道光柱，在他吕不凡的操作之下，直接向陈一轰击而去！

　　快！

　　这光柱的攻击速度，实在是快的吓人，让人根本就无力闪躲。

　　“轰！”

　　面对如此快速，无法闪躲的攻击，陈一不敢有丝毫的大意，体内的神灵之气瞬间爆发。将所有的神灵之气，全都集中了起来，做了一个最为强悍的防御！

　　无力闪躲，当然要拼命防御了。

　　总不能等着被轰杀吧？

　　“轰！”

　　一声巨响响了起来，在陈一做出了最强防御的瞬间，光柱轰击在了他的身上，一瞬息的功夫，陈一整个人都被光柱吞没了！

　　“砰……”

　　紧接着，陈一倒飞而出。在倒飞的过程之中，陈一身上的防御神器，快速的龟裂，随即，变成了一块又一块碎片，向四面八方激射而出。

　　“轰轰轰……”

　　陈一摔在了地上，身上也出现了大量的伤口。脸色惨白无比，难看非常。摔在地上的陈一，想要爬起来，却发现自己根本就无法动弹，哪怕是一下！

　　重伤！

　　陈一的伤势实在是太重了，已经彻底的失去了战斗力。

　　神灵之境初期的陈一，被神帝之境无敌者的吕不凡一击击中，直接失去了战斗力，无法动弹。

　　恐怖啊！

　　“嗯？”在击飞了陈一之后，吕不凡突然皱了皱眉头，随即冷笑了起来，“竟然偷袭暗杀我？技术虽然不错，只是你却刺杀错了对象，真是不自量力！”

　　吕不凡很是不屑的丢下了一句话，随即，一脚以一个无比刁钻的攻击方式，向他的身后踹了出去。

　　虽然只是一脚，却杀气十足，快捷无比！

　　“砰！”

　　一脚踹出之后，一声闷响随之响了起来。想要进行刺杀吕不凡的南宫天生如同断了线的风筝一样，直接被吕不凡踹飞了上千米，方才狠狠的摔在了地上！

　　失手！

　　这是南宫天生刺杀一来，第一次彻彻底底的失手！

　　就算是当初，南宫天生偷袭刺杀陈青帝的时候，虽然没有将陈青帝斩杀，却也刺到了陈大少，让陈大少因此而受伤。虽然，那点伤根本就不算什么。

　　但不管怎么说，也算是攻击到了不是？

　　然而今天，南宫天生的出手，竟然连人家吕不凡的衣角都没有碰到。不仅如此，更是被人家一脚踹飞了出去，让他重伤的险些失去了战斗力！

　　吕不凡怎么就这么牛逼呢？

　　这一切都是因为，吕不凡是天奴。有着天的庇佑，所以，他的感应能力才会如此的强悍。毕竟，吕不凡自己也说了，南宫天生的暗杀技术是很不错，但却刺杀错了对象！

　　言下之意，要是换做是别人，南宫天生就成功了。

　　当然了，这也呈现出了吕不凡的牛逼，体现出了吕不凡的嚣张。

　　但谁让这家伙是天奴呢？

　　有天威相助啊！

　　不要忘记了，吕不凡一击将陈一这个神灵之境初期高手重创失去战斗力的招式名字叫什么，那可叫天威，破的！

　　“咳咳……”被击飞了上千米的南宫天生，艰难的从地上爬了起来，远远看着吕不凡的目光之中，充满了不可思议，和难以置信之色。

　　毕竟，这是他南宫天生有史以来最大的失败！

　　连他一直崇拜的主人，陈大少都没有做到吕不凡这等地步，在面对他偷袭的时候，也只是躲避过了要害罢了。而吕不凡不仅完全躲过，更是将他重创！

　　这如何不让他南宫天生震惊和难以置信？

　　不过，在短暂的震惊之后，南宫天生的眸子之中充满了坚定之色。因为在他所看来，这一次的彻底失败，完全是因为自己的技术还不够强悍。

　　他坚信，早晚有一天，他的暗杀技艺会达到更高的层次，达到至高境界……达到浑然天成的境界！

　　浑然天成的境界？

　　是的，也许只有南宫天生的暗杀技艺达到了浑然天成的境界，与天融合唯一的时候，才有可能不被吕不凡这个天奴发现，成功的刺杀吕不凡！

　　有了目标，南宫天生也就会去奋斗！

　　而任谁都没有想到，吕不凡今天的嚣张，轻易躲过南宫天生的暗杀，他日却造就了一个让人闻风丧胆，唯恐避之不及，没有什么人是他所暗杀不了的暗杀之王！

　　“吕不凡，我一直都在想，我们见面的情景。但我无论如何也没有想到，你丫的竟会变成这番摸样。真是……浪费啊。”袁胖子快速来到了吕不凡的身边，耸了耸肩说道：“浪费了这副容颜，浪费了这高挑的身材。就你这摸样，谁丫的能想到，你是一个男人？一个阴森森的男人呢？”

　　修为最高的陈一重伤失去了战斗力，南宫天生的暗杀对吕不凡也毫无效果。相反，还被陈大少重创。其他人等，多多少少都受了伤。

　　在这种情况之下，当然只有袁胖子这个五六百斤的家伙来撑场面，与之吕不凡周旋了。

　　“你是在嘲笑我吗？”吕不凡并不急着动手，在他所看来，今天这里的所有人，一个都别想逃跑。而且，他也不打算将所有人全杀了，要留那么几个，来威胁陈青帝，让陈青帝现身送死不是？

　　以吕不凡对袁胖子和陈大少的了解，袁胖子赫然就是他吕不凡留下来威胁陈大少的其中一个人选！

　　要知道，袁胖子和陈青帝那绝对是穿一条路子的关系！

　　“袁大少，难道你不觉得，我现在很美吗？不觉得我的身材很好吗？自从我变成了这样，还没有见到任何一个男人，可以不为我心动的。”吕不凡是一脸的妖娆，说的袁胖子全身都在颤抖。

　　恶心！

　　实在是把袁胖子恶心的不行了！

　　这他么的还是吕不凡吗？怎么跟一个娘们一样？外形变了，难道连心里也变了？性别也彻底的变了吗？真他大爷的恶心啊！

　　变了？

　　是的，吕不凡一切都变了！

　　现在的吕不凡，拥有女人的心态，女人的心里和感官，同样，也拥有男人的心里，心态和感官。他绝对是一个，似男非男，似女非女，可男可女，男女一体的存在。

　　吕不凡不仅喜欢女人，同样，他也喜欢男人？

　　女人的时候就喜欢男人，男人的时候就喜欢女人。彼此之间分的非常的清楚，也非常的明确。

　　就吕不凡现在的摸样绝对是喜欢男人的。

　　而通过吸收男人的精血，修为来强壮自己的实力。同样，在他变成男人之后，也可以吸收女人的阴元来提升自己！

　　“如果我没有小烈烈，如果我不知道你的身份，说不定我就会动心。不过现在嘛……”袁胖子忍不住打了一个寒颤，“我现在有的只是恶心，今次而已！”

　　无论吕不凡如何变，在袁胖子的眼里终究是一个男人，这个思想是无法转变的！

　　袁胖子是一个正常的男人，可没有特殊嗜好。

　　哪怕现在的吕不凡很漂亮，身材也非常的好，但袁胖子面对吕不凡摆弄妖姿，妩媚的时候，除了恶寒还是恶寒！真想冲上去，一巴掌把吕不凡抽一边去！

　　太尼玛恶心人鸟！

　　“是吗？”吕不凡妖娆一笑，看着袁胖子淡淡的说道：“袁胖子，难道你没有发现，跟你一起的那些人，现在都在悄悄的后退，想要逃走吗？他们现在已经选择丢下了你，放弃了你。”

　　“不过，他们也是自作聪明，不自量力。真以为可以从我手上逃脱吗？”吕不凡一脸骄傲和不屑的说道：“我吕不凡想杀的人，要么已经死了，要么，很快就会死，没人可以从我的手中逃走。”

　　“不，不，不，我不得不说，是你误会他们了。他们现在不是选择逃走，而是……”袁胖子微微一笑，话音一转纠正说道：“他们是在准备为我收尸！”


第1337章 人体炸弹

　　是在准备为袁胖子收尸？

　　袁胖子的一句话，顿时让吕不凡愣住了，眸子之中充满了不解和疑惑，根本就不明白袁胖子的话。为袁胖子收尸？那岂不是让袁胖子去死？

　　再说了，这跟放弃袁胖子又有什么区别？

　　还区别吗？

　　后退？

　　的确是在后退！

　　在陈一重伤失去战斗力，南宫天生暗杀失败而重伤之后，陈老爷子等一行人就得到了袁胖子的传音，最后选择了后退。他们要与之袁胖子和吕不凡保持一定的距离。

　　当然，具体的说是与袁胖子报仇一定的距离！

　　他们怕被殃及了！

　　吕不凡虽然只是神帝之境无敌者的存在，但战斗力非常强悍。无论是神灵之境初期的陈一，还是在暗杀之上有着极高造诣的南宫天生都拿他没办法！

　　在这种情况之下，想要灭杀吕不凡，办法也就只有一个了。那便是袁胖子选择自爆，在吕不凡的近距离之内自爆。而袁胖子也的确在这么做，只是做的非常小心，吕不凡没有发现罢了。

　　袁胖子一直都在准备着！

　　一旦准备完毕，袁胖子绝对会毫不犹豫的自爆，给吕不凡一个重锤炸弹！

　　“收尸？”吕不凡扫了一眼，被一名血刃成员搀扶后退的陈一，脸上充满了不屑和冷笑之色，“袁胖子，你认为他们还有机会给你收尸吗？他们之中除了几个人之外，其他人全都要死！”

　　除了擒获来威胁陈青帝的之外，剩下的人，吕不凡绝对是一个都不会放过的。在这种情况下，还有谁给袁胖子收尸？

　　没人收尸！

　　“是吗？”袁胖子眉头一挑说道：“吕不凡，做人不要太过狂妄，太过自信。自信虽然是好的，但自信的过头了，那可就不是什么好事了。”

　　“炸弹这种东西，我想你应该不陌生吧？”袁胖子嘿嘿一笑，说道：“你说，我给你来一个大爆炸，你会不会被炸死呢？”

　　“炸弹？”吕不凡冷笑了一声，“袁胖子，是你白痴，还是认为我垃圾？区区炸弹，也想杀了我？不说杀我了，能伤害到你的分毫吗？”

　　炸弹？

　　吕不凡很不屑！

　　以他的修为和肉身强悍程度岂会畏惧炸弹？根本就不破防！

　　“普通的炸弹是不行，不过，如果是人体炸弹呢？”袁胖子的声音变得更加阴森了起来，随即，怒吼了一声，“给我去死！”

　　自爆！

　　袁胖子要自爆，好他么的一个人体炸弹啊！

　　“挖槽……”吕不凡终于反应了过来，看出了袁胖子的意图，更是极为罕见的，直接爆了粗口。不过，一切都已经晚了，他根本就无力闪躲了。

　　“天威，天罡罩！”

　　无力闪躲，吕不凡所能够做到的，就是全力的，拼命的防御。就像是他一开始施展天威，破的时候，陈一面对他的攻击，只能够全力防御一样。

　　不过，这一次反过来了。

　　随着吕不凡的一声怒吼响起，他的身上瞬间出现了一个能量光照！

　　“轰！”

　　也就在这个时候，袁胖子成功的自爆了。爆炸之声震耳欲聋，冲天而起。一个巨大的深坑，出现了。已经退到了很远的陈老爷子一行人等，都受到了五行的能量冲击，击飞而出！

　　“哇哇哇……”以陈一和南宫天生为首的一些，伤势比较重的人，在这一次的冲击之中，连连吐出了数口鲜血，脸色也因此变得惨白了起来。

　　波及之威，着实不弱啊！

　　要知道，袁胖子这家伙可是神帝之境无敌者的存在啊。这爆炸的威力，能简单了吗？

　　“咔咔咔……”

　　随着袁胖子的自爆威力冲开，吕不凡周身的天威，天罡罩开始快速的龟裂。这让天威，天罡罩内的吕不凡脸色巨变，变得无比的难看了起来。

　　他如何也没有想到，袁胖子竟然会选择自爆。

　　太他么的有勇气了啊！

　　“咔嚓……”

　　终于，吕不凡引以为傲的天威，天罡罩破碎了。在袁胖子的自爆之中，吕不凡如同断了线的风筝一样，快速的被击飞而出。他感觉自己整个身子，都像是快要裂开了一般。

　　咔咔咔……

　　吕不凡的皮肤在撕裂，骨头也一根接着一根断裂！

　　“砰！”

　　一声巨响，吕不凡狠狠的砸在了地上，直接砸入了数十米方才停了下来。

　　“哇哇哇……”

　　鲜血跟不要钱的一样，从吕不凡的口中疯狂的往外喷射，他的脸色也变得无比的难看。不仅如此，身上的雪白长裙，也变得破烂不堪，焦黑一片。

　　很多地方都已经露出了雪白如玉的肌肤！

　　更是露出点了！

　　雪白而富有弹性，一手无法掌握过来的双峰暴露在了空气之中。不仅如此，因为吕不凡连连吐了十多口鲜血，鲜血滴落在她那白净脖子，裸露在外的双峰之上，显得更加的妖娆，妩媚！

　　“嗖！”

　　在大坑之中的吕不凡，根本就没有理会自己的伤势，也没有理会自己现在的摸样。艰难的从地上爬起来，快速从大坑之中激射而出，冲天而起。

　　顷刻间，吕不凡就消失不见了！

　　“吕不凡竟然没死……”见到吕不凡从大坑之中冲天而起逃走，顿时让柳一村一行人等瞪大了双眼，脸上充满了震惊和难以相信之色。

　　没死！

　　在神帝之境无敌者的袁胖子的自爆之下，如此近的距离，吕不凡竟然没死？不仅没死，竟然还有能力逃走？

　　不可思议啊！

　　天威，天罡罩！

　　这防御该有多么的牛逼啊？是一个多么强悍的防雨罩啊！

　　柳一村一行人等不傻，当然清楚的知道，吕不凡之所以没有直接被袁胖子的自爆轰杀，除了吕不凡的战斗力强悍之外，最大的可能，最重要的原因就是他所施展的天威，天罡罩！

　　不然无法解释啊！

　　太牛逼了！

　　“这一下，青帝算是碰到对手了！”陈老爷子沉吟了一声，说道：“吕不凡，越来越不简单了，真是不可思议！”

　　“对手？”柳一村跳了出来，一脸不屑的说道：“陈老爷子，你也太小瞧陈大少了吧？就这个吕不凡也可以与之陈大少相提并论？真是笑话！”

　　不屑！

　　柳一村对吕不凡与之陈大少相比，充满了不屑！

　　“不可否认，这个吕不凡的修为提升速度简直是逆天了，而且，战斗力也非常不错，防御也很是牛逼，连袁胖子的自爆都没能够杀了他。但是……”一旁的镐季，话音一转说道：“吕不凡根本就没办法与之陈大少相比，根本就不是一个层次的。”

　　“那是当然了！”卜戒涩也点了点头，说道：“吕不凡是神帝之境无敌者的存在，战斗力是很强悍，但杀我们却如此的费劲。最后，更是被袁胖子的自爆重伤而逃。如果换做是陈大少的话，想要灭杀我们还不跟玩的一样？绝对是一剑一个，都不带含糊的。”

　　“一剑一个是不错，但有一点你却搞错了，陈大少根本就不需要拥有神帝之境无敌者的修为。随随便便来个神帝初期，甚至是神君期都可以做到。”

　　不可否认，镐季等一行人等，已经将陈大少说的很牛逼了，但他们还是低估了陈大少的战斗力。

　　大神期大圆满之境巅峰的修为，斩杀神灵之境中期的高手！

　　除了陈大少之外，还有谁有如此实力？

　　绝无仅有啊！

　　“好了，都别再吹嘘了，赶紧进行疗伤吧。”陈老爷子嘴上这么说，心里却非常的高兴，感到无比的骄傲。他当然清楚陈青帝的实力了，那可是相当牛逼的。

　　还有就是，陈大少是什么人？那可是他陈老爷子的孙子啊！

　　能不骄傲吗？

　　“是啊，真他大爷的，这个吕不凡太嚣张了，尼玛，搞的我们都受了不轻的伤，真操蛋。”柳一村搞出了一把疗伤丹药吞了下去，“大家都赶紧疗伤。”

　　“哎，受伤了怎么办？当然是疗伤了！”段凡叹息了一声，也取出疗伤丹药服下。

　　其他人也都是如此！

　　至于自爆的袁胖子，没人去理会，没人管没人问。都不带有人提起的，话题根本就不在袁胖子的身上。更没有人说，不是袁胖子，他们全都挂了。

　　袁胖子真是悲催啊！

　　谁让这货是不会死的呢？就算是挂了，也可以复活？

　　嫉妒！

　　这个特殊技能，实在是太让人嫉妒了啊！

　　在一开始的时候，袁胖子被杀，自爆，哪怕是明知道会复活，大家还都会很担心的。在袁胖子复活之后，也会安慰一下。尤其是烈手妹纸，实在是心疼不已。

　　现在时间长了，也都慢慢习惯了之后，没有关心和心疼，有的只是嫉妒。

　　当然了，这也不能怪大家，实在是袁胖子这货平时表现的太嚣张了。一副陈大少老大，他老二的摸样，气焰嚣张的可以！

　　你袁胖子拥有这么一个，不仅不死，被杀之后还可以满血复活，甚至是提升一个境界的牛逼逆天技能，就已经非常遭人嫉妒了。你丫的却不懂得低调，不老老实实的，安安稳稳的，默默的为大家多干点实事，还这么嚣张。

　　不是自找的吗？

　　公愤，众怒，懂吗？

　　陈老爷子一行人等都在原地聊天，顺便等待半个小时之后，袁胖子的复活。而逃走的吕不凡，心中那是非常的不甘心，是千般个不愿意啊。

　　他吕不凡是要将袁胖子一行，杀的杀，抓的抓啊！

　　最后，却是自己重伤而逃，只是袁胖子一个人自爆而亡罢了，这远远没有达到他吕不凡的预期啊。再说了，吕不凡也并不想杀了袁胖子，想要活捉来威胁陈大少的啊。

　　但吕不凡再如何的不甘心，也不得不逃走。毕竟，在袁胖子的自爆之下虽然没死，却也身受重伤，伤势非常的惨重，根本就没有什么再战之力了。

　　而柳一村一行，虽然修为都不算太高，一个个多多少少也都受了伤，但人家人多势众啊。

　　真打起来了，吕不凡将会必死无疑，根本就不是对手！

　　不逃！

　　那个时候可就不是不甘了，而是死！

　　陈青帝没死，他吕不凡就死了，那他吕不凡将会更加的不甘心！他进入生死神墓，就是因为有天的意念指引，告知他，陈青帝就在生死神墓之中。

　　为了斩杀陈大少，他吕不凡毫不犹豫的进入了生死神墓！

　　仇深似海！

　　不杀了陈青帝，他吕不凡又怎么会轻易死掉？又怎么会甘心的去死？那绝对是不可能的！而且，就算是死，他吕不凡也绝对是死不瞑目。

　　“虎穴镇，在虎穴镇有大量的仆人，在等着我的出现，等着我的收服。”逃走之后，快速将身上破烂不堪的衣服，换了下来，并找了一个安全地方疗伤的吕不凡，眸子之中闪烁着寒芒，“虎穴镇距离这里虽然不近，却也不算太远！”

　　“待到我将虎穴镇收服之后，必然会杀回来，将整个生死神墓翻了一个底朝天，必然会将他们全都抓了，杀了！”吕不凡深吸了一口气，全身弥漫着庞大的杀气，“还有陈青帝，到时候，我看你还不死！”


第1338章 恨之入骨

　　杀回来？

　　是的！

　　吕不凡是绝对不会放过陈老爷子一行的，他要杀回来，他要报仇，一定要报仇。同样，他也要今天所受到的一切，全都要让陈老爷子一行人等加倍的偿还。

　　而且，吕不凡也有足够的自信相信，待到他收服了虎穴镇之后，想要将柳一村一行全都灭杀了，根本就是轻而易举，易如反掌的事情。

　　当然了，如果吕不凡处在巅峰状态想要将陈老爷子他们全杀了，也不是不可能的。关键他现在不是重创了吗？根本就没有那个能力杀回去。

　　而且，吕不凡可不认为，陈老爷子一行会在原地等着他恢复到巅峰状态之后杀回去。

　　那根本就是不可能的好吧？

　　还有便是，谁丫的能够保证，陈老爷子一行人之中不会出现第二个袁胖子？在关键的时刻，给他吕不凡来一个大大的爆炸，还是人体炸弹的自爆款式！

　　不安全啊！

　　在没有杀了陈青帝之前，吕不凡一定要保住自己的命，是一个非常惜命的人。想要将陈老爷子一行全杀了，还是要多一些人的好，收服了虎穴镇最为妥当。

　　“虽然没有能够将他们全杀了，抓了，但袁胖子的死，也足够打击陈青帝的了。如果陈青帝知道袁胖子死了，定然会非常伤心，难过。”吕不凡那漂亮的脸蛋，变得狰狞无比起来，“你陈青帝越难过，越伤心，我吕不凡就越兴奋，就越高兴，就越痛快……”

　　仇恨！

　　吕不凡对陈青帝的仇恨早已经深入骨髓了！

　　誓杀陈青帝！

　　只是吕不凡所不知道的是，袁胖子是不会死的。就算是自爆，变成了粉末，也会复活的。只是，满血复活之后，不会提升修为不会提升罢了。

　　如果不是自爆，是无论是自杀，还是被杀，不仅可以满血复活过来，更是可以提升一个境界！

　　变态非常的！

　　这也注定了，吕不凡想用袁胖子的死，来打击陈大少是要失望了！

　　转眼间，半个小时的时间过去了，也到了袁胖子的复活时间了。自爆的袁胖子，在自爆的地方，开始快速的重组了起来，变得越来越清晰，最后变成了实体！

　　复活成功了。

　　不过，袁胖子却一下子爬了下去，并且大叫，“小烈烈，快给你老公我送衣服过来。不然，你老公我可就别其他人看光了。我吃亏了，你也跟着吃亏啊。”

　　袁胖子是复活了，但他却是因为自爆而挂掉的。所以，全身的衣物也没有了。复活，也是赤裸裸的复活。趴在地上，也是为了挡住自己的某根物件。

　　只不过，就袁胖子这一堆肥肉，就算是站着，人家也不一定能够看到他的某根物件啊！

　　待到袁胖子穿好了衣服之后，这家伙就开始无比嚣张的问了起来，“怎么样？吕不凡那个人妖怎么样了？是不是已经被本大少爷炸成了渣渣了？不，不可能有渣渣，连渣渣都不带留下的。”

　　骄傲！

　　袁胖子很是骄傲，骄傲的让人都忍不住想要抽他。

　　“渣渣？你也太看得起自己了。”柳一村冷哼了一声，一脸讥讽的说道：“就你那点自爆的威力，也就在我们的面前装装逼，对人家吕不凡屁用都没有。”

　　“吕不凡根本就没死，逃跑了。”镐季也是不屑的说道！

　　“靠，什么情况？这他么的怎么可能？”袁胖子顿时傻眼了，脸上充满了不敢相信和震惊之色。

　　这不科学啊！

　　怎么可能没死？

　　“我们有必要骗你吗？”卜戒涩忍不住翻了个白眼，说道：“现在知道，强中自有强中手了吧？以后别丫的在我们面前得瑟，也有你自爆干不翻的人！”

　　“这……真的假的？你们不会是忽悠我吧？”袁胖子还是不敢接受，也无法相信，最后将目光落在了烈手妹纸的身上，“小烈烈，不会是真的吧？”

　　“嗯，是的。”烈手妹纸点了点头，说道：“吕不凡的确是没有死，他所施展的天威，天罡罩的防御很是厉害。不过，他也被你的自爆重伤，狼狈的逃走了。”

　　“天威，天罡罩？如此强悍？能够扛得住我的自爆？不过……”袁胖子话音一转，又开始得意了起来，“不管怎么说，吕不凡还不是被我炸的重伤，狼狈而逃吗？我的自爆，一如既往的牛逼啊！”

　　得瑟！

　　袁胖子此时很得瑟，很嚣张，很得意啊！

　　对于袁胖子的表现，顿时引来的所有人的白眼。就连烈手妹纸，也白了袁胖子一眼，一脸无奈的摇头不已。

　　你丫的怎么就不会低调一下呢？

　　低调！

　　你不懂吗？不会吗？

　　无语！

　　烈手妹纸对袁胖子这货都有些无语了！

　　“大爷的，没想到这个吕不凡，竟然如此牛逼。哼，不过，下次，下次在让我碰到，本大少爷就再给他来一下。我就不信，炸不死他。”对于吕不凡的没死，袁胖子多多少少还是很不舒服的。

　　“好了，伤势都恢复的差不多了，我们也别耽误时间了。”陈老爷子站了起来，一扫众人，最后将目光落在了陈一的身上，说道：“陈一，我们继续出发，你继续在前面带路！”

　　“是！”服用了大量，牛逼疗伤神丹的陈一，伤势已经彻底的恢复了。在陈老爷子的吩咐之下，感应了陈大少的所在之地后，便首当其冲，一行三百余人浩浩荡荡的继续出发。

　　转眼间，十天的时间过去了。

　　秘密之地外的山洞中，龙潭镇反对派系的族人，经过十天的拼杀奋战，随着暗赤猿的战死，整个战斗彻底的结束了。龙潭镇的反对派系成员，一个不留，全都被灭杀一空。

　　神魂也都进入了焚魂殿的各层！

　　十天的厮杀，龙潭镇反对派系成员因为都被困在山洞之中，一个都没有逃掉，全部被杀。但同样，虎穴镇的族人伤亡也绝对不少，十多万是有的。

　　龙潭镇反对派系的成员，虽然没有超级高手，但也不是吃素的。

　　“吕永太，让族人将这些尸体全都清理干净，然后，给我继续攻击阵法入口，我就不信打不开。”族长，将龙潭镇反对派系全歼，吕天一的脸色稍微好看了一些。

　　但吕天一却并不愿意放弃斩杀陈青帝。

　　陈青帝现在还没有成长起来，越是早一些斩杀，就越加的容易。拖的时间越久，那可就越危险啊！

　　对此，虎穴镇的所有人全都明白！

　　虎穴镇上下，都与吕不凡一样，咬牙切齿的想要杀了陈青帝。而陈青帝此时带着九婴等一行神兽，在秘密之地之中，过的那叫一个逍遥自在。

　　自从有了M16A4自动步枪后，猎杀食物就太简单了，根本就没有任何的难度。更何况，每一头神兽都是枪神，绝对是一枪爆头，或者是打穿心脏。

　　连子弹都不浪费！

　　而且，无比艰难，辛苦的穿过了一座山脉，达到了平原之后，所有人的苦日子到头了。

　　有了代步工具！

　　汽车！

　　陈大少可以从地球搞来大量的武器，将M国的某个武器库洗劫一空，想要弄一批汽车，那还不是一个念头的是？简直就是简单至极啊。

　　清一色，全都是白色的，奔驰GL级AMG，裸车价值一百九十八万的大型SUV，全都是新车，没有挂牌。刚生产出来没多久，就被陈大少弄过来了。

　　足足有五百辆之最！

　　而在陈大少的培训之下，每一头神兽都变成了车神，架势技术一流！

　　“嗡嗡嗡……”

　　引擎的咆哮声冲天而起，五百辆白色的奔驰GL级AMG，在秘密之地的平原上飞驰。所过之处，只留下一道劲风，以及车轮印之外，什么都没有留下。

　　那速度，快捷无比，可比他们徒步而行要快太多了！

　　这感觉真好！

　　九婴一行神兽都感慨不已！

　　没办法，之前的日子，翻山越岭的，实在是太累，太累了啊。与之之前相比，现在开着SUV，在平原上飞驰，那简直就是神仙般的生活啊。

　　再也不用扛着M16A4自动步枪和子弹走路了。

　　真好！

　　“主人，前面好像有一个村庄，还有炊烟，应该是有人类！”价值奔驰GL级AMG的穿山甲，冲在了最前线，很快就发现了远处有一个村庄，对着坐在副驾的陈大少大叫了起来，“主人，要不要过去看看？”

　　“你说呢？当然要过去了！”陈大少白了穿山甲一眼，说道“加快速度，冲过去。”

　　人类！

　　陈青帝已经找了很久了，不过，除了野兽，花花草草之外。这么长时间了，愣是一个人类都没有见到。

　　这让陈大少很着急！

　　找不到人类，怎么问路啊？怎么离开这秘密之地啊？现在见到了很有可能有人类的村庄，陈大少当然不会错过了？当然要过去看看了！

　　至于里面的人类是否有修为这一点，陈青帝一点都不担心。

　　且不说，这秘密之地根本就没有任何的灵气，仙灵之气，神灵之气。就算是有，在这秘密之地之中，还有什么人能够逃脱秘密之地的压制？

　　“好嘞！”得到命令的穿山甲，根本就不会客气，一脚将油门踩到底，直接给了一个地板油，兴奋无比的向村子冲了过去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　其他神兽见状，也都齐齐加速。

　　五百辆奔驰GL级AMG，如同五百头咆哮的雄狮一般，向村子疾驰而去！


第1339章 救人

　　“嗡嗡嗡……”

　　引擎的咆哮声响起，五百辆奔驰GL级别AMG一路狂飙，仅仅十几分钟的时间就来到了距离村的不远处停了下来。

　　停下来？

　　是陈大少命令的！

　　“主人，为什么停下来啊？直接把车开进存在多省事啊？”负责加上的穿山甲，是一脸的不解之色。算成的车不开，难道要停在存在步行进村吗？那多累人啊？

　　开车开上瘾了的穿山甲，那是一脸的不爽啊！

　　没办法，这些日子的徒步而行，让穿山甲怕了。不只是穿山甲，九婴等其他一行神兽也都是如此。在修为被压制，身体也变成了肉身凡胎的情况下，在山路之中步行，实在是一件痛苦的事情。

　　都怕了！

　　他们绝是能不步行，就绝对不会步行！

　　“少废话！”陈青帝眉头一挑，反问道：“在此之前，你见过这汽车吗？你知道这汽车是什么吗？你都不知道，难道你想开着汽车，去村子里吓坏那些村民吗？”

　　直接开着其他人没见过的汽车进村？还足足有五百辆之多！

　　你去吓人啊？

　　“让所有人全都把汽车收起来。”陈青帝丢下了一句话，便打开车门下车了。穿山甲一脸无奈，不过，他也知道，陈大少所说的全都是实话。

　　汽车！

　　这可是地球上的东西，地球之外的人，很少有人见过啊。至少，他穿山甲之前是没见过。

　　接下来，以穿山甲为首的一行神兽，都将汽车收进了陈大少给他们的储物戒之中。储物戒这种东西，可不是什么人都有的，是陈大少让所有神兽，一受一个的。

　　是陈大少为他们完成了普及！

　　“九婴，穿山甲，鲈州鱼，你们三个跟我一起进存就行，其他全部原地待命。”刚走了几步，陈大少像是响起了什么，就带着九婴等是三头神兽进入村子，其他神兽全部留下了。

　　九婴等一行神兽的数量，无论是与之金元鼠等一行反对派相比，还是跟吕天一的虎穴镇相比，都不算什么。

　　数量实在是太少了！

　　但即便是这样，也足足有近千之众啊。

　　近千人，浩浩荡荡的进入人家的村子，那可是很吓人的。知道是他们想去问路，不知道的，还以为他们是土匪呢。而且，看这村子的摸样，怎么看都不像是一个超过千人的村子。

　　问路的人比村子的人还多？

　　不怕人家害怕吗？

　　包括陈大少在内，一行四人向村子走去，很快，就进入了村子。

　　这个存在并不算大，看房屋的数量，最多也就百余户人家，几百人的样子。而且，从表面来看，这个村子并不富有，全都是茅草屋，应该都是靠打猎来过活的猎物。

　　现在因刚好是吃午饭的时候，各家各户都正在做饭。

　　整个村子很是祥和，平静！

　　很快，陈青帝等四人，就看到了几个穿着淳朴的孩子，在一起玩耍。见到了这一幕，陈大少的脸上露出了淡淡的笑容，很平静的笑容。

　　这个村子给陈大少的感觉很好，非常的好，让陈青帝很轻松！

　　“家里有人骂？”陈青帝来到一户人家外停了下来，开口对着房屋内叫了一声，很是礼貌。

　　“你们是什么人？从哪里来的？”没等屋子里给出回应，在不远处玩耍的几个孩子，快速的跑了过来。每一个孩子都天真纯朴，看着陈大少一行，感到非常的好奇。

　　陌生人！

　　在他们的存在，好久没有来陌生人了。

　　至于其他村子的，看着也不像！

　　“铁蛋，你们再去玩一会，很快就可以吃饭了。”就在这个时候，从屋里子走出一个，围着围裙，穿着一样非常朴素，但却洗的很干净，看上去二十七八岁的少妇，对着那几个孩子说了一声后，目光落在了陈青帝等一行人的身上，“你们是？”

　　“哦，我们是路过这里的，现在迷路了，想问一下，怎么离开这个地方？”陈青帝微微一笑，很是礼貌的问道。

　　“离开这个地方？”二十七八岁的少妇，像是听到了什么不可思议的事情一样，一脸警惕的看着陈青帝一行，“你们不是我们这里的人？那你们是怎么来到这里的？”

　　“这个……”少妇的问话，顿时难住陈大少了。

　　这该怎么回答？

　　没法回答啊。

　　难道陈青帝告诉少妇，他们都是高高在上的神？他身边的三个根本就不是人类，是牛逼哄哄，威武霸气，化成人形的神兽？他们是通过传送阵进入到这个地方，修为被压制了吗？

　　那还不吓死人啊？

　　“不好了，大嫂，不好了……”就在陈大少不知道该怎么回答的时候，一个充满了惊恐，焦急的吼叫声响了起来。紧接着，一个身上血迹斑斑，受了不轻伤，看上去十八九岁的少年，一边大叫，一边向这边跑了过来。

　　见到少年的摸样，那名少妇顿时脸色一变，也懒得继续追问陈青帝，快步冲了上去，一把扶住了，险些栽倒在地的少年，连连问道：“鸿宝，怎么了？发生了什么事情？你大哥呢？怎么没回来？”

　　“大搜，大哥他……他……”被称之为鸿宝的少年，顿时哭了起来，“我们今天的收获不错，就准备回来的时候，遇到了一群山猪，大哥他……他被山猪堵在了一个山洞里……”

　　“什么？”少妇感觉自己头晕目眩，险些晕了过去。如果不是少年鸿宝反应的快，反过来将少妇搀扶住，少妇就倒了。

　　“发生了什么事情？”这个时候，隔壁住户听到了吵闹之声，也冲了出来。一个接着一个，全都从屋子里冲了出来。而且，每一个人的手中，都拿着菜刀，棍棒，叉子，标枪……

　　仅仅几分钟的时间，陈青帝以及九婴三头神兽就被围住了！

　　很显然，在村民宠出来的时候，发现陈青帝等四个陌生人，再见到少妇和少年鸿宝的摸样，都以为是陈青帝一行人干的。所以，他们便将陈青帝一行围了起来。

　　“铁蛋他娘，鸿宝，发生了什么事情？是不是这四个人对你们做了什么？”一个看上去像村长摸样的中年男子，快速走了过来。不过，在陈大少看到他的装备时，险些一头栽倒在地。

　　猎枪！

　　竟然是打猎用的，最为老款的猎枪。

　　虽然很老款，但也是热武器啊。

　　疯了！

　　陈大少险些疯了！

　　这他么的到底是什么地方？是一个什么样的世界啊？

　　村长摸样的中年男子，扛着猎枪也就罢了，竟然还将猎枪对准了陈大少一行。颇有一副，随时准备对着他们开枪的摸样。

　　这种猎枪，打出来的全都是散弹，这一枪下来，陈大少和九婴一行，绝对没有一个能够躲过去的。不仅躲过去，全身只怕都是弹孔，就像是筛子一样的弹孔。

　　“你们别误会……”陈青帝连连说道：“这跟我们没关系……”

　　“村长，我大哥被山猪围困了，就在那边的山洞里，也不知道大哥能支持多久……”少年鸿宝，连连对着村长说道：“村长，快点带人去救我大哥啊，我怕去晚了，我大哥他……”

　　“那个山洞我曾经去过，我对那边比较熟……”就在这个时候，陈大少开口了。他也通过少年鸿宝所指的方向，放开了神识，很快就发现了山洞之中，被困了一个二十八九岁的男子。

　　男子已经受了不轻的伤，而在山洞外，还有十多头山猪虎视眈眈。

　　还好三洞口比较小，山猪体型大，不然的话，那个二十八九岁的男子，早就连渣都不剩了！

　　“你们是什么人？”众人又将目光落在了陈大少的身上，想要问些什么。不过，他们的话刚一开口，便直接被陈大少打断了。

　　“被一群山猪围困，这可大可小，事态严重。现在，不是问那么多的时候，必须尽快赶过去救人。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我们的马匹在村子外，赶过去很快。”

　　“九婴，跟我去救人！”陈大少也不管那些村民，带着九婴一行快速向存在外走去。

　　至于存在外的马匹？

　　这好办啊，只需要陈大少一个年念头，就可以从地球上搞一些马过来。这对陈大少来说，实在是太轻松，太简单了。

　　“走，我们跟上！”中年男子村长也知道，现在不是追究陈青帝一行身份的时候，救人要紧。

　　当陈大少和九婴三头神兽冲出村子之后，四匹马已经在哪里等着了。他们二话都没说，身子一跃，飞身上马。这些马在地球的时候，就已经被驯化好了，所以，骑起来一点难度都没有。

　　“嘚嘚嘚……”

　　陈青帝一行骑着马，快速向那边的山洞飞奔而去。村民们，跟在后面，真是拿什么的都有。

　　不过，猎枪也就只有村长一人拥有！

　　一个人奔跑，哪里能够跑过马啊？只是片刻的功夫，陈青帝和九婴等四人，就已经在村民的视线之中消失不见了。

　　“村长，你说他们能救得了我们的大哥吗？”少女鸿宝忍着身上的伤痛，一边奔跑问道。

　　“我看难！”村长沉吟了一声说道：“他们四个人，看样子和穿着，身份都非常的不简单，绝对是非富即贵。不过，他们手中什么武器都没有，怎么可能是野猪的对手？”

　　“看他们这么自信的样子，难道他们是武林高手？功夫很厉害？”又一村民忍不住说道。

　　“暂且不说这些，都加快脚步，去救人！”村长脸色沉重无比，首当其冲，继续向山洞所在的位置飞奔而去。其他村民们，也都紧随其后。

　　有马匹带路，很快，陈大少一行就来到了山洞的不远处。一眼过去，十数头山猪在山洞外徘徊，更有甚者，更是在不断的拱着山体。从眼前的场面来看，那个少年鸿宝，能够逃出来实在是幸运。

　　彼此之间的力量悬殊，可不是一点半点啊！

　　“撞上消音器，一枪爆头，击毙这些山猪。还有，记住了，要在那些村民赶到之前，将子弹头取出来。”陈青帝快速下马，取出了M16A4自动步枪，撞上了消音器，对准了一头山猪的脑袋。

　　九婴，穿山甲，鲈州鱼也都快速照做。

　　现在他们对枪械，那可是非常了解的了，一个个的都是枪神级别的存在啊。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的低沉枪声响起，那十多头山猪一个接着一个被一枪爆头放倒了。就算是死，他们都不知道是怎么死的。一切都是那么的无声无息，毫无预兆的就被击中，挂掉了。

　　山猪们怎么也想不到，陈大少一行会有如此强悍，如此先进的热武器！

　　更加不会想到，陈青帝一行的枪法会这么准！

　　全都是枪神级别的存在啊！

　　“取子弹！”

　　将十数头山猪放倒之后，陈青帝并没有闲着，丢下了一句话之后，收起了M16A4自动步枪，取出了一把军用匕首，快速冲了过去，将打入山猪体内的子弹取了出来。

　　九婴一行神兽，也都快速的照做了。

　　很快，十数头山猪体内的子弹头被取出了出来。


第1340章 出口所在

　　“里面的人，你是鸿宝的大哥吧？山猪已经被我们杀了，你现在安全了，可以出来了。”做好了一切之后，陈青帝并没有进入山洞，而是对着山洞大声说了一下情况。

　　并且，还提到了少年鸿宝！

　　不是陈大少不想进去，实在是山洞内的情况很复杂，进去那可是有危险的。通过神识，陈青帝已经发现了，鸿宝的大哥，在山洞里已经布满了陷阱。

　　贸然进入，那可是会死人的。

　　“鸿宝？”

　　山洞之中，依靠着山洞壁而坐的青年男子，脸色很不好看。听到了陈大少的话之后，全身猛然一震。随后，艰难的从地上站了起来，忍着身上的剧痛，向山洞外走了过来。

　　获救了！

　　在青年男子拼命让少年鸿宝逃走之后，躲进山洞的时候，青年男子就清楚的知道，他已经是必死无疑了。因为他的伤势实在是不轻，就算躲在山洞之中，也会因为伤势而死去。

　　而且，他也清楚的知道，以他们村子的实力，就算是所有村民全都来了，也很难是那十多头山猪的对手。硬拼的结果就是，会有更多的村民因此而死在山猪的手里。

　　能让他的弟弟，少年鸿宝活着利害，他已经非常知足了。

　　死！

　　青年男子已经做好了死的准备了！

　　没想到！

　　他真是没有想到，自己竟然获救了。而看样子，并不是自己所熟悉的村民。不过，不管是什么人，但有一点可以肯定的是，是他所不认识的人救了他，是他的救命恩人。

　　这一点是毋庸置疑的！

　　“谢谢你们救了我，我弟弟鸿宝呢？”当青年男子从山洞中走出来，看着十多头山猪全都死了，躺在地上，忍不住倒吸了一口凉气，紧接着看到了陈大少一行四人。不过，他却没看到他的弟弟，鸿宝！

　　这让青年男子忍不住皱了皱眉头！

　　“我们经过了你的村子，想去你的村子问路。而就在那个时候，你弟弟鸿宝受伤回到了村子……”陈青帝快速的，简单的将事情经过讲述了一遍，“不出意外的话，鸿宝和其他村民，很快就会赶来了。”

　　陈大少一行骑马，当然快了！

　　“哦，感谢你们救了我。”青年男子深吸了一口气，他感觉陈青帝一行并不像是坏人，顿时暗中松了一口气。

　　坏人？

　　如果陈青帝一行真是坏人的话，又怎么会出手救他呢？

　　“九婴，你为他检查一下，帮他巴扎一下伤口。”陈青帝的神识散开，发现鸿宝等一行村民，还有一些路程，还需要一些时间方才可以赶到，又看了看青年男子的伤势，对着九婴吩咐道。

　　“是，主……大少爷！”九婴点头，险些叫错了。

　　在来的路上，陈青帝就特意交代过了，让九婴一行在外人的面前，别叫他主人，而改成叫他大少爷就行。

　　“大少爷？”青年男子心头一颤，一下子就感受到，陈青帝一行人很是不简单了。无论是穿着，和称呼，都不能简单了。如果是普通人，谁丫的会称呼大少爷啊？

　　“敢问恩人贵姓？”在九婴帮忙之下，清理包扎好了伤口之后，青年男子深吸一口气问道。

　　“陈青帝，你可以叫我青帝。”陈青帝微微一笑，对于青年男子，他并没有隐瞒自己的姓名。第一，他感觉出来这个村民很是淳朴，第二，根本就没有那个必要。

　　再说了，陈青帝对这个地方来说，只不过是一个过客罢了。

　　“耳东陈？”青年男子激动的问道。

　　“嗯，是的，有什么不妥吗？”看着青年男子的反应，陈青帝不留痕迹的皱了皱眉头。

　　“哈哈，真是太好了。”青年男子激动的说道：“恩人，我也醒陈，耳东陈的陈，我叫陈鸿山。”

　　“额？”陈青帝先是一愣，随即大笑了起来，“哈哈，这真是太巧了，真没想到我们竟然是一家人啊。还好，当时我没有见死不救，不然那可就太罪过了。”

　　巧！

　　真是太巧了！

　　陈青帝可以对着他老祖发誓，他再次之前绝对不知道他要救的人也姓陈！

　　“是啊……嘿嘿……”青年男子，陈鸿山有些不好意思了起来。

　　“孩他爹，你怎么样……”突然，一个女人的声音响了起来，村长一行人等终于赶到了。心急如焚的那个少妇，快冲了过来，扑倒了陈鸿山的怀里，泪水跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　“我没事，我没事，是青帝兄弟救了我。”山民还是非常淳朴的，在得知了陈青帝也姓陈之后，陈鸿山直接以兄弟相称。

　　“谢谢，谢谢你救了孩他爹，谢谢你。”少妇对着陈大少不断的鞠躬，感谢。

　　“咳咳……大嫂，你也不用客气，不用客气。”面对一个淳朴少妇的感谢，陈大少顿时有些不自在了。不仅如此，他竟然直接称呼人家大嫂……

　　虽然你陈青帝看上去很年轻，但你丫的也是近百岁的人了，人家少妇最多也就二十七八岁，你竟然叫人家大嫂！

　　不过，除了大嫂还能叫什么？

　　不能叫弟妹吧？

　　看着也不像啊？

　　要真这么叫了，人家还不说你陈青帝托大啊？

　　少妇在感谢陈青帝，而村长以及其他村民们，一个个都瞪大了双眼，脸上全都是震惊和不可思议之色。尤其是村子里的那些负责打猎的男人们，更是吃惊非常！

　　山猪全死了！

　　足足有十数头之多啊，每一头的体型都是如此巨大。还有就是，整个场面，根本就看不出来打斗的痕迹，但山猪的确是死了。而且，每一个山猪，也只有脑袋上有一个血洞。

　　其他什么伤都没受！

　　怎么做到的？

　　太彪悍了！

　　“好了，乡亲们，现在人已经安全了，并没有什么大碍。”陈青帝一扫众多村民，大声说道：“这十多头山猪，也被我们杀了。现在麻烦大家，一起帮忙，将这些山猪抬回去，处理一下，够吃一阵子的了。”

　　山民们主要是靠打猎为生，有这么多的猎物，足够他们吃很长时间了。只是，他们怎么也没有想到，陈青帝就这么的将这些猎物拱手相让，全都送给了他们。

　　这也让山民们感觉，陈大少一行更加不简单了。

　　一身华丽的服装，难得一见的气质，以及强悍的实力。外加上，将这么多山猪送给他们的财大气粗。

　　怎么看都不像是普通人了。

　　也不能普通了！

　　必然是什么权贵，或者是什么富有之人！

　　在众村民的齐齐动手之下，终于将所有山猪全都弄回了存在。一个个的虽然都很累，但脸上却全都是兴奋之色。这一次的收获，实在是太多，太庞大了啊。

　　不仅如此，铲除了这群山猪，对他们来说是好事，以后打猎的时候，相对也就会更加安全，可以减少一些危险。

　　当然了，如果陈大少愿意的话，完全可以将这些山猪的尸体全都收进储物戒之中，在到了存在之后，弄出来就是了。省时省力，简单非常。

　　但面对一群普通人，陈大少不能这么做啊。

　　最后，经过了一番忙活，中午饭是错过去了。不过，大家都非常开心，开始处理山猪，重新做饭。

　　整个村子都其乐融融！

　　经过一番的了解，陈青帝也知道了，这个村子叫陈家村，村子上的所有男人全都姓陈。因为陈大少姓陈，再加上陈大少救了陈鸿山，全村人对他都非常的热情。

　　只是一个多小时的时间，陈青帝对陈家村就有一个非常详细的了解了。

　　不说别的，就连陈家村跟哪个村子的关系好，那个村子的关系不好。陈家村男人的媳妇，都是来自那个村子，陈大少都很清楚。

　　淳朴的村民们，对陈大少没有什么隐瞒。

　　“村长，我想跟你打听一下，怎么可以离开这个地方，去外面去？”一番的交谈之后，陈青帝终于问出了自己最想问的问题，也是他进入村子的主要目的。

　　“离开这个地方？”村长皱了皱眉头，沉吟了一声说道：“如此说来，你们并不是这里的人？不是这里的人，你们是怎么进来的？”

　　“为什么会这么问，这么说呢？”陈青帝很不解。

　　之前，他问陈鸿山的老婆，陈鸿山的老婆也是这样的反应。现在问村长，村长也这样。

　　这是什么个情况啊？

　　“看来你们真的不是我们这里的人了。”村长深吸了一口气，说道：“生活在我们这里的人不少，有村子，有部落，也有城市，王朝。不过，从来就没人可以离开这里。”

　　有村子，有部落，有城市，也有王朝？

　　靠，这根本就是另外一个世界，而且，就像是地球古代的世界啊。

　　“为什么？”听村长的意思，陈大少可以肯定，村长是知道如何离开这个地方。具体的说，是离开这个世界。但为什么不离开？不知道外面的世界更加的广袤吗？

　　就一点都不好奇吗？

　　不过，仔细想想也就没什么了。

　　在地球之上，很多人都知道在地球之外，还有其他的星球，但想去其他的星球又谈何容易？是不想去，还是去不了？显然是去不了啊。

　　“不是不想，而是不敢，是不能。”村长沉吟了一声，继续说道：“传闻说，离开这里的地方，距离我们这非常的遥远，非常的远。一直向北，直到尽头。”

　　“在北方的尽头，异常的寒冷，这还没什么。关键，那里非常的凶险。有很多的野兽，每一头野兽都非常的强悍，非常的庞大。曾经，皇帝派出十万大军，最后全都死在了那里。”

　　“而想要离开这里，那就必须闯过那个凶险之地才行。”

　　“十万大军全都死在了那，谁还敢想着离开？那根本就是送死啊。”村长深吸了一口气，看着陈青帝说道：“青帝兄弟，我可以看出来你们不是一般人，很是不简单。但是，十万大军都全死了，我劝你们还是放弃离开这里的想法吧。”

　　不可否认，村长是好心，但陈大少又不得不离开这里。

　　“嗯，谢谢村长的关心，我有分寸。”陈青帝嘴上这么说，但心里却不这么想。北方的尽头，陈大少是一定会去的。反正有汽车，以汽车的速度，也用不了多长的时间。

　　至于危险！

　　不要忘记了，陈大少可是洗劫了M国的某个武器库的。

　　还怕什么危险啊？


第1341章 马贼

　　当然了，极北之地的凶兽，可以灭杀了王朝派去的十万大军。且不说有没有夸张的成分在其中，但有一点是可以肯定的，那便是，那些凶兽绝对不能简单了。

　　应该很强悍。

　　但有近千神枪手在，外加上这么多的枪械，什么样的凶兽杀不了？

　　妖兽？仙兽？神兽？

　　如果是这样的话，那可就更好了。

　　既然在极北之地有妖兽，仙兽，神兽的存在，那么，在极北之地必然对修为没有压制。到了那个时候，陈青帝以及九婴等一行神兽的修为，也就可以恢复，不再被压制了。

　　大家都有修为，还怕个啥？

　　不要忘记了，九婴以及九大长老，那可全都是神灵期大圆满之境的存在。

　　杀！

　　也能够杀出一条血路！

　　“青帝兄弟，村长，吃饭了……”见到陈青帝的反应，村长知道并没有说到陈青帝心里去，刚想要说些什么，陈鸿山的大叫之声便传了过来了。

　　开饭了！

　　“村长，走，我们吃饭去。”陈青帝站了起来，九婴一行也跟着站了起来，向外走去。

　　陈青帝决定，吃饭这顿饭之后就离开。

　　到了吃晚饭的时间，陈青帝，九婴，穿山甲以及鲈州鱼在陈家村吃饭。老村长一行，则是在距离村子的远处，自己开始烤肉吃。还好，他们存货不少，不然就要重新去打猎了。

　　在陈青帝跟着村民们一起吃饭的时候，在外界，一路赶来的袁胖子一行人等，此时又苦逼了，又被追杀了！

　　“真他大爷的，这样的追杀，什么时候是个头啊？”袁胖子一边狂奔，逃命，一边大骂不已，“真他么的憋屈，这些神兽也真是欺人太甚。有种跟本少爷单挑啊？看本少爷不干翻你们，炸死你丫的？”

　　这一次追杀袁胖子一行的神兽，那数量就不用说了，密密麻麻，铺天盖地的一大片，一眼望不到尽头。这也就罢了，关键每一头神兽的实力也有了一个大幅度的提升。

　　清一色，全都是神君期的存在。

　　任何一头神君期的神兽，袁胖子等人中的任何一个人，都可以轻易的斩杀。但人家神兽们是兽多势众啊，这样的数量别说是神君期的神兽了，就算是小神期，也绝对不是对手。

　　只有逃命的份！

　　太多了！

　　真打下去的话，累都能将袁胖子一行累死！

　　袁胖子一行人等去找陈大少，方向当然是龙潭镇了。同样，吕不凡是要去虎穴镇，两者之间的方向大致差不多。而且，人家吕不凡还在袁胖子一行人的前方，也就是说，在为袁胖子一行人探路。

　　不过，彼此之间的情况，相差可就太大了。

　　你看袁胖子这一边，一路下来一直都被各种神兽追杀。被追杀了一次又一次，神兽也换了一批又一批。不仅如此，神兽的修为也在不断变换中变得更加强大了起来。

　　反观人家吕不凡，那绝对是无比轻松的。每一次，吕不凡都可以借助天威，提前发现神兽的分部，从而轻易的躲避过去。而且，作为天奴的吕不凡，那速度叫一个快捷。

　　按照吕不凡的进度来看，绝对会比之袁胖子一行提前半个月，甚至是一个月的时间到达目的地。

　　差距啊！

　　这就是差距！

　　“袁胖子，你这是要干什么？”见到袁胖子突然祭出了神器飞船，在袁胖子一旁的镐季，忍不住大声问道。

　　“干什么？当然是干那些神兽了！”袁胖子恶狠狠的说道：“老子要驾驶飞船杀回去，将这些一直追着老子，让老子落荒而逃的神兽，全都他么的撞死。”

　　当初分开的时候，陈青帝为了保证袁胖子的安全，所以将神器飞船交给了袁胖子。而现在，袁胖子受不了追杀，决定驾驶飞船来撞神兽！

　　也多亏这家伙能想出来！

　　“靠，你他么的疯了？”镐季破口大骂道：“你说人家吕不凡，回口口是前后左右，四面八方都是二，我看你丫的比人家吕不凡二多了，更加的二。你丫的就是里里外外的二货。”

　　“驾驶飞船撞神兽？你大爷的，也多亏了你能出来。到时候，你就准备被困，被一次次的灭杀吧。”镐季忍不住翻脸翻白眼。

　　神器飞船固然牛逼，但人家神兽数量更多啊。

　　撞死神兽？

　　你就能撞死多少？至少进入了神兽群中，会寸步难行，直接被神兽用肉身淹没了。到了那个时候，那袁胖子绝对是死路一条。哪怕是袁胖子能复活，也绝对是复活一次，被弄死一次。

　　更重要的是，神器飞船也就成了神兽们的玩具了，想弄回来，除非将所有伸手全杀了。

　　“你没事想找死没人管你，但你丫的不能白白丢了陈大少的神器飞船。”柳一村也开口说道：“袁胖子，你长的跟猪一样，但我一直以为你很聪明，但今天你怎么脑子也变猪了？”

　　“挖槽，我这不是气不过吗？”袁胖子缩了缩脖子，收起了神器飞船，放弃了。

　　逃！

　　继续逃命吧！

　　对于袁胖子差点范儿的事情，在秘密之地中的陈青帝是不知道的。此时的陈大少，正跟着一众村民很是愉快，很是高兴的吃着晚饭，很是热闹，让人全身轻松。

　　不过，这样的场面，被地面的轻微震动，到剧烈震动而打破了。

　　“什么情况？难道是要地震了吗？”手中握着猪蹄子，大口大口啃起来，搞的满脸都是油渍的穿山甲，感受到了地面的震动，忍不住吐槽了一下。

　　地震？

　　穿山甲可不这么认为。

　　再说了，就算是地震的话，怎么可能如此的温柔？

　　“嗯？好像不太对劲？有一大批骑马的人类，正向主人他们所在的村子冲了过去。”距离村子的远处，老村长一行神兽皱了皱眉头，随即大声说道：“走，我们过去看看。”

　　随着老村长的一声吼叫声，所有神兽都放弃了手中，香喷喷的烤肉，向陈家村冲了过去。

　　地面震动的越来越厉害，就连陈家村的村民也都感应到了，这使得他们每一个的人脸色，都忍不住为之巨变。

　　“马贼……是吕家寨的马贼……”村民们惊叫了起来，每一个人的脸色都非常的不好看，“吕家寨的马贼来了，大家伙快回去抄家伙，跟吕家寨的马贼拼了！”

　　马贼！

　　陈青帝已经想到了这一点，只是，这马贼竟然是吕家寨的，顿时让陈大少忍不住翻了个白眼。

　　吕家寨的马贼！

　　又是姓吕的！

　　真是邪了门了，怎么他陈青帝到什么地方，什么地方都有姓吕的？而且，这个姓吕的，总是要跟他陈大少过不去。无论是现在的马贼，还是生死神墓之中的虎穴镇！

　　马贼是吕家寨的，虎穴镇的族长姓吕，吕天一！

　　在地球是吕不凡！

　　有很多时候，陈青帝都忍不住在想，他这辈子是不是就要跟姓吕的干上了。他的终极目标，是战天，灭天，天会不会有一个人类的名字，叫吕什么！

　　郁闷！

　　陈青帝郁闷不已！

　　“陈家胆敢不叫保护飞，把陈家村给我围起来，给他们一个厉害看看。男的全杀了，女人抓回去给兄弟们乐乐。”为首的，骑着马的中年男子，杀气腾腾的大吼。

　　随着中年男子的吼声，他身后的吕家寨成员，快速的将陈家庄围了起来。

　　人数众多，每一个人都骑着战马！

　　“你们的日子，过的还真是不错啊。竟然有这么的野猪，真好，真他么的好。”为首的中年男子，看着一锅锅热乎乎，香喷喷的野猪肉，冷声喝道：“谁他么的让你们去猎杀也野猪的？不知道所有野兽，全都是我们吕家寨的吗？不知道只有交了保护费，才有资格猎杀吗？”

　　“二当家的，我看他们就是找死。”

　　“陈家村的人简直胆大包天，竟然不把我们吕家寨放在眼泪，简直是找死！”

　　“今天就让他们付出惨重的代价！”

　　“……”

　　一众吕家寨的马贼，嚣张无比，怒吼连连，像是已经吃定了陈家村一样！

　　不过，以吕家寨马贼的数量和战力，的确不是陈家村可以比拟的。陈家村上下，男女老幼加在一起也就四百来人。真正能够战斗的，也就一百来人罢了。反观人家吕家寨的马贼，足足有上千人之多！

　　这一次，他们可是有备而来啊。

　　彼此之间悬殊太大！

　　“吕二当家的，我们本来就是猎人，以打猎为生。再说了，这山里的野兽怎么又成了你们吕家寨的了？”村长站了出来，说道：“不是我们不想叫保护费，只是我们根本就交不出来啊。”

　　吕家寨的马贼人数众多，在村长所看来，真正打起来了，他们陈家村绝对会是血流成河，全都会被灭杀掉。

　　能不打，绝对不能打！

　　“交不出来？你当我是傻子不成？我像是傻子吗？”二当家的，手指长剑，指向了那一锅锅野猪肉，“老子和我的兄弟们，都没有你们这么滋润，没你们吃的好。你们竟然敢在老子的面前哭穷？给老子去死……”

　　二当家的怒吼了一声，双腿用力夹了一下马。他坐下的马，顿时向前冲了过去，而他手中的长剑直逼村长！

　　速度之快，村长根本就无力闪躲。


第1342章 一窝端了

　　吕家寨马贼的二当家的，手持长剑直逼村长的胸口刺杀而来。村长根本就来不及闪躲，倘若是没有什么意外，在这一剑之下，村长必然会直接刺穿胸膛而死。

　　陈青帝，九婴，穿山甲，以及鲈州鱼距离村长却有一定的距离。虽然说，他们早已经反应了过来，但因为距离的原因，根本就无法推开村长！

　　在这秘密之地之中，陈青帝一行的修为被镇压了，神体也变成了肉体凡胎，但不要忘记了，他们的神识和精神力还是在的。反应速度，必然也比普通人要快的多。

　　但快的再多，也没什么用啊。

　　身体的速度根本就跟不上反应的速度啊！

　　没修为啊！

　　要是有修为的话，就二当家的攻击，那根本就不算什么。不说是动手了，只需要一个念头，就可以立即让二当家的直接暴毙身亡，别人都不知道二当家是怎么死的。

　　关键是没有修为！

　　“村长……”其他陈家村的村民们，见到了这一幕，一个个都齐齐发出了惊呼，声音之中充满了紧张之色。

　　反观吕家寨的马贼们，一个个冷笑连连，毫不在意。

　　就像是他们的二当家杀的不是一个人，而是杀的一个动物，一个畜生一样。

　　没反应！

　　“砰！”

　　就在二当家手中的长剑就要刺到村长胸口时，一声枪响猛然响了起来。伴随着一声枪响，马背上的二当家的脑袋，就像是西瓜被砸烂了一行，直接爆炸了开来。

　　“噗通！”

　　脑袋爆开的二当家的，变成了无头尸体，从马背甩了下来。

　　死了！

　　二当家的死了，死的不能再死了。

　　而此时，在陈青帝的手中，出现了一把威力很是强悍的沙漠之鹰！

　　陈青帝的修为虽然已经被压制了，但神识和精神力还在，反应速度那可是非常牛逼的。在这个危急关头，快速取出沙漠之鹰，并且对准二当家的，顺便来了一个一枪爆头！

　　这对陈大少来说，根本就没有什么难度！

　　只是这场面，搞的有些太血腥了。不仅一枪爆头，更是连脑袋都轰烂了。在开枪之前，在选择枪之前，陈大少忽略了沙漠之鹰的威力啊。

　　太劲爆了！

　　傻了！

　　突然的变故让所有人都傻眼了，无论是陈家村的村民，还是吕家寨的马贼，全都傻眼了！

　　“嘶……”

　　二当家挂掉了，从马匹上掉了下来。而他的马也因此而受惊，一边大叫一边向前冲去。马的受惊，让所有人从震惊之中清醒过来，快速的向两边闪躲，躲避马的冲击。

　　马受惊了，疯狂冲，这要是被撞到了，不死也得半残！

　　“是沙漠之鹰的枪声，肯定出事了！”在距离村子不远处，老村长一行神兽们，听到了枪声。这枪声，他们实在是太熟悉了，而且，他们也都是兽手好几把。

　　“二当家的被杀了，给我杀……为二当家的报仇，将他们全都杀了。”二当家的一死，死状虽然很惨，也非常的诡异，但吕家寨的马贼们不仅没有吓退，更是要为二当家的报仇。

　　“杀！”马贼这一声吼，陈青帝杀气横冲的丢下了一句话，随即，取出了M16A4自动步枪，对着马贼们扫视。

　　九婴等神兽，也都疯狂扫射！

　　“突突突……”

　　枪响之声连绵不绝，例外都有！

　　里有陈青帝，穿山甲，九婴，鲈州鱼。在外，老村长等一行近千头神兽也都赶到了，将整个存在围了起来，对着骑马的马贼们，毫不留情的，狠狠的射击了起来。

　　一枪一个，一枪爆头，精准无比！

　　枪神！

　　不愧是枪神啊！

　　屠杀！

　　这根本就是在屠杀！

　　平日嚣张无比，让其他村子闻风丧胆的吕家寨马贼，此时去毫无还手之力的被一个接着一个的屠杀！

　　“控制受惊的马！”很快，所有马贼全都被射杀了，一个都没有留下。不过，他们的马匹却没有伤到分毫，只是受惊了。陈大少大叫了一声，身子一动，翻身上马，开始控制受惊的马。

　　九婴，老村长等一行，也都快速行动！

　　陈家村中，有些反应过来的男人们，也都齐齐翻身上马。

　　十几分钟之后，所有的马匹全都被控制住了。这可足足有上千匹马啊，是一笔不小的财富！

　　也正是因为知道，这些马对陈家村来说是一笔不小的财富，所以陈大少一行才没有进行射杀，要留给陈家村的人使用。

　　“村长，今日之事不要多问，这些战马也都交由给你们了。”清理完了战场之后，陈青帝看到村长以及村民们一肚子的疑惑，没等他们开口，陈大少就将话说死了。

　　疑惑什么？

　　显然是枪械的问题，以及，枪械是从哪来的，又哪去了？

　　毕竟，陈大少和九婴等人来的时候，那可是两手空空，什么都没有啊。怎么突然就又了杀伤力非常强悍，看上去跟猎枪有些像，但却比之猎枪要牛逼多，先进多的东西？

　　而在杀了吕家寨马贼之后，这些东西又没有了。

　　简直跟魔术一般，神奇无比啊！

　　“我明白！”村长沉吟了一声，点了点头。既然人家陈大少不愿意回答，他便将所有的疑惑全都烂在了肚子里。

　　无论陈青帝一行是什么人，有多么的不简单，有多么的神奇，但对他们陈家村来说并没有恶意。不仅如此，还给他们吕家村带来了大量的资源。无论是十多头山猪，还是上千头战马。

　　这对陈家村来说，那可就是巨大的财富啊。

　　“村长，时间也不早了，我们也该离开这里了。”陈青帝沉吟了一声，说道：“你放心，吕家寨的马贼不会在来找你们麻烦。从今往后，吕家寨将不会再有马贼。”

　　陈大少杀了人家吕家寨上千马贼，吕家寨的人又怎么会轻易罢休？

　　毕竟，吕家寨的马贼可是来对付陈家村的。派来了上千人之多，最后愣是一个都没有回去，全都交代在了陈家村。吕家寨的其他马贼，又怎么会放过陈家村？

　　杀！

　　为了避免吕家寨马贼对陈家村的报复，陈大少决定将吕家寨一窝端了。

　　这也算是为民除害了！

　　“青帝兄弟，不要急着走啊，天色也不早了，等天亮再离开也行啊。”村长知道是留不住陈青帝的，但还是要尽力。再说了，陈青帝可是为他们解决了一个大大的危机，是他们陈家村最大的恩人啊。

　　“不用了。”陈青帝摇了摇头，说道：“以防夜长梦多，还是早早了结了吕家寨的好。”

　　待到九婴一行，将所有吕家寨马贼的尸体处理之后，陈青帝便带着他们，在陈家村的村民的目光之中，浩浩荡荡的离开了。在临走之前，陈青帝还交给了村长一把M16A4自动步枪，以及大量的子弹。

　　村长本来就懂得枪械，会使用猎枪，M16A4自动步枪虽然非常的高端，但他也有一定的基础，再加上陈大少的帮助，村长很快就可以上手了。

　　不过，陈大少也对村长叮嘱过，能不用就不用，不到万不得已的时候绝对不能使用。

　　怀璧其罪啊！

　　对于这个道理，村长当然是明白的。

　　只是陈青帝所不知道的是，因为他留下来的M16A4自动步枪，让这个世界在枪械上的发展，加快了速度。起到了一个重大的作用。陈家村也因此，成为了军火大亨外面发明家！

　　也因为这把M16A4自动步枪的存在，让陈家村从一个村子，变成了一个镇子，变成一个城市……最后，推翻了王朝，成为了这个世界上最为强悍的王朝。

　　而陈青帝这个名字，在这个世界是无比高的存在，是青帝王朝的真正主人！

　　对，就是青帝王朝！

　　当然这都是后话！

　　在陈青帝一行离开了陈家村之后，便取出了奔驰GL级AMG一路向吕家寨的方向杀了过去。一夜之间，吕家寨被夷为了平地，全寨上下，所有马贼一个不留，全都被射杀。

　　而且在一把大火之下，吕家寨彻底的消失了！

　　什么都没有留下。

　　在灭了吕家寨之后，陈青帝一行在车上休息了一夜，第二天一早，简单的吃了一些东西之后，便继续出发。

　　一路向北！

　　这个神秘之地的极北之地，方才是出口了！

　　就这样，时间一天天的过去了。终于在有一天，地球上发生了大轰动时间。第一件事，发生在M国的某一个奔驰厂家的车库，因为这家厂商制造出来的汽车，被盗了。

　　监控录像之中，什么都没有！

　　灵异！

　　这绝对是一个灵异时间。

　　在报警之后，经过了大量的时间侦查，最后愣是什么都没有发现。最后，警方都怀疑是不是这家厂商在撒谎，是为了完成饥渴销售，才会搞出如此大的动静。

　　也的确，在这次车辆被盗事件后，奔驰GL级AMG的售价一路飙升，出现了有价无市的状态！

　　为此，奔驰厂商还被请去喝茶。

　　第二件事就是M国某武器库的武器被盗了，这一事件让整个M国高层都为之震惊，震怒。为此，还成立了特殊的调查小组。连带着M国的特异功小组都出动了。

　　严密的调查之中。

　　不过，愣是什么都没有调查出来，丝毫的蛛丝马迹都没有。

　　就像是凭空消失了一样！

　　虽然M国搞的很机密，但永远都逃不开狗仔队，最终事件还是彻底的曝光了。这也搞的沸沸扬扬，人心惶惶！

　　灵异事件啊！

　　这绝壁是灵异事件啊！

　　对于这个情况，陈青帝是不知道，当然了，就算是知道也懒得去关注。

　　事件一天天的过去，陈青帝一行人等一路走来，并不是一帆风顺，还是遇到了一些危险的。具体的说，是一些找死的人。最终结果，也全都被枪杀，搞定了。

　　跟随身携带了一个武器库的陈青帝叫板？

　　那绝壁是找死的啊！

　　佛挡杀佛，神挡杀神，杀出一条血路来，这也使得陈大少一行的进度非常的快，不断的向极北之地靠近！

　　秘密之地外，虎穴镇的外围，此时出现了一个性感妖娆的女人！

　　这个女人不是别人，赫然就是吕不凡！


第1343章 我可以开启

　　“这虎穴镇的人怎么这么少？而修为一个个也都如此之低？”虎穴镇外的吕不凡，通过天威查看了一下虎穴镇，这让他忍不住皱紧了眉头，脸上也充满了失望之色。

　　偌大的虎穴镇，人少也就罢了，修为最高的竟然只是神君之境无敌者的存在，愣是连一个神帝都没有。

　　太弱了！

　　失望！

　　吕不凡对此很是失望！

　　在他所看来，这些修为低下的仆人，对他来说根本就不是什么助力，相反，还是累赘。要知道，他吕不凡可是神帝之境无敌者的存在，距离突破到神灵之境也只是一线之差。

　　作为天奴的他，有着天的庇佑，修为提升速度可是非常快的。

　　带着这么一帮子修为低下的人，不是累赘是什么？再说了，他吕不凡一路走来，一路向虎穴镇赶来，为了什么？还不是为了收复虎穴镇，从而壮大自己的实力吗？

　　就这点力量，壮大个屁？

　　要知道，吕不凡还要带着虎穴镇的高手，去将陈老爷子一行全灭了的。

　　报仇！

　　他吕不凡要报仇啊！

　　就虎穴镇这点力量，报个屁仇？

　　纯粹是去送死！

　　只是吕不凡所不知道的是，不是虎穴镇的实力垃圾，不是虎穴镇的人少，修为低下，实在是，但凡是拥有神帝以上修为的族人，全都被族长吕天一带走，去攻打龙潭镇去了。

　　留下来的，实力当然不咋地了！

　　牛逼的，都去攻打龙潭镇了。

　　“嗯？”突然，吕不凡像是发现了什么，脸上终于露出了淡淡的笑容，“虎穴镇的族人，全都在那边。数量众多，还有很多长相奇异，与之天主给我的提示刚好吻合。重要的是，修为都非常不错。”

　　“嗖！”

　　发现了虎穴镇的真正实力所在之后，吕不凡当然不会做任何的停留了，化成了一道残影，快速的向龙潭镇急速飞去。

　　报仇！

　　很快就可以报仇了。

　　吕不凡表示非常的兴奋和激动！

　　现如今，吕不凡已经到了虎穴镇不说，此时更是向龙潭镇急速飞去。反观袁胖子一行人等，那速度可就慢上许多了。距离龙潭镇，简直就是十万八千里之远啊。

　　以袁胖子一行人的速度，想要赶到龙潭镇，怎么也需要半个月，甚至更长的时间才行。

　　没办法，谁让他们没有吕不凡那般，有天威相助，可以躲避所有神兽。这也使得他们，每一次都会遭受到神兽群的追杀，最后迫使他们不得不逃走，不得不绕路。

　　这三绕两不扰的，路线就变长了。

　　转眼间，三天的时间过去了，一路向北的陈青帝一行人等，进入了一座城池。这一路风尘仆仆的赶路，哪怕是有汽车代步，也实在是太累人了。毕竟，他们现在可都是普通人啊。

　　所以，陈大少决定带着九婴一行人等进城休息。

　　而这个时候，吕不凡也抵达了龙潭镇，来到了龙潭镇最深处的山洞外。

　　“族长……外面来了一个女人，自称吕不凡，说是要见你。”山洞之中，一个神帝期大圆满之境的虎穴镇高手，一路跑到了山洞的最深处，来到了吕天一的身边，进行汇报。

　　女人！

　　那可是一个漂亮的女人啊，到现在，那名神帝期大圆满之境的高手，依然唏嘘不已，小心肝不能平静，口水都跟不要钱的一样王往下流。

　　实在是太漂亮了。

　　“吕不凡？”吕天一听到了汇报之后，全身猛然巨震。不只是吕天一，连带着其他九大长老也都是如此，一个个都瞪大了双眼，脸上充满了激动和不敢相信之色。

　　吕不凡是什么人？

　　那可是他们虎穴镇的主人啊！

　　龙潭镇的主人，陈青帝已经出现了，现在虽然已经逃走到了另外一个地方。但人家终究是出现了，虎穴镇的人都在想，他们的主人吕不凡什么时候会出现。

　　没想到！

　　实在是没想到啊，在这个时候，他们的主人竟然出现了！

　　“你们都给我停止攻击，出去见我们的虎穴镇的主人！”吕天一深吸了一口气，不敢做任何停留，化成了一道残影，带着九大长老快速的向山洞外飞奔而去。

　　不只是他们，在吕天一的命令之下，吕永太等一行人等也都紧随其后。

　　整个山洞内的虎穴镇族人，齐齐离开了山洞！

　　只为迎接吕不凡！

　　“你就是虎穴镇的族长，吕天一？”见到吕天一一行人等出来，吕不凡的脸上露出了满意的笑容。吕天一可是神灵期大圆满之境巅峰的修为，不只是他，连他身后的九大长老，清一色也全都是神灵期大圆满之境的修为。

　　满意？

　　这样的实力，吕不凡能不满意吗？

　　“是，我是虎穴镇的吕天一，你就是我族主人，吕不凡？”吕天一深吸了一口气，死死的盯着吕不凡。

　　吕不凡！

　　这个名字除了吕天一，吕永太，以及九大长老之外，可没人知道啊。

　　不会这么巧吧？

　　“不错！”吕不凡的声音顿时发生了变化，变成了男人的声音，也就是地球上吕不凡原本的，真正的声音。不仅如此，连他的外形也发生了巨大的变化。

　　转眼间的功夫，吕不凡就变成了一个男人！

　　变成了地球上的吕不凡！

　　可男可女，似男非男，似女非女……

　　经过了一番验证之后，吕不凡为了让吕天一一行信任，更是触动了天威来以证明自己的身份。

　　经过了一系列的复杂验证，吕天一一行已经确定，吕不凡就是他们的虎穴镇的主人。于是乎，他们也都没有犹豫，全都开始交出了自己的神魂，选择了认主。

　　这一点，虎穴镇可要比之龙潭镇要强太多了。

　　虎穴镇上下，愣是没有不服的，没有像金元鼠那样的反对派系的存在。

　　“你们都在这里做什么？”认主了之后，吕不凡的目光落在了吕天一的身上，“如果没有什么其他大事，重要的事情，带上一些人，跟我去铲除一些我的仇人。”

　　认主成功了，吕不凡所要做的，当然就是要带人灭了陈老爷子一行了！

　　他吕不凡已经忍很久了！

　　“主人，我们在这里是为了摧毁一个阵法，是要追杀一个人。一个，我们虎穴镇最大的仇敌，这个人的羽翼未丰，必须尽早铲除。不然的话，这个人必然会灭了我们虎穴镇。”吕天一沉吟了一声说道：“不过，既然有人敢得罪主人，我现在就带人去杀了他们。”

　　杀陈青帝非常的重要，非常的迫切，但一时半会也很难打破阵法，进入陈大少等一行进入之地。而现在，吕不凡要他们去杀人，他们当然不会有什么意见了。

　　“一个人？什么人？”吕不凡皱了皱眉头问道。

　　“根据世代相传的兽皮古卷记载，那个人是陈青帝，也是可以灭了我们虎穴镇之人。”吕天一如实回答道。

　　“陈青帝？”听到了这个名字，吕不凡全身弥漫着庞大的杀气。对于陈青帝，吕不凡绝对是恨之入骨，深入骨髓。真恨不得吃陈大少肉，喝陈大少血，扒陈大少皮，抽陈大少筋，挫陈大少骨，扬陈大少灰……

　　“额？”见到吕不凡的反应，吕天一忍不住一愣，“主人，难道你知道这个人？认识陈青帝？”

　　“认识？何止认识？绝对是我最想杀的人，是我最大的死仇。”吕不凡全身弥漫着庞大的杀气，声音也冰冷非常，让人停了都忍不住不寒而栗，从头凉到脚后跟，如坠冰窟。

　　这该是多的仇恨啊。

　　不过，这样也好，对吕天一一行来说并不是什么坏事。

　　“把具体情况，仔细跟我说说。”吕不凡的眸子之中闪烁着寒芒，杀气横冲。

　　“是，主人！”吕天一快速的将前因后果，以及陈青帝现在的情况和遭遇，以及陈大少手中的实力，事无巨细，全都告诉了吕不凡，“现在陈青帝就躲进了阵法之后的地方，只是，那个阵法非常的强悍，我们攻击了很久，一直都没有打破。”

　　“带我去看看！”听完了吕天一的讲述，吕不凡真想对着天大笑。

　　天助我也！

　　真是天助我也啊！

　　真是没想到，你陈青帝竟然也有今天。你陈青帝不是一直都非常的嚣张，一直很牛逼的吗？你也会狼狈而逃？你也有落荒而逃的时候？反对派？同样是主人，你竟然还有反对派系的存在。

　　真是丢人！

　　陈青帝，我倒要看看，你这次还不死。

　　死！

　　我一定要杀了你，一定！

　　吕不凡像是已经看到了，斩杀陈青帝的场面了。

　　斩杀？

　　这简直是太简单了，毕竟，彼此之间的实力悬殊实在是太大了。如果陈青帝一行是他们虎穴镇的对手，又怎么会落荒而逃？彼此之间的实力悬殊很大，非常的大。

　　现在挡在他吕不凡面前的，也不过只是一个阵法罢了！

　　只要打破这个阵法，在吕不凡所看来，陈青帝将会必死无疑，绝对没有存货的希望！

　　“这个阵法，果然是不简单，很是强悍。”跟着吕天一来到了山洞的深处之后，吕不凡也见识到了，通往神秘之地的阵法，沉吟了一声，说道：“以这个阵法的强度，就凭你们的实力，没有百年的功夫，是别想破除的。”

　　“主人，你可有什么办法？我们拖不起啊。”吕天一深吸了一口气，焦急无比的说道：“在一个多月之前，陈青帝第一次出现的时候，不过是大神初期巅峰的修为，而在陈青帝逃走的时候，他的修为就提升到了大神期大圆满之境巅峰。”

　　“这样的修为提升速度，百年之后，谁知道他将会提升到一个什么样的层次啊？而且，大神期大圆满之境巅峰的陈青帝，就可以轻易的斩杀神灵之境中期的高手，如果让他成长起来……”吕天一一脸难堪的说道：“到时候，我们可就危险了啊。”

　　“这个你们不用担心，想要破除这个阵法很难，但是，我们的目的不是破除，而是要进入陈青帝所躲的地方。如此，只需要开启阵法就行了。”吕不凡一脸自信的说道：“三天，只需要三天的时间，我便可以开启！”


第1344章 打入秘密之地

　　吕天一等虎穴镇的族人，一直都在攻击阵法，目的是什么？还不是要进入陈大少所进入的秘密之地，然后找到陈青帝，将陈青帝一行全都斩杀了？

　　这是他们的目的！

　　进入！

　　又何必打破阵法？难道就不能重新开启吗？

　　吕不凡就是要重新开启阵法，而且，对于开启这个阵法，吕不凡也充满了自信。当然了，只要吕不凡愿意，同样也可以破除这个阵法，只是稍微浪费一些时间罢了。

　　吕不凡是什么人？

　　不要忘记了，他可是天奴，天的仆人。

　　同时，也是天培养出来的，斩杀陈青帝的人。天又怎么会不帮助他？有了天的帮助，有了天威的助攻，想要开启阵法，并不是一件什么困难的事情。

　　“主人威武！”

　　听到了吕不凡的话，吕天一一行人等，齐齐震惊无比，兴奋万分，对于吕不凡这个主人，更加的佩服了！

　　“天威，启！”

　　对于吕天一等一行人的吹捧，吕不凡根本就不在意。为了尽快的开启阵法，吕不凡也不愿意浪费任何一丝的时间，直接借助天威，开始对阵法进行开启。

　　杀陈青帝！

　　他吕不凡比之任何一个人都更加的迫切。

　　现在知道陈青帝就在这阵法之后，吕不凡又怎么会去浪费时间？

　　那绝对是不可能的！

　　等这一天，他吕不凡等了实在是太久了。为了杀了陈青帝，他吕不凡也付出的太多了。现如今，他的摸样也变得是男不男女不女，就他么的活脱脱的是一个人妖。

　　虽然吕不凡心里已经完全接受了，但是，他还是恨！

　　一切都是陈青帝造成的！

　　吕不凡能不恨吗？

　　……

　　秘密之地之中，陈青帝一行人等刚进入城市，立即就被有心人注意了。这些有心人，当然就是城内的守卫了。

　　要知道，陈大少这一行可是足足有近千人之多的。好好当当的，就这么的进城了。而看摸样，陈大少这一行的穿着，气质，那绝对是非富即贵的人物，像极了达官贵人。

　　这也就意味着，陈青帝等人身上的油水会非常的多！

　　“你们是什么人？为什么如此兴师动众，不知道王朝规定，超过百人的队伍就不得入城吗？”刚走了几步，陈青帝一行人等就被拦了下来，为首的一个穿着官兵服装的人，冷声喝道。

　　超过百人不得入城？

　　丫的，你们早不说呢？在入城的时候，守城的官兵也没说什么。甚至是连入城费用都没收，就这么的放他们进来了。你们现在倒好，来了一句，超过百人的队伍是不得入城的！

　　找茬！

　　这绝壁是找茬啊！

　　现在想象那些守城的官兵，的确让陈大少意识到了不对。其他普通人入城，都要交付一定的入城费用，而到了他们身上，却没有。

　　显然，是打算到城里之后弄笔大的啊。

　　“我们进城的时候，守城的官兵也没有阻止我们进城，怎么到了城里之后就不允许百人以上的队伍进城了？”老村长皱了皱眉头，“你们这是什么意思？”

　　“什么意思？没什么意思。”为首的那名官兵，冷哼喝道：“我怀疑这些人全都是劫匪，是想进入我们城里洗劫，统统给我带走，违抗者就地正法，格杀勿论！”

　　“是！”一众官兵，齐齐喝道：“都给老子们老实点，不然有你们受的。”

　　“砰！”

　　一声闷响响了起来，陈青帝一句废话都没说，对着向他走来的一个官兵，一脚就踹了过去。陈大少这一动手，九婴，穿山甲一行当然也不会闲着了，全都一拥而上。

　　“砰砰砰……”

　　闷响之声连连响起，官兵们在陈大少一行的狂暴攻击之下，根本就没有任何的还手之力，全都被干翻了。

　　官兵才多点人？满打满算也就二三十个。

　　反观陈青帝这一方呢？足足有近千人之多啊。虽然说，陈大少一行的修为都遭受了压制，但这些官兵同样也没有修为，都是一些普通人，哪里撑陈大少一行的揍？

　　几十个打一个，都有看热闹的。

　　“以后嚣张，叫嚣，也要看准对象。”陈青帝看着躺在地上，出气多吸气少，距离死亡也就半步之遥的一众官兵们，冷笑不已。

　　打劫到陈大少头上来了？

　　那根本就是找死！

　　这还只是拳脚相向罢了，陈青帝一行都还没有动武器呢。要是用了热武器，多少人都不够看的。

　　“真是一帮子不知死活的东西，竟然敢惹到主人的头上，简直是不知道死字怎么写。垃圾，全都他们的是垃圾。”穿山甲冷哼了一声，一脸不屑的说道：“要是老子的修为没有被压制，随随便便吹口气都可以将这里全灭了。”

　　出口气？

　　的确，穿山甲有这个实力。不要忘记了，穿山甲那可是神灵之境中期的修为，那可是神，还是非常高端的神。

　　不要说是神了，随随便便来一个仙人，甚至是结丹期以上修为的人，都可以轻松的将这座城市内的所有官兵全都搞定了。将整个城市夷为平地，也不是什么难事。

　　更何况是神？

　　毛毛雨！

　　再说了，穿山甲一行可都是神的存在，什么时候被一群普通人呼来喝去的？敢这么做，他们当然不会轻饶了。别管这些人是什么目的，但凡是这么做了，便直接开揍。

　　哪怕是他们的修为已经被压制了。

　　神的骄傲是不允许侵犯的！

　　“今天的这顿饭是吃不成了。”陈青帝耸了耸肩，说道：“走吧，我们现在出城。等到其他官兵赶来，实在是一件麻烦的事情。”

　　麻烦！

　　没人喜欢！

　　而且，陈青帝的神识扫视了一下这座城市，城市内的官兵实在是不在少数。其中，还有不少官兵是拥有枪械的，虽然是那种很是古老，打一次需要拉一次的枪械。

　　但终究是有强悍杀伤力的。

　　再说了，城里的官兵人数众多啊。

　　当然，陈青帝一行是不怕，但终究是麻烦不是？

　　为了避免不必要的麻烦，还是在其他官兵没有反应过来之前出城的好。

　　“他大爷的，以后有时间，一定要将这里的官兵全都灭了。不，不只是灭了这里的官兵，连现在的王朝也给推翻。什么玩意！”一边向城外走去，穿山甲一边很不爽的骂了起来。

　　“轰轰轰……”

　　就在陈青帝一行人等要走出城门的时候，整个城市，不，像是整个世界都震动了起来一样。晃动的厉害，让所有人都险些一头栽倒在地。

　　不过，这个震动只是持续了片刻时间，便消失不见了！

　　“什么个情况？”穿山甲一脸的不解，这丫的搞什么飞机？看着这个普通的世界，空间貌似有些不太稳定啊？好端端的，怎么搞的跟地震一样？你地震也就地震呗，就来了一小会就没了。

　　什么个意思啊？

　　“又震了，这到底是怎么了？难道是预示着什么吗？”就在这个时候，城内的百姓们都开始议论了起来，脸上也充满了恐惧之色。

　　“谁知道呢，这都是第二次了！”

　　“在一个多月之前，震动了一次，现在又来了这么一次，是不是天要塌了啊？”

　　“……”

　　城内的百姓，一个个都议论纷纷，各种猜测说的都跟真的一样。当然了，无论是什么猜测，百姓们都没有往好的地方去想，都认为这是一种征兆，一种危机降临的征兆！

　　“一个多月前震动了一次？”陈青帝很快就捕捉到了关键的所在，眉头忍不住皱了起来。

　　要知道，他陈青帝进入这个秘密之地，也就才一个多月的时间。

　　难道……难道阵法又开始了？
第一次的震动，是因为陈青帝开启了进入这秘密之地的阵法，所导致的？而这第二次的震动，也是因为阵法的开启，才会使得这个世界震动不成？

　　越想，这种可能就越大！

　　紧接着，陈青帝快速的将自己的神识散了开来，向四周铺天盖地的笼罩而去。

　　“走，我们出城。”随着陈大少的神识所过之处，赫然发现，有一大批人正在疯狂的涌入这个秘密之地。而且，这些人不是别人，赫然就是虎穴镇的族人。

　　不仅如此，陈青帝还发现，这些人全都发生了一样的变化，换了另外一个身份，那便是成为了别人的仆人！

　　是什么人收复了虎穴镇？

　　这让陈青帝不解。

　　不过，离开这座城市，准备迎战才是真的。毕竟，虎穴镇追到这里的目的只有一个，那便是追杀他陈青帝。而且，陈青帝能够感应到他们，同样，他们也能够感应到陈青帝。

　　陈青帝可不想因为他而连累城里的无辜百姓。

　　于是乎，一行人浩浩荡荡的向城外飞奔而去，而飞奔的方向，赫然就是虎穴镇进入这个秘密之地的所在方向。

　　彼此之间的距离不算远，却也足足有数百里之多。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在离开城市的视线之内后，陈青帝一行人等都放出了奔驰GL级AMG，并且快速上车，将车的速度提升到了极限，向虎穴镇进入秘密之地的所在之地疾驰而去。

　　与此同时，在龙潭镇深处的山洞之中！

　　“快，都给我加快速度，这个阵法只是暂时开启，只能维持十分钟的时间，十分钟一过，这个阵法就会自动关闭。”吕天一在吕不凡的交代之下，催促着族人进入阵法之中。

　　在吕天一的催促之下，一批又一批虎穴镇的族人涌入了阵法，在阵法之中消失不见。而在此出现，他们都进入了秘密之地。

　　十分钟的时间说长不长，但说短也绝对不断，足够是这些虎穴镇的族人，全都进入其中了。毕竟，他们最低修为都是神帝之境，那速度可是非常快的。

　　“主人，其他族人都进入了，我们也进去吧。”待到数十万族人进入了阵法之后，吕天一将目光落在了吕不凡的身上，“主人，还有不足十秒的时间，这个阵法就关闭了。”

　　“嗯，走！”吕不凡点了点头，身子一动，钻进了阵法之中。

　　吕天一一行紧随其后！

　　一时之间，整个山洞已经变得空空如也，全都进入了秘密之地。


第1345章 以逸待劳

　　“主人，我的修为都被压制了，就连肉身也变成了普通人的肉身了。”进入秘密之地后，吕天一等一行人，很快就发现了不妥之处。

　　在陈大少一行人身上出现的情况，待遇，吕不凡一行人等也没有逃脱掉！

　　“神识还可以使用，储物戒也可以用……法宝都变成了废铁。”吕不凡沉吟了一声，说道：“我们如此了，那陈青帝他们也应该是如此。”

　　“在那！”吕不凡的神识散开，经过一番的寻找之后，很快就发现了陈青帝一行人的踪迹，距离也不算太远，只是有数百里的距离！

　　“陈青帝，我倒要看看，这一次你还往哪里逃，这一次你还不死！”吕不凡全身都弥漫着庞大的杀气，他对陈青帝那绝对是恨之入骨。

　　死！

　　他与陈青帝必须有一个人要死，绝对不能共存。

　　恨！

　　吕不凡对陈青帝的恨，那绝对是滔天的！

　　“主人，他们的修为也全都被压制了，这一次他们想逃都逃不掉。”吕天一精神一震，也发现了陈大少一行人的修为被压制，这让他兴奋不已。

　　“修为都被压制，肉身也都变成了普通的肉身，彼此之间的变化全都是一样的。这一次，陈青帝他们一行，将会必死无疑。”

　　“那是当然！”

　　“死，陈青帝一行全都要死！”

　　“陈家青帝坐龙潭，虎穴灭，霸神墓？真是天大的笑话，真是可笑至极。”

　　“龙潭？整个龙潭镇上下，还剩几个神兽？几百头而已。这样的一个龙潭，还能有什么杀伤力？还能有什么前途？”

　　“我们虎穴镇数十万族人，一人撒包尿都可以将陈青帝他们全都淹死。虎穴灭？就他们这点力量还想灭了我们虎穴镇？还想称霸神墓？”

　　“不足千人，对战我们数十万族人？简直是找死，三下五除二就可以将陈青帝他们砸成肉泥。”

　　“肉泥？你也太看得起他们了，我们一人一脚，就可以踹的他们连渣渣都不剩。”

　　“……”

　　进入秘密之地之后，所有人全都变成了普通人，根本就没有修为，肉身也变成了普通人。陈大少这一方不足千人，人家虎穴镇却有数十万之众。

　　数十万啊！

　　差距何其之差？

　　都是普通人的时候，那战斗的成败绝对是以数量为重的。就算是可以做到以少胜多，但如此大的差距，怎么可能做到？

　　所以，虎穴镇上下数十万族人，都认为他们赢定了，陈青帝一行人等必死无疑，都不带有丝毫悬念的。

　　对于这一点，吕不凡也如此认为！

　　找死！

　　陈青帝一行人逃进了这里，被限制了修为，那绝壁是找死的行为。在吕不凡等所有人看来，那绝逼是自掘坟墓！

　　正常情况下也的确是如此，毕竟，彼此之间的人数差距太大，数千倍的差距。

　　就像是一个普通人，面对数千个普通人一样，那绝对是干不过的。别说是数千人了，随便来两三个人，都可以被揍的一塌糊涂。

　　但事实真的如此吗？

　　不要忘记了，陈大少可是连地球都炼化了，成为了自己法宝的存在。来返于地球，也不过只是一念之间的事情罢了。

　　有了地球科技的后盾，数量上的差距也就可以弥补了，根本就不算什么！

　　“以最快的速度给我追上去，绝对不可以让陈青帝他们逃走了。”吕不凡深吸了一口气，怒声喝道。

　　太久了！

　　他吕不凡等这一天的到来，已经等的太久太久了！

　　陈青帝这个让他吕不凡恨之入骨的死敌就在眼前，他吕不凡当然不会浪费任何一丝的时间了。

　　杀！

　　尽快杀！

　　不过，彼此之间的距离却有数百里，在修为被压制的情况下，又没有什么代步工具，徒步而行，那可是需要一些时间的。

　　怎么也得走上一天多，两天！

　　这还是一路不停息，没有任何阻碍，全力赶路的结果。如果不急不慢，优哉游哉，半路上还赏花看景的，那所需要的时间就会更长了。

　　“嗯？是他，他竟然没死！”当陈青帝带着九婴，鲈州鱼一众人等经过一座山脉的时候，猛然停了下来。

　　“怎么了主人？有什么发现？”见到陈青帝猛然停了下来，九婴等一行神兽也都跟着齐齐停了下来，目光全都落在了陈青帝的身上。

　　“发现了一个宿敌，这个宿敌还没死，让我感到很惊讶。”陈青帝沉吟了一声，说道：“而且，虎穴镇一族的所有族人全都成了我那个宿敌的仆人。”

　　宿敌！

　　还是没死的宿敌！

　　谁？

　　当然是吕不凡了。

　　之前，在吕不凡变成了女人之后，与之吕不凡有过交锋的陈青帝，对吕不凡的摸样当然记忆犹新。

　　现如今见到了，陈大少又怎么会忍不住出来？

　　一眼便认出来了！

　　吕不凡没死，这倒是让陈大少很是惊讶。

　　毕竟，当初仙界被毁，太多太多的人，兽被灭杀了。真正活着进入神界的人，实在是太少太少了。

　　屈指可数！

　　然而，吕不凡竟然活着。

　　天奴！

　　不愧是天的仆人，就他么的难死。有天罩着，想死都没有那么容易啊！

　　“天奴又如何？进入了这个秘密之地，修为被压制，肉身也变成了普通人的肉身，在热武器之下，你还不死？”陈青帝的眸子之中，闪过了一旦寒芒，说道：“走，我们进山！”

　　对于吕不凡，陈大少同样是必杀之。只是杀了一次又一次，愣是杀不死。谁让人家吕不凡的背后是天呢？有天罩着呢？

　　不过，这一次如此好的机会，陈青帝不愿意错过！

　　有天罩着又如何？

　　凡人之躯，还能抵挡住子弹不成？

　　随着陈青帝的一声令下，九婴等近千神兽，浩浩荡荡的进山，向山脉的顶端冲了上去。这一幕，当然无法瞒过一直用神识关注他们的虎穴镇族人了。

　　“主人，陈青帝他们应该也发现了我们，现在进入了一座山脉。他们是要隐藏在山脉之中。”吕天一汇报说道。

　　“我们能够发现他们，他们当然也能够发现我们。”吕不凡冷笑了一声，说道：“进入山脉，的确是陈青帝的最佳选择。不过，就算是如此，一座山脉，又如何抵挡住我的数十万大军？”

　　敌众我寡，差距实在是太大。如果是在平原上，面对面的交锋，那绝对是找虐，找死的行为。

　　一旦被围住，逃都逃不掉。

　　进入山脉之中，来打游击战是最佳的选择。

　　对于陈青帝带人进入山脉之中，吕不凡还是非常能够理解的。不过，在吕不凡所看来，陈青帝的行为也不过是在垂死挣扎罢了。

　　就算是进入了山脉之中，也只是拖延了死亡的时间罢了。最后的结果依然无法改变，全都会死。

　　毕竟，吕不凡这一方可是有数十万大军，完成一个地毯式的搜索，那根本就没有什么太大的问题的。

　　不怕陈青帝一行人进入山脉，就怕他们转身逃走。这样的话，就算是知道他们的踪迹，但彼此之间也有数百里的距离，想要追上也不是一时半会所能够做到的。

　　进入山脉，看似聪明的做法，却也是愚蠢的。

　　是在坐地等死！

　　不过，真的愚蠢吗？真的是在坐地等死吗？

　　显然不是。

　　陈大少又不傻，又怎么会等死？

　　“主人，我们为什么要进山啊？直接冲上去，对着虎穴镇的人扫射，将他们全都灭杀了，岂不快哉？”向山上爬去的穿山甲，终于忍不住了，一脸的不解和疑惑。

　　不可否认，虎穴镇的族人数量异常庞大，但他们可是有热武器的，有机枪，自动步枪，炸弹的。

　　怕个毛线啊？

　　“你傻啊？”没等陈青帝回答，鲈州鱼白了穿山甲一眼，说道：“我们虽然手中有热武器，杀伤力非常的惊人。但不要忘记了，虎穴镇可是有数十万族人的，而我们却不足千人。怎么跟他们真面干？人家一拥而上，我们能杀多少？能全杀了吗？不能全杀，一旦被近身了，倒霉的可就是我们了。”

　　正面干？

　　别开玩笑了。

　　人家虎穴镇可是有数十万大军，在吕不凡的号令之下，那绝对是不畏生死的。人家就往你的枪口上撞，你能射杀多少？

　　短时间内肯定无法全杀了！

　　死个三万五万的，对人家虎穴镇来说根本就不算什么，简直就是毛毛雨，实在是不值得一提啊。

　　而只要人家近身，枪械就很难发挥太大的作用，到时候，那可就是死路一条了。

　　“鲈州鱼说的不错。”陈青帝点了点头说道：“毕竟，彼此之间的人数差距实在是太大了。我们手中有枪械，热武器，就要将这个优势发挥到极致。”

　　“我们登到山顶，吕不凡必然会带着虎穴镇的族人进山，对我们进行地毯式的搜索。一旦他们进山，想要下山就没有那么容易了。”陈青帝的眸子之中闪过一道寒芒，“到了那个时候，我们就可以全力进行射杀。”

　　上山那绝对不是一件容易的事情，那可是非常累的。但同样，下山更加的难。就算是可以，也需要大量的时间。

　　这样的话，陈青帝一行就有更多的时间对他们进行射杀了。

　　“吕不凡非常的想要让我死，那种迫切的心情我能够理解。而他现在发现了我，力量更是比我们这一方强，他必然会日夜兼程，以最快的速度赶过来，上山围剿我。”陈青帝冷笑了一声，说道：“而我们在山上就可以以逸待劳，待到他们上山之后开火。他们就算是想退，都没有那么容易。”

　　对于吕不凡的迫切，陈青帝当然非常的了解。

　　因为对吕不凡的了解，陈青帝选择了上山等待。吕不凡为了尽快杀了他陈大少，必然会全力赶路，中途是不会休息的。

　　吕不凡太想杀了陈青帝了。

　　一路不停息的赶路，那可是非常累的。到时候又全力登山，对于体力的消耗就会更加的大。

　　但为了杀陈青帝，吕不凡虽然清楚知道这一点，但也绝对会如此做。

　　因为他的迫切！

　　吕不凡所仰仗的是他的人数众多，比之陈青帝这一方多出来太多了。就算是非常疲惫又如何？人数上占了绝对的优势。

　　就算是疲惫，也能够轻易的杀了陈青帝一行。

　　自信！

　　对于这一点吕不凡充满了浓烈的自信。毕竟，彼此之间的实力悬殊摆在了那里，根本就是一场毫无悬念的战斗啊。

　　而陈大少就是抓住了吕不凡的这种心理，所以才会选择上山。

　　日夜兼程赶到了山下，然后不做任何的休息直接上山。这样体内的消耗，那绝对是非常大的。

　　到时候，面对陈大少的枪火扫射，就算是想要逃走，你也得有那个体力不是？都累成那样了，想下山哪有那么容易？

　　举步艰难的情况下逃走？

　　别开玩笑了！

　　当然，陈青帝也不认为这一次就可以将吕不凡一行全部灭杀了。那根本就是不现实的，总会有漏网之鱼的。

　　至于漏网之鱼，想要杀就容易多了。


第1346章 开火！

　　“烧烤？他们竟然在山顶烧烤，真是不知死活！”终于，前前后后花费了三天的时间，吕不凡等一行人等，终于抵达了，陈青帝等一行所在的山脉之下。

　　不过，当众人的神识扫视陈青帝一行，看着陈青帝一行此时的状态，一个个的都咬牙切齿，愤怒非常。

　　烧烤！

　　不错，陈青帝一行人等此时就在山顶，架起了火堆烧烤着美味的食物。

　　真是让人发指啊！

　　虎穴镇一行人等拼死拼活，一个个累的跟孙子一样向这边赶。在路上，也都是简单的吃了一点食物。

　　为了尽快赶路，他们不想浪费更多的时间。

　　陈青帝一行倒好，竟然早早登上山顶，没有做什么其他的事情，竟然开始进行烧烤，这他么的差距啊。

　　实在是太大了！

　　气人！

　　实在是气人啊！

　　怒！

　　对于陈青帝一行人等的举动，包括吕不凡在内，所有虎穴镇的族人全都愤怒无比。一个个的，都很不得将陈大少一行人等全都扒皮抽筋……

　　太他么的可恶了！

　　“代价！我一定会让他们为此而付出惨重的代价！”吕天一全身都散发着浓烈的杀气，已经达到了愤怒的极致。

　　“就让他们再嚣张一会，很快他们全都要死！”

　　“这不过是他们最后的午餐罢了，这个时候不给他们吃，以后他们没机会再吃了。”

　　“竟然不找个有利的地方躲起来，这么多人全都聚集在一起烤肉，简直是不知死活，是在找死。”

　　“我们的神识还在，就算他们躲起来又如何？还不一样被我们找到？最终还不只是一死？”

　　“……”

　　虎穴镇的族人全都嗷嗷直叫，这个时候，根本就不用吕不凡下令，根本就无需吕不凡逼迫他们，他们都会不辞辛苦，想要在第一时间上山。

　　在虎穴镇上下都愤怒无比的时候，吕不凡却忍不住皱紧了眉头。

　　不对！

　　吕不凡总感觉有什么地方不对，以他对陈青帝的了解，陈大少是不会犯下如此低劣错误，也不会就这么放弃的。

　　只要不是傻子，都不会在这种情况下聚集在一起，更是如此明目张胆的烤肉。

　　但陈青帝有什么目的？是想要做什么？葫芦里卖的什么药？或者是有什么其他的陷阱？

　　吕不凡想不通。

　　这一路赶来，时间虽然很长，但吕不凡也一直都在观察陈青帝一行人等，吕不凡并没有发现有什么不妥的地方。

　　陷阱？

　　也没见到陈青帝一行有什么举动啊。

　　找死？

　　难道真的是找死吗？

　　不！

　　吕不凡可不认为事情会这么简单，不认为陈青帝什么都不做，就这么的在等死！

　　“吕天一，我感觉事情并没有想象的那么简单，那个陈青帝也不是一个省油的灯。”吕不凡沉吟了一声说道：“为了以防万一，让神帝之境的族人在前面开路，神帝以上的跟在后面。”

　　吕不凡，包括整个地球的吕家，变成了如今这番摸样，可全都是陈青帝一手造成的。没办法，谁让吕不凡和吕家与之陈青帝为敌？

　　能够将吕家和吕不凡打败的陈青帝，吕不凡清楚的知道陈青帝是多么的不简单。

　　所以，吕不凡对于陈青帝不敢放松警惕。

　　而让神帝之境的族人在前面开路，也是要给吕不凡以及那些神灵之境高手提供反应的时间。

　　在这秘密之地之中，可没有什么神帝，神灵之境之分的，全都是普通人。原本的神灵之境高手，绝对不可能比之原本的神帝之境强。

　　但离开了秘密之地之后，那就不一样了。

　　神帝之境可以牺牲，神灵之境却不可以轻易牺牲。毕竟，牺牲一个，对他吕不凡来说都是一个不小的损失。

　　有了神帝之境在前方开路，无论发生什么意外，什么事情，都可以提醒后面的神灵之境高手，让后面的神灵之境高手做出相应的措施来。

　　“是，主人！”吕天一点了点头，快速下了命令。

　　随着吕天一一声令下，早就迫不及待的虎穴镇族人，嗷嗷直叫的，将整个山脉围了起来，然后向山上冲击。

　　绝对是地毯式的，不留缝隙的搜索。

　　在这种情况下，无论陈大少一行躲在什么地方，都会被揪出来。

　　无处可逃！

　　虎穴镇一行快速上山，而陈青帝等人依然在继续吃着烤肉。不过，在他们吃烤肉的时候，也不忘关注下方的情况。

　　转眼间，三个小时的时间过去了，龙潭镇一行人等早已经全都进山了。落在最后的，吕不凡以及那些神灵之境的高手，也都到了山的中央位置。

　　而之所以会浪费这么长的时间，完全是因为吕不凡让他们小心，以防有陷阱。

　　不然，就这千米高的山，哪里需要这么长时间？

　　“全体准备。”在最前方的虎穴镇族人，距离山顶还有不足五十米的时候，陈青帝终于下达了命令。

　　随着陈大少的一声令下，近千神兽齐齐分开，分别趴在了山顶的周围边缘地带。人数虽然不多，但好在山顶的面积并不广，刚好可以围过来，围成一个圆圈。

　　“主人，陈青帝他们动了，不过，他们这是在做什么？难道他们以为，这样可以组织我们登山吗？”吕天一的神识，时刻关注了陈青帝一行，陈大少一行的一举一动，当然瞒不过他们的神识了。

　　“传令下去，让上面的人小心一些，并且，加快速度。记住，将速度提升到极致，必须快速登陆到山顶！”吕不凡皱紧了眉头，一个想法涌向他的心头。

　　在吕不凡所看来，陈青帝一行人等做出这样的举动，只有一种可能，那便是，每一个人的储物戒之中，都有大量的石头，或者是类似石头的东西。

　　从上往下！

　　认为陈青帝一行是要往下砸石头。

　　除此之外，吕不凡也想不到什么其他的解释了。

　　不过，对于这个想法，也最后可能的想法，吕不凡并不担心。就算是让他们砸石头，那有如何？

　　虎穴镇可是有数十万大军的，你有多少石头能够砸的？你砸石头的速度，又能够有多快？

　　是，不错，吕不凡也不否认，这样的办法的确是一个非常不错的办法，但也只是徒劳，只是可以重创或者是杀了一些虎穴镇族人罢了。

　　但到最后，陈青帝一行人等还是难逃一死。

　　只要有虎穴镇的族人登山了，也就是陈青帝一行人等的死期。

　　“是，主人！”吕天一也想到了砸石头的可能性，不敢有丝毫的犹豫，快速对着虎穴镇族人下令。

　　从山上往下砸石头，杀伤令虽然很大，但虎穴镇的人数众多，再加上，只要登山的速度足够快，想登上去还是没问题的。

　　快！

　　必须要快！

　　“主人，虎穴镇的杂种们果然加快速度了。”山顶，穿山甲阴森直笑，同时，对陈大少也佩服不已。

　　“他们必然是认为，在我们的储物戒之中装满了石头，我们是要准备往山下砸石头。而他们加快速度，也是最好的选择。”九婴沉吟了一声，冷笑连连，“可惜，我们砸的不是石头……”

　　“哈哈，他们冲的越快，死的也就越快。”

　　“勃朗宁M2机枪的威力很强悍，我真想体会一下，打在那些杂种们身上的感觉，想想就让人兴奋。”

　　“……”

　　九婴，穿山甲，鲈州鱼等一行神兽，对于虎穴镇的加速根本就没有放在眼里。如果他们真是砸石头，的确对他们威胁很大。

　　但不是砸石头。

　　而是子弹！

　　“开始准备！”陈大少严肃下令，同时，心念一动，取出了勃朗宁M2机枪以及三脚架，架在了自己的面前，枪口对准了向上冲来的虎穴镇族人。

　　本来，陈大少是想一枪干掉吕不凡的。毕竟，整个虎穴镇的族人全都成为了吕不凡的仆人，只要吕不凡一死，其他人也就全都挂掉了。

　　但龙潭镇人数众多，吕不凡又跟在大部队的最后，再加上在山上，很难锁住目标。

　　神识是可以感应到具体位置，但枪械却不能啊。

　　无奈，陈大少只好放弃了。

　　陈大少取出了勃朗宁M2机枪并架好，对准了向山上冲来的虎穴镇族人。九婴，穿山甲一行也没有闲着，齐齐照做。

　　一个个速度都极快无比，熟练非常。

　　枪神！

　　他们可全都是枪神啊。

　　“开火！”待到所有人都做好了准备之后，陈大少不再废话，直接下达了射击的命令。而且，他也打响了第一枪。

　　“突突突突……”

　　机枪扫射的声音，连绵不绝，从四面八方响起。从山下向上冲的虎穴镇族人，一个个都感受到了莫名的危机，然后不知道什么情况，就被子弹击中，挂掉了。

　　死！

　　他们都不知道自己是被什么东西杀死的。

　　子弹，枪械？

　　这种热武器，别说是见过了，他们听都没有听说过啊。

　　看着虎穴镇族人，一个个被子弹击穿打飞，九婴，穿山甲，鲈州鱼一行神兽，那叫一个兴奋，更加疯狂的射击起来。

　　疯狂！

　　九婴一行神兽都疯狂了，同样，虎穴镇的族人也都疯了。

　　这他么的是什么情况啊？

　　怎么会这样？


第1347章 屠杀

　　“主人，这勃朗宁M2机枪的威力果然强悍，比之M16A4自动步枪牛逼太多了……”穿山甲一边疯狂射击，一边嗷嗷直叫。

　　“废话！”鲈州鱼抓起身旁的烤肉，狠狠的咬了一口，说道：“M16A4自动步枪，跟这勃朗宁M2机枪，那根本就不是一个级别的。彼此之间，能相互比较吗？”

　　相互比较？

　　的确，这不是一个级别的，当然不能相提并论了！

　　除了勃朗宁M2，陈大少在M国的某个武器库之中搞来了大量的武器，也有更多的选择。不过，陈大少却偏爱勃朗宁M2。

　　而对于枪械已经有了一定程度了解的九婴一行人等，对陈大少这个将偌大军火库彻底洗劫，却选择了军火库中压箱底老枪，勃朗宁M2都感觉很不解。

　　毕竟，勃朗宁M2已经存在的时间已经很久远了，也非常的老了。

　　当然了，九婴一行人等也清楚的知道，随便是什么样的枪械，都可以进行杀敌。毕竟对方没有，但选择勃朗宁M2也太儿戏了点吧？

　　但结果却出乎了所有人的意料！

　　好选择！

　　所有人都认为，陈大少做出了一个最好的选择！

　　不可否认，勃朗宁M2的确是祖父级别的古董了，但胜在故障率极低，侵彻力也足够穿透轻装甲目标和土木工事，对有生目标的杀伤力自然毋庸讳言。

　　尤其是在经过了多年实战考验与不断改良之后，只需要十几秒就能更换一根枪管的勃朗宁M2几乎可以提供无间隔火力覆盖！

　　面对数十万大军的冲击，快是非常有必要的。

　　“什么？”见到前方的虎穴镇族人，一个接着一个死去，被射杀，在后方的吕不凡瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信和难以相信之色。

　　热武器，还是机枪！

　　对于热武器，别人不知道，不认识，但来自地球的吕不凡，只是听这声音就已经认出来了。

　　虽然他不知道具体是什么机枪，但是机枪无疑。

　　机枪，热武器？

　　在这个世界，哪来的机枪，哪来的热武器？

　　陈青帝！

　　陈青帝是来自地球，肯定是陈青帝飞升离开地球的时候带来的。让吕不凡不解，骂娘的是，你丫的没事带什么热武器？还带这么多？

　　不是遇到这种修为被压制，神体变凡胎的情况，别说是机枪了，就算是导弹都没有任何用处啊。

　　疯了！

　　但此时的情况，让吕不凡疯了！

　　有机枪在手，还居高临下，占据了绝佳的位置，就算是吕不凡拥有再多的人，结果也只有一个，那便是被屠杀啊。

　　无论是神帝期，还是神灵之境的高手，此时根本就没有任何区别。

　　“砰……”

　　吕不凡身边的一颗大树，被一枪击中了。大树直接被射穿，不仅如此，更是从被射穿之处打断了。

　　“撤，给我撤……”吕不凡全身一震，冷汗直流，他与死亡擦身而过啊。

　　“拼死掩护主人撤退……”吕天一大吼了一声，虎穴镇，靠近吕不凡的族人，快速围了上来，用他们的身体为吕不凡挡子弹。

　　吕不凡一死，他们可就全要挂了。

　　逆转了！

　　此时的情况发生了巨大的逆转。

　　之前是要杀陈青帝，只要陈青帝一死，九婴一行神兽全都会被抹杀。而现在却变成了，吕不凡一次，整个虎穴镇的族人全都会死。

　　连续几天的赶路，接着又爬山，体力消耗已经非常巨大了。现在又不得不转身下山去逃命。

　　虎穴镇真可谓是苦不堪言。

　　下山可要比之上山难太多了，尤其是在勃朗宁M2机枪的扫射之下，那更是危险的一塌糊涂。

　　要命啊！

　　“突突突突……”

　　山顶之上，九婴一行神兽疯狂的对下面扫射。反正下面都是人群，都是杂交之后的产物，绝对是一打一个准。

　　而且，一颗子弹不只是灭杀一个那么简单。

　　“大爷的，枪管热了，该换枪管了。”穿山甲停止了扫射，快速的取出枪管，熟练的换上。

　　其他人也都是如此。

　　整个过程，十几秒的时间罢了。

　　在换枪管的时候，绝对是虎穴镇上下最幸福的时候。这个时候，他们有十几秒的时间，不要担心自己被射杀啊。

　　十几秒？

　　这时间实在是太短了！

　　随着时间的推移，在鲈州鱼一行神兽的疯狂射击之中，虎穴镇的族人一批接着一批被射杀。

　　一次的机体射击，至少有数千人被杀。

　　数十万人，根本就撑不了多久。

　　不过，因为虎穴镇的族人都在快速的撤退，再加上有山体，数目的掩护，射杀的速度也就没这么快了。

　　不然的话，要不了多久就可以将所有人全都灭杀了。

　　陈青帝一行人等疯狂的射杀，再加上神识的辅助，那可是效率非常高的。而虎穴镇的族人，虽然也有神识辅助，能够明显的感应到子弹向他们射击过来，但却躲不开。

　　神识够用的，反应速度够用的，但速度不够啊。

　　半个小时的时间过去了，不说虎穴镇死了多少人了，只是山顶上的子弹壳就已经快要堆积如山了。

　　这还是有大量子弹壳掉落山下的结果。

　　可见，这半个小时的时间，射出了多少子弹。而已九婴等一行神兽的枪法，那绝对不会放空枪的，绝对是一颗子弹杀一人。

　　“主人，他们已经下山了，怎么办？要不要追击？”九婴看着已经到了山下，如同蚂蚁一样的虎穴镇族人，沉吟了一声问道。

　　现在虎穴镇上下，也就剩下几千人了，不足万人！

　　来的时候，他们可是数十万之众。

　　不过，这还剩下近万人，那也就很好说明了，吕不凡并没有死。不然的话，绝对是一个都活不成的。

　　“现在追下去，吕不凡他们早就跑的没影了。”陈青帝沉吟了一声，说道：“他们还在勃朗宁M2的有效射程之内，动用神识，尽量射击，射杀吕不凡。”

　　“是，主人！”九婴一行神兽，继续开始射击。

　　“突突突突……”

　　伴随着九婴一行神兽的射击，已经到了山下的龙潭镇族人，一个接着一个被击中倒地身亡。

　　“保护主人！”吕天一再次大吼！

　　“他们都在山顶，避开他们的视线，借助山体的掩护逃走。”躲在了一块巨大石头后面的吕不凡，沉吟了一声，脸色阴沉无比，观察着地形，“向那边逃，借助掩护逃进那边的山谷之中。”

　　距离吕不凡等一行人等一千多米的地方，有一个山谷。山谷并不深，但只要他们进入了山谷，也就彻底的摆脱了陈青帝一行人的视线，也脱离了有效射程。

　　“是，主人！”

　　虎穴镇一行族人，将吕不凡保护在了中央位置，团团围住，依靠着山体，掩盖之物，向那边的山谷移动。

　　速度很慢。

　　“好了，停止射击吧。”半个小时之后，陈青帝皱了皱眉头，吕不凡一行已经不再射程之内，继续下去也没什么意思了。

　　“真他大爷的，吕不凡还真他么的命大……”穿山甲气的想要骂娘。

　　“不用灰心，我们还有机会。”陈青帝淡淡的丢下了一句话，这一次虽然没有杀了吕不凡，但吕不凡一方剩下的人，已经没有什么威胁了。

　　死亡惨重，差一点就全军覆没了。

　　数十万族人，拼死，用自己的肉身保护吕不凡。哪怕是陈大少一行占据了绝对的位置，拥有热武器，想要将所有人都灭杀了，那也是不可能的。

　　如今，吕不凡这一方还剩下不足千人，这一次屠杀的结果已经非常不错了。

　　“机会？什么机会？难道我们现在冲过去？等我们冲过去，他们早就不知道跑哪里去了啊。”穿山甲一脸的不爽。

　　已经不在有效射程之内，就算是在，也根本没办法。毕竟，还山谷阻挡。就算是勃朗宁M2的威力再如何牛逼，在这种情况下也不可能灭杀他们啊。

　　“如果将那山谷夷为平地的话，你说吕不凡他们还有可能活下去吗？”陈青帝眉头一挑，脸上充满了冷笑。

　　“夷为平地？”九婴等一行神兽全都是精神一震，齐齐将目光落在了陈大少的身上，“主人，怎么将那山谷夷为平地？”

　　“火箭炮！”陈青帝冷笑了起来，随即，大手一挥，M国M270式227毫米12管火箭炮就出现在众神兽的面前。

　　从左到右，排满了整个山顶。

　　而且，没一个火箭炮都瞄准了吕不凡等一行人等所在的山谷。

　　“哇靠靠，这个牛逼，这么大的家伙，一看就非常牛逼。”鲈州鱼等一行神兽，兴奋的嗷嗷直叫。

　　装弹！

　　在陈大少的吩咐和指点之下，九婴等一行神兽开始快速的装弹。

　　“轰轰轰轰……”

　　待到装弹完毕之后，开始了轰炸。目标，当然就是吕不凡一行人等所在的山谷了，十多尊火箭炮一起开炮。

　　一尊火箭炮，十二发炮弹，十多尊，一百多发……

　　在剧烈的轰炸声之中，那个山谷很快就被夷为了平地。而且，在轰炸的过程之中，整个地面都震动的无比厉害。

　　巨响也传出的很远很远……

　　让这个秘密之地的人，不知道发生了什么事情。

　　轰炸了一轮还不过瘾，穿山甲继续装弹，继续轰炸。反正炮弹多的是，根本就不用去省什么炮弹。

　　“大爷的，看你这次还不死？”穿山甲嗷嗷直叫。

　　“好了，现在大家清理战场，将所有虎穴镇族人的储物戒全都收了。”将山谷夷为平地之后，陈大少快速的下令。

　　虎穴镇上下，丢下了数十万尸体，每一个族人都有储物戒的，这可是一笔巨大的资源，当然不能就这么丢掉了。

　　不过，这清理战场绝对是一个非常累人的活计。

　　实在是太多了。

　　射杀的整个过程，前前后后也就花费了一个小时的时间。而清理战场，却足足花费了近一天的时间。

　　当将战场清理干净之后，天都已经黑了下来。

　　当然了，这次的清理也只是弄走了储物戒，至于尸体是没办法清理了。数量实在是太多，再加上，陈大少一行人等根本就没有修为。

　　有修为的话，一把火就可以烧了，没修为想处理也做不到。

　　再说了，陈大少也没有这么多时间浪费在这里。

　　“嗡嗡嗡……”

　　下山之后，陈青帝一行人等取出了汽车，奔驰GL级别AMG，在一连串的引擎咆哮声之中，快速的离开了。

　　目标，当然是极北之地了！

　　吕不凡一行已经被灭杀的差不多了，对就是差不多了。虎穴镇的其他人死了，陈青帝可以肯定，但对于吕不凡，他没有任何的把握。

　　谁他么的让人家吕不凡是天奴？是天的仆人？

　　之前陈青帝就以为吕不凡死了，但还是没死成，还活的好好的。

　　用火箭炮将山谷夷为平地，能否杀了吕不凡，陈大少是真的不敢确定。不过，就算是吕不凡没死，对他陈大少来说也没什么威胁。

　　现在陈青帝所要做的，就是尽快离开这秘密之地，去灭了剩下的虎穴镇族人，然后赶往焚魂殿，救虎牙！


第1348章 受得了吗？

　　“主人，这可越来越冷了，没有修为护体，我们没离开这个地方就被冻死了。”开着奔驰GL级别AMG一路飞驰的九婴一行，根本就不敢下车。

　　在车里还有空调，有暖气，一旦下车，那绝壁会被冻死的。

　　零下四五十度，而他们穿的却是单衣薄裤。

　　下车？

　　那是会死人的。

　　“放心，我是不会让你们冻死的，棉衣我已经准备好了。”一路向北，赶往这个秘密之地的极北之地，陈大少当然会做好准备了。

　　冷，当然需要棉衣了。

　　空调防弹衣在这个秘密之地失去了作用，但陈大少还是弄来了不少的雪地靴，保暖内衣，毛衣，毛裤，羽绒服……

　　只需一个意念，轻松就可以搞定。

　　谁让陈大少炼化了地球，地球已经成为了他的法宝呢？

　　“你先将衣服换上，然后将衣服送给其他人。”陈青帝取出了一个储物戒，并且教穿山甲如何穿。

　　很快，穿着里三层外三层的穿山甲下车，向其他车走去，陈大少也没有闲着，开始换上了棉衣。

　　“主人，已经开始陆续出现野兽了！”重新回到车上，一路飞驰的穿山甲，沉吟了一声，说道：“这些野兽都是普通的野兽，看上去并没有什么太大的威胁。”

　　“恩，真正的威胁，应该还在后面。”陈青帝点了点头，打开了全景天窗，将身子伸了出去，并且取出了勃朗宁M2机枪，架在了车顶，对准围攻而来的野兽，就是一连串的射击。

　　“突突突……”

　　陈大少这一举动，提醒了九婴等其他神兽，其他神兽也都照做，一个负责开车，一个负责射杀。

　　勃朗宁M2的子弹射穿了一头又一头野兽的身体，一路畅通无阻。

　　野兽再多，也扛不住机枪的扫射。

　　“那个……主人，要不你来开车？让我爽一下？”看着陈大少射杀野兽，穿山甲很是眼馋啊，手痒的厉害。

　　开枪！

　　那可是很容易上瘾的，尤其是初学者……虽然都成了枪神！

　　“上面很冷，你还是老实开车吧。”本来这地方就零下四十多度，再加上开车在快速飞驰，拉着风，那可就更冷了，陈青帝都感觉自己的耳朵，脸……手，都快冻僵了。

　　“冷？那我就更应该换我了，我皮糙肉厚不怕冻，冻着主人你，那可就罪过了。”穿山甲连连说道。

　　“那……好吧。”陈青帝想了想，取出了一个储物戒，交给了穿山甲说道：“将头盔和手套给其他人送去，你记得也穿戴好。”

　　冷？

　　不是还有头盔和手套吗？这些东西，陈大少一个意念依然可以轻松搞定。

　　“好嘞！”停下车，穿山甲接过储物戒就取出了头盔和手套穿戴上，然后送给其他神兽，很快便武装完毕。

　　一人负责开车，一人通过全景天窗戴着头盔和手套，伸出身子，架着勃朗宁M2机枪扫射围攻而来的野兽。

　　如此，一路射杀挺进！

　　与此同时，在一座山谷废墟之中，一个穿着破烂，身材却苗条妖娆，蓬头垢面，全身是伤的女人从碎石中爬了出来。

　　“陈青帝！”女人从废墟中爬出来后，感觉天旋地转，但她依然不忘咬牙切齿的喊出了一个名字，“陈青帝，我一定会杀了你，一定！”

　　吕不凡！

　　此女不是别人，赫然是吕不凡。在陈大少等一行的炮轰之中，吕天一等一行全都挂了，而吕不凡却依然活着。

　　没死！

　　对于这个结果，虽然让人震惊，但却也在陈青帝的接受范围之内。

　　吕不凡就是一个打不死的小强啊。

　　谁让人家是天奴呢？

　　是天的仆人？

　　没那么容易死。

　　不过，吕不凡虽然没死，却也受了重伤，伤势非常严重。当然了，如果吕不凡的修为恢复倒也没什么，关键是现在没修为。

　　只是一个普通人罢了。

　　“噗通！”

　　爬起来的吕不凡，刚走了几步，就因为伤势太重，一头栽倒在地，晕死了过去。而就在这时，一支军队赶了过来。

　　这边搞出了这么大的动静，连一座山脉都被毁掉了，虽然有些偏远，却也惊动了最近城池的人。

　　为探明真相，当然要赶过来看一看了。

　　“将军，这个女人没死，还有呼吸。”很快，一名士兵来到了吕不凡的身边，经过探查之后，发现吕不凡并没死。

　　“嗯，带回去救治，等她醒来问一下到底发生了什么。”看着周围的废墟，所有人都唏嘘不已。

　　多么强大的破坏力啊。

　　心惊胆战！

　　为了搞清真相，吕不凡这唯一的活口被带了回去。其他士兵开始继续查看，经过查看，一个个都快要疯了。

　　满山的尸体，足足有数十万之多，血流成河。整个山脉都被染成了血色，尸横遍野，惨不忍睹。

　　不仅如此，他们还发现了子弹，炮弹壳……这等古怪的东西。

　　吕不凡侥幸活了下来被带回去救治，陈青帝一行继续前行，一路射杀围攻他们的野兽。这些野兽都非常的凶狠，数量也非常的多，不惧生死。

　　也难怪朝廷派来大量军队全都交代在这里。

　　没有勃朗宁M2机枪的扫射开路的话，陈青帝一行人等早就被吞没了，连渣渣都不带留下的。

　　“我勒个擦，这野兽的数量也太庞大了吧？这丫的，根本就是寸步难行啊。”穿山甲感到头皮发麻，野兽的数量太过庞大了。

　　密密麻麻！

　　“将车收起来，围城一团，一边杀一边徒步而行。”陈青帝快速下达了新的命令，放弃了开车。

　　放弃？

　　没办法啊，野兽的数量太多了，虽然能够轻松的射杀，但尸体遍地都是。也不可否认，奔驰GL级别AMG的越野性能不错，但在这么多尸体堆中根本就失去了作用。

　　想要继续前进，唯有弃车而行！

　　“突突突突……”

　　机枪疯狂扫射，一行近千人，突破而行，速度顿时大减。虽然是天寒地冻的，但每一个人全身都是汗。

　　疯狂射击，不断的射击，扫射，也不是轻松的事情。

　　“主人，要不我们直接用火箭炮轰，这样杀下去实在是太慢了。”面对密密麻麻的野兽，穿山甲想到了将一座山夷为平地的火箭炮。

　　“火箭炮威力虽然不错，但发射速度却不快，移动速度也很慢。而这些野兽的速度太快，一个个都不怕死，很容易就冲上来。”没等陈青帝说话，九婴就开口了，“一旦让野兽突围冲上来，我们就危险了。”

　　火箭炮的杀伤力是牛逼，但终究不如机枪灵活，没有机枪的射击速度。距离远还行，距离这么近，实在是不适合。

　　“那……就当我什么都没说。”穿山甲也意识到了这个问题，一脸的无奈，继续射击，前行。

　　“这他么的什么时候是个头啊？”鲈州鱼等神兽一个个都郁闷不已。

　　慢！

　　没有了汽车代步，速度实在是太慢了。

　　……

　　虎穴镇外，袁胖子一行人等，经过疯狂的赶路，来到了这里。

　　“陈一，感应一下陈大少，看看陈大少在什么地方。”虎穴镇外，袁胖子的目光落在了陈一的身上。

　　“主人就在那里。”陈一指着虎穴镇的深处，说道：“通过我的感应，主人一直向我们这边移动而来，不过，速度非常的缓慢。”

　　陈一感应到陈青帝在虎穴镇的深处，但具体在什么地方，是不是就在虎穴镇之中，那就不能确定了。

　　毕竟，陈一对于这个生死神墓并不了解，谁丫的知道虎穴镇有多大啊？

　　“那好，我们直接冲过去，这样就可以节约很多的时间。”袁胖子下令，决定直穿虎穴镇，毕竟，两点之间，线段最短不是？

　　为了早日见到陈大少，袁胖子当然要选择最近的路了。

　　刚走没多久，来到了虎穴镇的边缘地带，袁胖子一行人等就被阵法挡住了。要知道，在虎穴镇里里外外可是有不少阵法的。

　　阵法，也是虎穴镇嚣张的资本！

　　“谁能够破阵？快点破阵。”袁胖子顿时皱起了眉头，对于阵法，他是一窍不通根本就无可奈何。

　　强行破阵？

　　虽然可以做到，却也需要浪费很多的时间。

　　袁胖子的话音刚落，其他人等都面面相觑，齐齐摇头，三百余人的队伍，愣是没有一个懂得阵法的。

　　陈大少无论是阵法，炼器，炼丹，炼符……等都有着极高的造诣，袁胖子等一行也就懒得去搞这些了，懒得去研究。

　　依赖！

　　全都依赖陈大少啊。

　　“真他大爷的，早知道老子就好好跟陈大少学习阵法了。”袁胖子感到蛋疼不已，也后悔万分。

　　对于阵法，炼器，炼丹，炼符……这些技艺，陈大少当然不会吝啬了，只要愿意学，绝对不会私藏的。

　　只是没人愿意啊。

　　一个个的都实在是太懒了，都认为，有陈大少这个免费劳动力在，当然不会去学那么辛苦了。

　　结果呢？

　　愣是一个能破阵的都不行。

　　当然了，也不是说所有人都不懂阵法，不是一丁点都不懂，只是不咋地，眼前的阵法超过了他们的范畴。

　　“二主人，我可以一试，我是一个阵法师。”看到其他人没动静，陈一主动站了出来，他在阵法上的造诣，还是不错的。

　　“快，赶紧的啊。”袁胖子精神一震，连连说道，对于陈一称呼他二主人的事情，也直接被他忽略了。

　　要是换做往常，袁胖子绝对不会轻易放过陈一的。

　　二主人？

　　你丫的才二呢，你全家都二！

　　“轰！”

　　专业的果然是专业的，很快，陈一就将第一层阵法轻松的破除了，袁胖子一行人等杀入了虎穴镇！

　　不过，每一个人都非常的警惕，谨慎。

　　这可是有阵法存在的地方，绝对不能简单了，能不谨慎吗？

　　大意了，那可是会死人的！

　　一路走来，遇到了很多的阵法，有防御阵，有杀阵，有防杀一体阵法……等等阵法都应有尽有，不过，却也全都被陈一轻松的破除了。

　　破的最慢的，也就半个小时的功夫罢了。

　　很松简单！

　　一路畅通顺利！

　　“大家小心，前面有几个神君之境的怪家伙。”袁胖子猛然停了下来，唏嘘不已的说道：“么的，真是开了眼了，真是够怪的，怎么会长成这样？真是奇葩啊，一看这摸样就是杂交品种。”

　　袁胖子发现了几个神君高手，全都是人兽杂交出来的成果。

　　人头兽身，兽头人身……怪异的一塌糊涂。

　　 第一次见到！

　　这绝壁是袁胖子一行第一次见到这样的怪物啊。

　　“真是够奇葩的，哪里跑来的怪物？老子混迹这么多年，什么样的东西没见过？这样的怪物还第一次。”柳一村点了点头，说道：“袁胖子所说的不错，这根本就是杂交种，真他么的够恶心的。”

　　“一看就是人兽杂交出来的，受得了吗？”镐季嘿嘿阴笑了起来。

　　“那要看怎么杂交了。”卜戒涩煞有其事的说道：“如果人男，母兽杂交，母兽肯等受得了，都不带有感觉的。如果公兽，女人杂交……女人可能受不了……”


第1349章 遭遇强敌

　　邪恶！

　　袁胖子，卜戒涩，镐季，段凡……这些家伙实在是太邪恶了，真是什么都能够想出来，什么都敢说出口。还什么人男，母兽？公兽，女人？

　　脑子里想的都是什么啊？

　　无论是人男，母兽，还是公兽，女人，人家不知道变化成人型啊？变化成人型之后，还有什么差别？都没有了好不？

　　要想邪恶，你就邪恶杂交出来之后的，无法变成人型的不行吗？

　　“几个神君罢了，交给我了。”面对几头神君之境的杂交种，南宫天生的脸上充满了不屑之色，丢下了一句话之后，身子一动，快速的消失不见了。

　　“噗噗噗……”

　　片刻之后，传来了一连串的闷响，几头神君之境的杂交神兽全都被刺穿了丹田，挂掉了。

　　南宫天生的暗杀之术，那可是非常牛逼的。

　　当初暗杀吕不凡，让南宫天生彻彻底底的失败了，但想要暗杀神君之境的杂交神兽，对于南宫天生来说还是非常简单，轻松，没有任何难度的。

　　再说了，当初暗杀吕不凡失败，也让南宫天生疯狂苦练，使得他的暗杀之术更加牛逼了。

　　“还是南宫你牛逼，要是换做我，虽然也可以将他们全都杀了，却也无法做到这么快。”对于南宫天生的暗杀之术，袁胖子是从内心深处佩服不已。

　　修为没有袁胖子高深，但暗杀杀敌的速度却比之袁胖子牛逼。

　　当然了，袁胖子的自爆大招除外。

　　“我这根本就不算什么，我的杀敌速速远远无法与主人相比。”南宫天生一脸的认真之色。

　　“那是当然了，陈大少的杀敌速度谁能比拟？那实在是太牛逼，太嚣张了。”袁胖子伸手拍了拍南宫天生的肩膀说道：“不过你也别灰心，也没必要跟陈大少相比，那货根本就是一个变态，非常人。”

　　对于陈青帝，袁胖子等人没人将其当做正常人来看待，如果真这么看了，那根本就是在钻牛角尖，给自己添堵。

　　不能比！

　　比了就是在找虐。

　　“尼玛，不是说生死神墓中的神兽都非常富有的吗？这些傻逼是怎么混的？怎么这么穷？”安慰了南宫天生一下，袁胖子这个掉进钱眼里的家伙，就开始搜索那几头神君之境的储物戒了。

　　结果，穷的一塌糊涂，被袁胖子严重鄙视。

　　“真他大爷的……算了，我们继续前进，早点跟陈大少汇合！”袁胖子骂了几句之后，也懒得继续骂下去，一行人等浩浩荡荡的，继续向虎穴镇的深处挺近。

　　遇到阵法，陈一就负责破阵，碰到神兽就交给南宫天生处理，让南宫天生练习暗杀之术，然后袁胖子负责搜索。但每一次的搜索，都会留下袁胖子的一阵大骂。

　　这家伙骂了那么久，竟然不嫌累！

　　就这样一路挺近，以袁胖子一行的实力，真可谓是畅通无阻。所遇到的神兽，最为牛逼的也不过是神君之境的修为罢了。神帝之境的，愣是一个都没有碰到。

　　他们当然不会知道，虎穴镇中的神帝之境以上的神兽，全都倾巢而出去攻打龙潭镇，最后跟着吕不凡进入了秘密之地，被陈大少一行全灭了。

　　虎穴镇中，神君之境无敌者就是最为牛逼的存在。

　　这对袁胖子一行，当然没什么威胁了。

　　袁胖子一行轻松愉快的挺近，在秘密之地中，想要冲出来的陈大少一行却是苦不堪言。即便身上穿的是里三层外三层，依然无法低于严寒。

　　尤其是在不断扫射野兽，搞的全身是汗，然后停下来休息的时候。

　　那叫一个冷。

　　衣服都湿透了，然后停下来休息，吹着寒风，那滋味，简直是一种折磨，让人抓狂。但战斗了那么久，好不容易有一个休息的时间，不休息怎么行？

　　“这样下去非得感冒不可。”穿山甲嘟囔道。

　　“行了，你就别抱怨了，好不容易找到一个休息的地方，你还这么多事。有种你别休息？累死你丫的。”鲈州鱼裹紧了羽绒服，对着穿山甲翻了个白眼。

　　这一路扛枪战斗下来，那可是非常累的，体力严重的消耗，要是不休息，继续战斗下去，那绝壁会累死人的。

　　“休息好了吧？如果体力恢复，就继续战斗。”陈青帝沉吟了一声，说道：“我感觉距离出口应该不会太远了，很快我们就可以不用这么累，不用这么冷了。”

　　“杀！”

　　穿山甲一行齐齐怒吼了一声，扛着枪继续扫射野兽！

　　就这样，不断的杀，不断的找地方休息，足足过去了一个月的时间，陈青帝一行人等，愣是没有见到出口在何方。没办法，他们移动的速度实在是太慢了。

　　“恢复了，哇靠，我的修为恢复了……”又过去了三天时间，冲在最前方的穿山甲全身猛然一震，脸上充满了兴奋之色，兴奋的他疯狂大吼。

　　修为恢复了，压制失去了作用，这让穿山甲感觉不累了，也不冷了。

　　有修为护体了。

　　好！

　　这感觉真是太好了！

　　“真的，压制消失了，我真想大哭一场，真他么的太折磨人了。”鲈州鱼也快速冲了上来，顿时感觉修为恢复了，所有的压制全都消失不见了，全身舒爽。

　　“靠，我他么的怎么感觉有点热呢？穿的太多了！”不知道是谁很装逼的丢下了一句话，他完全忘记了之前冷，累的跟孙子一样的时候。

　　“神帝之境神兽……真他大爷的，刚才还是普通野兽来着。”突然有人发出了一声惊呼，发现眼前的同样冲过来的野兽，也都发生了巨大的变化，从普通野兽变成了神兽。

　　修为还不低！

　　陈大少一行人的压制消失了，野兽们的压制也消失了。

　　情理之中。

　　“不过是神帝之境的神兽，有什么大不了的？给老子去死。”穿山甲怒吼了一声，体内的神灵之气瞬间爆发，快速的向那头神兽攻击而去。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响，那头神帝之境的神兽，直接被穿山甲轰飞了数千米，狠狠的摔在了雪地之上，砸出了一个大坑消失。这头神兽承受了穿山甲的一击，就算是不死也将会重伤。

　　更重要的是，被击飞到了受到压制的范围。

　　只怕是必死无疑了！

　　果不其然，那头被穿山甲击飞的神兽，再也没有了生息。嗯，也可以说是野兽。毕竟已经进入了压制的范围，从神兽变成了野兽了。

　　“大家快点冲，一旦让那些野兽全都围过来，我们只有被啃的份。”陈大少大叫了一声，将自己的速度催发到了极致，快速向身处疾飞而去。

　　其他神兽也都紧随其后。

　　大家的修为都被压制的时候，陈大少一行还有枪械这些热武器占优势，一旦大家修为全都恢复了，摆脱了压制，枪械可就彻底失去了作用了。

　　别说是枪械了，就算是导弹都没用，无法伤害到神兽分毫。

　　“主人，前面有一个传送阵，如果不出意外的话，应该就是通往外界的。”一路狂飞，九婴很快就发现了，距离他们不远处的一个山顶，闪烁着白色圆柱光芒。

　　这根本就是传送阵的架势。

　　“走！”陈青帝丢下了一句话，根本就没有任何的停留，化成一道残影，快速向那座山脉飞去。九婴等神兽都紧紧跟随，并且将陈大少围在了中间。

　　这样的话，就算是遭遇了什么危险，也有他们为陈大少当肉盾。

　　“停，不对，都停下来！”在陈青帝一行飞进了山脉之后，全身猛然一震，脸色也为之一变，快速停了下来。

　　“主人，怎么了？发现了什么？”九婴快速的问道，脸上充满了不解。

　　好好的怎么就停了下来？

　　定然是发现了什么。

　　“你们看后面那些一直追着我们的神兽，他们为什么突然停了下来？”陈青帝转过了身子，看向了山脉的边缘地带，那些密密麻麻，穷追不舍，却在陈大少一行进入山脉后停下来的神兽。

　　古怪！

　　这其中必然有古怪，没有古怪那才叫怪。

　　“如果不出意外，在这山脉之中，必然存在着更加强悍的神兽，将这山脉占领。正是因为如此，那些追杀我们的神兽，不敢涉足半步。”作为神兽的九婴一行，立即明白了过来。

　　就像是他们的龙潭镇一样，除了嚣张的虎穴镇外，根本就没有其他神兽敢涉足，哪怕是在边缘地带都不敢停留。

　　因为龙潭镇是有主了，而且势力强大无比。

　　“不过，这三脉之中必然有强悍的神兽，而且数量也绝对不能太少了。或者，强悍的神兽数量不在少数。”陈青帝沉吟了一声，说道：“大家都打起十二分精神来，不得有丝毫的大意。”

　　“是，主人！”九婴一行神兽齐齐变得无比警惕起来，神识散开查看着四周，飞行的速度也减慢了很多。

　　“轰轰轰……”

　　又飞行了一个多小时，由于陈青帝等人的飞行速度很慢，在这一个小时的飞行之中，方才来到了山脉的中央位置。而就在这时，每个人都感觉全身一震，庞大的威压如同大锤一样，狠狠的击中了他们的心脏。

　　停了！

　　在如此庞大的压力之下，陈青帝等一行人等全都快速停了下来，围成了一团，警惕无比的看着四周。每一个人都做好了战斗了准备，脸上也都充满了凝重之色。

　　如此庞大的压力，那可是前所未有的。

　　要知道，九婴以及九大长老，那可全都是神灵期大圆满之境的存在。

　　能够让他们都感觉压力的情况，那可绝对不多，从而可见，对方的实力有多么的强悍，多么的恐怖。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，上百道人影快速的从四面八方围了过来，随着这些人影的接近，陈大少等一行人的压力也变得更加的巨大了，那些神帝之境的神兽额头上已经出现了汗水。

　　“神灵期大圆满之境……全都是神灵期大圆满之境的高手……”九婴包围他们的上百人，忍不住发出了一声惊呼，“竟然足足有一百之多！”


第1350章 单纯的守候

　　神灵期大圆满之境的高手，而且还足足有一百之最，这让陈大少等一行人等的脸色巨变。更重要的是，这些人来势汹汹，怎么看都不像是朋友。

　　侵犯了人家的地盘，人家能跟你客气？能是你的朋友吗？

　　强敌！

　　陈大少一行遇到了强敌了。

　　要知道，人家数量虽然不多，但清一色全都是神灵期大圆满之境的高手。反观陈大少这一方，是有近千之数，但神灵期大圆满之境的存在却只有十个。

　　是人家的十分之一啊。

　　如此巨大的差距，这仗根本就没办法打。

　　“人类，你竟然带着一群神兽闯入了我们的地盘，真是找死。”就在这个时候，其中一个看上去四十出头，稳重，不怒而威的男子，冷哼了一声，脸上充满了鄙视之色，“作为神兽，竟然成为了弱小人类的奴隶，真是给我们神兽一族丢脸。”

　　神兽一族！

　　很显然，这一百个神灵期大圆满之境的高手，也跟九婴他们一样，全都是神兽。

　　听闻了这头神兽的话，穿山甲忍不住皱了皱眉头，感觉这话实在是太熟悉了。当初他见到陈青帝带领这鱼人一族踏入虎穴镇地盘时，貌似也说过这样的话。

　　“话也不能这么说。”又是一头神灵期大圆满之境修为的神兽站了出来，目光落在了陈青帝的身上，“这个人类能够收复这么多神兽，必然有过人之处。”

　　“不错。”不怒而威的那个男子点了点头，看着陈青帝说道：“小子，我给你一个机会，让你发动一次攻击。记住，只会给你一次机会，一定要施展出你最为强悍的攻击。记住了，也许，你的最为强悍攻击可以救了你的命。”

　　“他不过只是一个大神期大圆满之境巅峰的垃圾罢了，有必要吗？他能强到哪里去？”一头神灵期大圆满之境神兽摇了摇头，脸上充满了不相信之色。

　　“不怕不是，就怕杀错。”不怒而威的男子沉吟了一声，说道：“如果不是，就将他们全都杀了。闯入我们的地盘，那根本就是活腻了。”

　　不怕不是？就怕杀错？

　　这让陈青帝忍不住皱了皱眉头，像是想到了什么。尤其是对方还说了，让他施展最为强悍的一击。

　　陈大少最强的攻击是什么？

　　当然是九剑合一，爆了！

　　难道……这一百头神灵期大圆满之境的神兽，也跟九婴，穿山甲他们一样，是在等待他的？是他陈大少的仆人？

　　不过，无论是不是，也只有一试了。

　　彼此之间的实力差距太大，一旦打起来，陈大少这一方绝对不可能逃掉。当然了，如果把陈大少逼急了，陈大少不介意带着九婴一行直接回到地球。

　　“那我就不客气了。”陈青帝取出了无痕冰髓剑，体内的神灵之气也在这一瞬间爆发，在发动攻击之前，快速的对九婴一行人传音说道：“都围过来，不要做任何的抵抗，不要抵御的神识。”

　　想要将所有人全都弄到地球，陈大少就要动用神识将所有人笼罩在其中，在他们不抵御的情况下，一个意念就可以搞定了。

　　陈大少做好了逃走的准备！

　　感受到陈青帝笼罩过来的神识，九婴一行神兽虽然不知道陈大少的目的是什么，想要做些什么，但还是按照陈大少的吩咐没有抵御陈大少的神识。

　　他们相信，陈青帝如此做必然有自己的想法。

　　遵命就够了！

　　“动手吧！”那个不怒而威的男子，一脸的淡然，不过在他的眸子之中却参杂着一丝紧张和期待之色。不只是他，连带着其他九十九头神灵期大圆满之境的神兽也都是如此。

　　都有期待和紧张！

　　“九剑合一，爆！”做好了逃走的准备，一切都准备就绪了，只要一个念头就可以凭空消失，陈大少也懒得废话，直接施展了他最为强悍的攻击，九剑合一，爆！

　　“唰唰唰……”

　　陈大少快速斩出了九剑，九道剑影停止在他的面前。见到了这一幕，那一行一百头神灵期大圆满之境的神兽，全都瞪大了双眼，眸子之中竟然充满了兴奋和激动之色。

　　“咻……”

　　九道剑影快速的融合成为一剑，快速向那个不怒而威的男子斩杀而去。

　　不闪不避！

　　这个男子和穿山甲一样，面对陈青帝的攻击竟然不闪不躲，连丝毫的防御都没有，脸上除了兴奋就是激动了。激动的他，全身都忍不住颤抖了起来。

　　不只是他，其他神兽也都是如此。

　　“轰！”

　　陈大少的一剑，准确无误击中了不怒而威的男子，同时，爆字诀也发挥作用。直接将男子击飞了数百米，并且让其吐出了一口鲜血，受了点小伤。

　　不过，这点伤害对他来说根本就不算什么。

　　人家可是神灵期大圆满之境的高手啊。

　　不怒而威的男子被击飞，其他九十九头神灵期大圆满之境的神兽，并没有还手，没有任何的动作。每一个都站在虚空之中，全身都在颤抖，激动的颤抖。

　　是他！

　　真的是他！

　　“你施展的是九剑合一，爆？你……你是陈青帝？！”被击飞了数百米的男子，快速的飞了过来，连嘴角的鲜血都没有理会，而是激动的看着陈青帝。

　　太久了！

　　他们等这一天实在是太久，太久了！

　　陈青帝！

　　是的，他定然是陈青帝，只有陈青帝方才可以施展九剑合一，爆！

　　“扑通扑通……”

　　还没等陈青帝会发，以不怒而威男子为首的一百头神灵期大圆满之境的神兽，齐齐跪在了虚空之中，看向陈青帝的目光之中，充满了激动和虔诚。

　　“主人，我们……我们等你很久了，实在是太久了，你终于来了，终于来了……”一众神灵期大圆满之境的神兽，一个个都是泪流满面，激动的无以复加。

　　“你们……也跟我们一样？都是在等主人？”见到了这一幕，穿山甲，九婴等，龙潭镇的神兽一个个都瞪大了双眼，脸上充满了震惊和不可思议之色。

　　他们一直都以为，只有他们在等陈青帝，没想到还有其他神兽在等。

　　这也就罢了，一个个修为竟然还都如此高深。

　　清一色，全都是神灵期大圆满之境的高手，还足足有一百头之多，这简直就是一股恐怖的力量啊。

　　“主人，请收下我们的神魂！”对着陈大少跪下的一众一百头神灵期大圆满之境的神兽，齐齐抽离了自己的神魂，交给了陈大少，让陈大少收下。

　　强敌！

　　转眼之间就全都变成了陈大少的神兽，变成了自己人。

　　这大起大落，变化的实在是太快了！

　　在陈大少收下了所有神灵期大圆满之境神兽的神魂后，哪怕是陈大少已经有了一次经验，但整个人还是感觉晕乎乎的，有些凌乱，摸不清头脑。

　　九剑合一，爆的威力，实在是太强悍了，这前前后后先是收服了穿山甲，九婴等龙潭镇的神兽，现在又因为九剑合一，爆，收服了一百头神灵期大圆满之境的神兽。

　　威力能不大吗？

　　不过，这一切的一切，对陈大少来说就像是做梦一样，是那么的不真实，那么的虚幻，却是事实存在的。

　　在收服九婴一行的时候，陈青帝就很想了解一下，这一切到底是怎么了。不过，因为当初龙潭镇陷入了危机之中，一直都没来得及问。

　　现在又收服了一批，数量虽然不多，但质量却是极高。

　　当陈大少一行来到传送阵旁边的时候，并没有急着传送离开这秘密之地，而是停留下来打算问个清楚。

　　这到底是怎么了？

　　发生了什么？

　　经过了一番的了解之后，陈大少也算是终于明白了，无论是九婴的龙潭镇，还是这刚刚收服的一百头神灵期大圆满之境的神兽，他们都是一样的，都已经等候陈青帝很久了。

　　在生死神墓之中，他们都不断的修炼，不断的提升自己的修为，目的却都只有一个，那便是等待等一个懂得施展九剑合一，爆，名曰陈青帝的主人到来。

　　辅佐他们的主人陈青帝。

　　当然了，叫做陈青帝的人，不一定能够施展九剑合一，爆，也不一定是主人。但能够施展九剑合一，爆的人，一定叫陈青帝，一定是他们的主人。

　　他们的目的就是如此的简单，如此的单纯，也是他们存在的唯一目的。

　　为了如此单纯的目的，他们坚守了不知道多少万年。

　　至于他们等了多久，陈大少依然没有得到一个准确的答案，这完全是因为太久了，连他们都记不住了。陈大少只是知道，他们与生死神墓共存，生死神墓出现的时候他们就已经存在了！

　　生死神墓存在多久了，他们就等待了多久！

　　这让陈大少咋舌不已！

　　真是太久了！

　　“看来这一切，不出意外的话，应该是老祖的安排，或者是段凡老祖准备的。”了解了情况之后，陈青帝深吸了一口气，心头暗道：“看来我进入秘密之地，也是在安排之中的。”

　　如果不是陈大少进入了秘密之地，就不会来到这里，不来到这里，也就不会收服了这一百头神灵期大圆满之境的神兽。

　　虎穴镇的族人要杀他陈大少，这是一个必然结果并非偶然。不仅如此，就连龙潭镇反对派系的存在也是如此。如果不是龙潭镇出现了反对派系，以龙潭镇的势力，虎穴镇根本就无法将陈大少逼进秘密之地。

　　一切的一切都像是安排好了一样。

　　至于虎穴镇，陈大少到不认为是老祖的安排，不出意外，只怕是跟天有关。不然的话，吕不凡这个天奴又怎么会成为虎穴镇的主人？

　　大棋盘！

　　陈家老祖在为陈青帝做准备，同样，吕不凡的背后却有天的支持。

　　“凌驾于其他三大九级禁区之上，我将会成为第四大九级禁区……”陈青帝沉吟了一声，心头暗道：“我像是已经开始明白了些什么，不过，还需要继续印证才行。”

　　对于自己是凌驾于其他三大九级禁区之上的第四大九级禁区，陈大少一直都很疑惑，而现在终于摸到了一些头绪。


第1351章 活该

　　在生死神墓之中，存在了四大九级禁区：冲虚海域，焚魂殿，神灵之地，这是三个已知的九级禁区。而在生死神墓之中第四大九级禁区叫什么，在什么地方，有关第四大九级禁区的任何消息都没人知道。

　　只是存在于传说之中！

　　不过，别人不知道这第四大九级禁区在什么地方，是什么，叫什么，但陈大少却知道，还知道的非常清楚。因为他陈青帝就是传说中的第四大九级禁区，还是一个凌驾于其他三大九级禁区之上的第四大九级禁区。

　　还能有谁比陈大少更清楚？

　　而在这一刻，陈大少摸到了头绪，有些明白为什么自己会是凌驾于其他三大九级禁区之上的第四大九级禁区了。

　　当然只是陈大少的猜测，还需要他一步步的证实。

　　……

　　虎穴镇的最深处，袁胖子一行人一路畅通无阻，那些想要阻拦他们的虎穴镇族人，一个不留，全都被袁胖子一行人斩杀了。而在这一刻，虎穴镇算是真的被灭族了。

　　全死了，一个都没有能够留下。

　　“不错，真是不错，这地方的资源还不错，虽然每个人都不多，但人数众多啊，积少成多不是？”袁胖子的脸上，终于露出了笑容，喜滋滋的，心情大好。

　　不过，很快他的心情就不好了。

　　“搞什么飞机？陈一，你确定你没感应错？这丫的根本就没路好不？”袁胖子看着眼前的山脉，一脸不爽的说道：“陈大少总不可能在这山脉里吧？”

　　根据陈一的感应，陈大少就在这个位置，不过，找来找去愣是一个人影都没有。大家都怀疑是不是要穿过山脉，但真当他们付出行动，穿过山脉之后却发现，走过了。

　　有不得不回到原来的地方。

　　回到原来地方，但依然是什么都没有啊。

　　“不管是不是，先把这山脉毁了再说。反正以陈大少的修为，就算将这山脉搞塌了，也伤害不到陈大少分毫。”镐季全身弥漫着庞大的神灵之气，黑气缭绕。

　　不要忘记了，镐季这家伙可是拥有地龙蛇血脉的，每次动用神灵之气，他全都弥漫着漆黑的气息。不知道的人，还以为这家伙是魔族呢。

　　“轰榻？你想什么呢？万一陈大少在山脉之中闭关，被你这么一搞，岂不是坏了陈大少的好事？”袁胖子瞪了镐季一眼，沉吟了一声，说道：“别攻击，还是一点点的挖。陈一，你感应一下，陈大少到底在什么方向，我们也好开挖。”

　　来到了地方，却没见到人，袁胖子真有些怀疑，是不是陈一感应错了。

　　“只是，我感应主人就在这里啊，根本就不在山脉之中……这……我也不知道往哪个方向挖啊。”陈一也是非常的郁闷，他感应的非常清楚，陈大少就在面前，但眼前却什么都没有。

　　能不郁闷吗？

　　“锵……”

　　陈一的话音未落，镐季就已经开始行动了，手中的神剑刺在了山壁之上，发出了一声惊鸣。不过，却没有给山脉带来任何的伤害，连一丁点的痕迹都没有留下。

　　“什么个情况？这山体也太强悍了吧？”镐季瞪大了双眼，有些不敢相信的看着眼前的山体。他虽然没有出尽全力，但在正常情况下，只要这么一下刺在山脉之上，那绝壁跟刺在豆腐上一样啊。

　　然而，却没有伤害到山脉分毫！

　　搞什么灰机？

　　“你丫的是没吃饱吧？就不能走点心吗？”袁胖子白了镐季一眼，也取出了一把神剑，刺向了山体。结果却是一样，愣是无法伤害到山体分毫。

　　“陈大少不会是被困在这强悍的山体之中，无法出来吧？真他大爷的，这下可就麻烦了啊……”卜戒涩想到了一个可怕的可能，如果真是这样，那可就悲催了。

　　山体太强悍，陈青帝真要是被困在其中，那可就很难出来了。

　　“噗……”

　　就在众人面面相觑，一脸惊愕的时候，一声闷响猛然响起，紧接着，一道人影凭空出现在众人的面前。而且，这还只是一个开始，一个接着一个，快速无比。

　　这让袁胖子一行人等，齐齐脸色巨变。

　　因为这些人的修为实在是太强悍，最低都是神帝之境高手，就连神灵之境初期，中期，后期，大圆满之境的也有不少。

　　崩溃！

　　袁胖子一行感到非常的崩溃。

　　丫的，不就是轻轻的戳了几下山体吗？至于搞出这么大动静，派来这么多神灵之境的高手吗？

　　不至于啊！

　　“那个胖子，看什么看，这里还有比你还胖的吗？别看了，你说你的。”穿山甲刚一出来，目光就落在了袁胖子的身上，“你长得这么胖，你的父母知道吗？”

　　毒！

　　穿山甲这货的嘴巴真毒。

　　“老子长多胖，管你鸟事？不要以为是神灵之境中期的修为，就可以如此跟老子说话。”袁胖子嘴上这么说，却已经开始准备神器飞船了。

　　在这种情况之下，袁胖子清楚的知道，就算是他自爆都无济于事。

　　神器飞船是唯一的退路，还不一定管用。

　　“你小子是不是欠揍？信不信我揍的你连你父母都认不出来你？”穿山甲顿时乐了，真是没想到，袁胖子竟然在这种情况下，竟然还敢如此嚣张。

　　嚣张？

　　那绝壁是因为袁胖子清楚的知道，就算他再如何低调，如果对方真想杀他们的话也不会放过他们。嚣张又如何？大不了躲进神器飞船之中。

　　如果神器飞船不顶用，至少能够图个嘴上一痛快。

　　“这个死胖子，就是嘴硬，要不要给他一点颜色看看？”穿山甲的目光，落在了鲈州鱼等其他神兽的身上，貌似是在征求一下他们的意见。

　　“咳咳，那啥……胖子，这跟我们没什么关系，是他挑衅你的，是他要给你颜色看看的。”鲈州鱼连连后退，貌似是要与之穿山甲撇清关系，“哦对了，这货是穿山甲，就是一个欠揍的货，我们跟他都没关系，你想怎么收拾怎么收拾。”

　　啥情况？

　　见到鲈州鱼以及其他神兽的反应，袁胖子等一行人等都愣住了，脸上充满了不可思议之色。

　　搞什么啊？

　　他们明显占优势，怎么都露出一副很怕他袁胖子的样子？

　　“你们……”看到鲈州鱼等一行神兽与之自己划清了界限，穿山甲顿时气结，深吸了一口气，对着袁胖子点头哈腰的说道：“那个啥，我刚才是看玩笑的，你可千万别忘心里去。那啥，肥爷，你没骑过穿山甲吧？我现在变成原形，给你骑骑怎么样？”

　　欠！

　　穿山甲真感觉自己的嘴太欠了，简直就是犯贱，没是调戏这个嚣张跋扈的肥爷干毛啊？不是找虐的吗？

　　肥爷？

　　袁胖子一行再一次瞪大了双眼，他们是演的哪一出？他怎么知道老子肥爷的称号？

　　不过，下一刻，一切谜底全都揭开了。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着一连串的闷响，又是一波人凭空出现，这些都不是重点，重点是，陈青帝赫然就在其中。不仅如此，袁胖子一行人还发现，穿山甲等这些神兽，全都是陈大少的仆人。

　　很显然，穿山甲等一行神兽，一开始就知道了袁胖子一行的身份的。不然的话，又怎么会如此客气？早就直接开打了。

　　袁胖子也算是明白了，为什么鲈州鱼一行与之穿山甲撇清干系，为什么穿山甲最后又主动道歉，更是要变回原形，让袁胖子来骑一骑了。

　　真他大爷的，没事找虐！

　　“陈大少……”见到陈青帝出现，瞬间明白过来的袁胖子，暂时没工夫去理会穿山甲，直接向陈大少扑了过去，那五六百斤的身躯，波浪翻滚，真是可怕非常。

　　镐季，卜戒涩，陈老爷子，陈振华……以及血刃成员也都为了过去。

　　至于穿山甲，九婴等神兽直接被无视了。

　　发现自己被无视了的穿山甲，不仅没有生气，相反，还暗中松了一口气，希望袁胖子可以忘记他这一茬，不再跟他计较。

　　一番的嘘寒问暖之后，整个氛围都非常的愉快，所有人都非常的开心和激动。

　　“穿山甲是吧？”袁胖子是什么人？那绝对不是一个吃亏的主，他当然不会放过穿山甲了。在跟陈大少聊了一会之后，目光便落在了穿山甲的身上。

　　“肥爷，我错了……”看到袁胖子并没有把自己这茬忘记，穿山甲险些跪了。

　　人家陈大少说的很清楚，有一个五六百斤的胖子，是他的生死兄弟，那绝对是穿一条裤子的存在。而且，这货还非常的难缠，轻易不要去招惹，不然后果自负。

　　但穿山甲却犯贱，竟然主动招惹了。

　　“错了？你也知道错？”袁胖子冷哼了一声，说道：“你不是要给我点颜色看看吗？我倒是很想看。”

　　“肥爷啊，我真的错了，你看，我的连都便青了，这就是我要给你看的颜色。”穿山甲指着自己变青的脸，直接缴械投降，根本不敢说什么。

　　袁胖子是陈大少的兄弟，他穿山甲是陈大少的神兽，袁胖子也就相当于是他第二个主人。

　　二主人。

　　面对主人，他一个神兽再如何牛逼也不敢做什么。

　　“哦？就为了给我这个颜色看啊？我还以为你要教训我一顿呢。”袁胖子冷笑不已，他当然不会就这么的轻易放过了穿山甲的，他袁胖子可不是好惹的。

　　“不敢，不敢，肥爷，你是误会了，误会了……”穿山甲连连赔笑。

　　“误会了？”袁胖子耸了耸肩，说道：“那你刚才说要变回为原型，让我骑一骑穿山甲不是误会吧？也不怕实话告诉你，我还真没骑过穿山甲。”

　　“肥爷……”穿山甲快哭了。

　　要是没人的时候也就罢了，这可是一千多对眼睛盯着他呢。要是他穿山甲真变成了原型，让袁胖子的骑了，他穿山甲以后还怎么能够抬起头来做兽？

　　太丢兽了，哪怕袁胖子是他的二主人。

　　“主人……”为了面子，穿山甲只好将求救的目光落在了陈大少的身上，也只有陈大少才可以不让他丢兽。

　　真是活该！


第1352章 修为飙升

　　“好了，不要闹了，接下来说正事。”陈青帝取出了一张从蓝豆豆那里得到的，古朴的兽皮地图，摊开放在了地上，“虎牙的神魂就在这焚魂殿之中，我们要抓紧时间去救虎牙。”

　　“救虎牙？”袁胖子先是一愣，随即，瞪大双眼，看着陈青帝说道：“陈大少，虎牙怎么了？她怎么会在焚魂殿？”

　　“虎牙被杀了……”陈青帝沉吟了一声，将虎牙被杀一事说了一边，连带着焚魂殿也介绍了一番。

　　“靠，那还等什么？赶紧的啊。”这一下，所有人都急了，袁胖子也懒得继续为难穿山甲了。

　　救人如救火啊，袁胖子也能够清楚的感受到，陈青帝心里很是不好受。

　　“整顿一下，一个小时候出发。”陈青帝沉吟了一声，取出了一瓶破神神丹，交给了九婴，让九婴来安排其他人服用。

　　破神神丹数量稀少，而陈大少这方人数众多，根本就不够用的。但只要用的好，却也可以大大提升实力。

　　虽然陈大少手中的力量已经非常强悍了。

　　一百多名神灵期大圆满之境的高手，这股力量放在哪里都是牛逼哄哄的存在。不过，这还不够。

　　是不够！

　　毕竟，陈青帝的最后一站是生死神墓的唯一出口，神灵之地，而在神灵之地中可是有着大量的神灵之境高手。

　　那可是一个非常危险的地方。

　　想离开？

　　没有那么容易，除非拥有庞大的实力才行！

　　不然人家不会让你离开的。

　　一个小时之后，该突破的也都突破了，该修正的也都修正好了。而且，在这一个小时里，原本受伤的神兽，也都通过大量的疗伤丹药恢复了。

　　出发！

　　陈大少不愿意做任何的停留，他要在最短的时间内赶到焚魂殿救虎牙。

　　接下来，上千人的队伍，更是有一百多神灵期大圆满之境高手，如此庞大的势力，一路畅通无阻。

　　这一路走来，可谓是非常的顺利。

　　虽然说也遇到了不少神兽，但实力都不咋地，距离多远见到陈大少一行浩浩荡荡的赶来，就直接吓跑了。

　　一百多神灵期大圆满之境高手可不是盖的。而且，除了这一百多神灵期大圆满之境高手，还有不少神灵之境初期，中期，后的存在。

　　这股力量，一般的神兽岂能不畏惧？

　　阻拦？

　　那不是找死的吗？

　　随着陈大少对这生死神墓势力分布的认识，他发现自己想不成为凌驾于其他三大九级禁区的第四大禁区都难。

　　一路无敌！

　　这不是最强悍的存在吗？

　　当然了，最重要的一关，也是最困难的一关就是神灵之地了。谁也不知道神灵之地到底有多危险，到底有多强悍。

　　没人知道。

　　在接下来赶路的日子里，没有发生过什么战斗，但因为大量资源的帮助之下，陈大少，袁胖子……等一行人的修为都是一路狂飙。

　　袁胖子，血刃成员，陈老爷子，武帝……等等这些人的修为突破速度，让九婴，穿山甲……那些神兽们都咋舌不已。

　　一个个的都太变天了。

　　突破，什么时候变得如此容易了？

　　袁胖子一行的修为相对于九婴他们很弱，如同干燥的海绵一样，而大量的资源就像是水一样。

　　掉进了水中的海绵，那还不疯狂的吸收啊？

　　所以，修为提升的速度就快了！

　　人数众多的陈大少一行，这一路赶来不断的发现，寻找到新的资源，甚至是破神神草都发现了不少。

　　有了破神神草，再加上陈大少这个炼丹师在，破神神丹都跟不要钱的一样。

　　再加上，有一个掉进钱眼里的袁胖子，一路走来绝对是什么都不放过。就算是普通的神草，只要让他看到了，绝对不会留下。

　　累！

　　陈大少很累！

　　不断的有资源进账，陈大少这个牛逼炼丹师当然要干活了，疯狂炼制丹药了。为了让陈大少更好的，更有效的炼制丹药，袁胖子直接把他关进了神器飞船中。

　　你就别跟我们一样飞行了，老老实实的在神器飞船中炼丹吧。

　　炼丹还不算，袁胖子要是寻找到了炼器，炼符材料，那也绝对会让陈大少第一时间变成成品。

　　简直就没把陈大少当人看啊。

　　免费劳动力！

　　当然了，陈青帝也是很乐意的，毕竟，他清楚的知道，手中的力量虽然强悍，但谁知道神灵之境的力量如何？

　　尽可能的提升自己的实力，才是重点。

　　在抵达神灵之地前，还有一个焚魂殿是要闯的，陈大少也要疯狂提升自己的修为才行。

　　在疯狂的炼丹，炼器，炼符之中，陈青帝都没有去修炼，但因为太过疯狂，他竟然就这么的突破了。

　　从大神期大圆满之境巅峰，突破到了神君初期。

　　又因为疯狂的炼丹，炼器……使得陈大少的修为无比的坚固，在突破到神君初期后，他便先后服用了破神赤果，破神神丹，连续突破了。

　　一跃，突破到了神君后期。

　　再经过不断的炼丹，炼器，炼符，陈青帝的修为不断的巩固，没有再出现修为不稳的情况。

　　就这样，转眼间过去了三个月的时间。

　　三个月的时间里，陈大少绝壁是一下子都没闲着，也没有怎么修炼过。实在是炼丹材料，炼器材料太多了。

　　根本就停不下来。

　　陈大少的辛苦也是有回报的，袁胖子一行人等的修为都有了一个巨大的飞跃。修为最弱的，都提升到了神帝期大圆满之境。

　　只要不断的修炼，将修为提升到神帝期大圆满之境巅峰，服用一颗破神神丹就可以一跃成为神灵之境的高手了。

　　论修为，陈大少这个一直都没有闲着的苦力却是最低的。但论战斗力，就算是九婴这个神灵期大圆满之境的高手，都险些不是陈大少的对手。

　　当然只是险些。

　　毕竟，神灵期大圆满之境的高手，战斗力还是非常强悍的。

　　但九婴想要杀了陈大少那也是不可能的，以陈青帝的战斗力来看，如果在拼命的情况下，再加上太初神水的帮助，不说杀了九婴，至少可以将其重创而逃。

　　神君后期，可以重创神灵期大圆满之境高手。

　　这是何等的变态！

　　因为三个月的不辞辛苦劳作，袁胖子，卜戒涩……九婴，穿山甲，老村长……等等，所有人全都鸟枪换炮，人手都是一套高级装备。

　　清一色，全都是顶级神器！

　　也因为这三个月的拼命，陈大少在炼丹，炼器，炼符之上的造诣，已经达到了前所未有的高度。

　　人人一套顶级神器，人人都有一大堆的神级符篆！

　　这可谓是武装到了牙齿！

　　就连在地球上的林静柔，裴语嫣，屠夫……等女的修为，也都是一路狂飙，突破到了神灵之境。

　　嗯，严格来说的话，修为最低的就是虎牙了。

　　毕竟，身处焚魂殿的虎牙，修为不往下掉落就非常的不错了。

　　包括袁胖子在内，九婴一行神灵期大圆满之境的高手除外，修为提升最为迅猛的是两个人。

　　具体的说是一人一兽。

　　人，就是拥有地龙蛇血脉的镐季了，兽，则就是吞金兽杨太，这两个家伙的修为都提升到了神灵期大圆满之境。

　　镐季的地龙蛇血脉发挥了巨大的作用，吞金兽杨太吞食了大量神婴。

　　不走寻常路的两个家伙。

　　“陈大少，根据地图上的显示，我们在这里，焚魂殿在那里。”袁胖子看着古朴的兽皮地图，沉吟了一声说道：“我们距离焚魂殿已经非常近了，以我们的速度，最多只需半个月就可以赶到了。”

　　一路不停歇，为了什么？还不是为了尽快赶到焚魂殿救出虎牙的神魂？

　　“嗯！”陈青帝点了点头，沉声说道：“距离已经很近了，而且，我们也不知道焚魂殿到底有多么的危险。袁胖子，你吩咐下去，让所有人原地休息，将自己调理在最佳状态。之后，在抵达焚魂殿之前将不会停留休息。”

　　停留休息？

　　陈大少真是一刻都不想停留，他恨不得立即就赶到焚魂殿。

　　受苦！

　　他不想再让虎牙继续在焚魂殿内受苦。

　　哪怕是一秒！

　　对于虎牙的被杀，陈青帝一直都非常的内疚，他一直都认为是自己害了虎牙，都是他自己的错。

　　都怪他自己之前的修为太弱！

　　“是，陈大少！”袁胖子点了点头，然后开始吩咐下去。所有人也都落在了一座山脉之上，开始调养生息。

　　休息了一天之后，所有人都恢复到了巅峰状态，陈青帝一行再次出发了。

　　“陈大少，那边好像有一个火山……不对，火山的形状有些怪异。”转眼间，过去了半个月的时间，距离多远，袁胖子就看到了一个如火山一样的地方。

　　不过火山摸样的地方形状很怪异，像是一个巨大的九层塔，冒着火焰。

　　“不出意外的话，那里就是焚魂殿！”陈青帝看着远处，散发着熊熊烈焰的九层塔，心头忍不住一颤。

　　如此烈焰之下，虎牙以灵魂之体在其中，受得了吗？

　　心疼！

　　陈青帝无比心疼！


第1353章 勇闯焚魂殿

　　“这就是九级禁区，焚魂殿吗？”陈青帝一行人感受着炽热，看着远处一座九层，冒着熊熊烈火的高塔，喃喃自语。

　　每一个人的脸都变成了红色，被火光照耀的。

　　“焚魂殿！”陈青帝深吸了一口气，脸上充满了坚定之色。虎牙的魂魄就在九层塔之中，无论是多么的凶险，他陈大少也一定要进入焚魂殿。

　　无论如何也要将虎牙的魂魄救出来！

　　这是毋庸置疑的！

　　以陈青帝为首，一行人等不断的向，九层巨大无比，燃烧着汹汹烈火的焚魂殿靠近。

　　“这温度，怎么越来越高了。”随着不断的靠近，众人的呼吸都开始变得粗重了起来，汗水也跟不要钱的一样，哗哗的往下流。

　　真可谓是汗如雨下。

　　热！

　　实在是太热了。

　　九层塔摸样的焚魂殿，全身上下都冒着烈火，就是一个大火堆。靠的越近，温度也就会越高。

　　而且，这温度竟然连神帝之境，神灵之境的高手都抵挡不住。

　　举步维艰！

　　距离焚魂殿越近，温度也就越来越高，当距离焚魂殿还有两百米距离的时候，还能够继续前行的也就只剩下陈大少，和那些神灵之境的高手了。

　　神灵之下，已经寸步难行了。

　　当距离一百五十米的时候，神灵期大圆满之境以下的高手，也全都停了下来，再也没办法前进一步。

　　一百米的时候，九婴一行神灵期大圆满之境的高手也被刷了下来，无法前进分毫。

　　“噗噗噗……”

　　当九婴一行神灵期大圆满之境高手咬着牙，硬着头皮强行前进，只是向前踏入了一小步，便齐齐吐血。

　　燃烧！

　　九婴一行人等都惊悚的发现，他们体内的神灵之气在燃烧，而且，还是被燃烧一分，他们的修为就会弱一分。

　　燃烧了，可不是消耗，而是彻底的消失了。

　　就这一小步，不仅让九婴一行神灵期大圆满之境高手吐血，更是燃烧了他们上百年的修炼。

　　如果继续强行踏入，最多也就几米，十几米，他们的修为只怕就会归零。

　　烧干净了！

　　而且，这个燃烧还不只是燃烧他们体内的神灵之气那么简单，连带着他们的灵魂，魂魄，也都被燃烧了。

　　神魂受创，被消弱。

　　他们的神魂和体内的神灵之气就像是助燃的干柴一样，真可谓是燃烧一分少一分，最终的结果就是被烧成灰烬！

　　焚魂殿！

　　不愧是焚魂殿。

　　不说烈火了，只是炽热就直接作用在神魂和神灵之气上。

　　恐怖如斯！

　　“你们都给我退后，不许再向前半步。”看着九婴一行神兽的摸样，走在最前方的陈青帝，沉吟了一声，说道：“都退回去，这炽热无法伤害到我。”

　　烈火？

　　陈大少最不怕的可就是烈火了！

　　“咦？还真是这样。”被陈大少这么一吼，九婴等一行神兽发现了陈青帝竟然真的是一点事情都没有。

　　神灵期大圆满之境以下的高手都被刷了下去，无法继续前行，然而，陈大少却依然在他们的前面。

　　陈大少的修为虽然一路飙升，却也不过是神君后期修为罢了。

　　他们这些神灵期大圆满之境的高手都遭受重创吐血，而陈大少却是屁事都没有。

　　主人就是主人，牛逼的一塌糊涂！

　　见到了陈青帝的情况，再加上对陈大少能耐的了解之后，九婴等人并没有继续强行坚持下去，纷纷向后退了几步。

　　这一退，顿时全身舒爽！

　　“主人，这焚魂殿极为的凶险，你一定要小心。”九婴等一行神兽在退后几步，舒爽了之后，一个个脸色凝重的说道。

　　在没有退后这几步之前，他们连话说都无比的困难。

　　“嗯，我自有分寸。”陈青帝点了点头，深吸了一口气，迈着沉重的步伐继续前行。

　　不可否认，他陈大少不惧怕火焰，但他也不好受啊。

　　但是，别说前面只是炽热，只是火焰了，就算是死亡，为了救虎牙，他陈青帝也一定会拼上一拼。

　　“哇……”

　　一路艰难前行的陈大少，在距离焚魂殿入口还有五十米的时候，抬头吐出了一口鲜血。鲜血刚一喷射而出，就立即被燃烧，蒸干，消失不见了。

　　“主人……”

　　“陈大少……”

　　“青帝……”

　　见到陈青帝吐血，一种神兽，袁胖子，卜戒涩……陈老爷子，袁老爷子，林老爷子，陈振华……等等，都齐齐发出了一声惊呼。

　　“我没事！”

　　陈青帝眉头回头，深吸了一口气，双目之中充满了坚定之色，吐出的气都冒着烟，立即化成了火焰。

　　热！

　　实在是太热了！

　　“噗！”

　　向前踏了一步，陈青帝又吐出了一口鲜血。鲜血刚夺口而出，立即被燃烧。陈青帝的脸色不仅没有变的苍白，反而更加的红润。

　　火红火红的！

　　“噗……”

　　接下来，陈大少每向前走一步，都会吐出一口鲜血，他身上的普通衣物，已经全都化成了灰烬，只剩下了神器所化的衣裳。

　　还好有神器衣裳在，不然陈青帝可就要裸了。

　　“陈大少，要不咱们再想其他办法吧，你继续这样下去会死的。”看着陈青帝走一步，吐出一口鲜血的摸样，袁胖子的声音都变调了，带着哭腔。

　　“主人，我们想其他办法吧。”

　　“青帝……”

　　所有人都心疼无比，都在劝陈青帝回来。

　　“不……不行，我……我一定……一定要救虎……虎牙……”陈青帝的脸上充满了坚定之色，每一次开口都异常的艰难，而且，每次开口都还喷着火。

　　不仅如此，连陈大少的眸子也在喷火。

　　“陈大少……”袁胖子流泪了，泪水刚一出现，就被蒸干，但却无法止住袁胖子不断流下的泪水。

　　不只是袁胖子，所有人都是如此！

　　惨！

　　陈青帝实在是太惨了！

　　“噗噗噗……”

　　又是几口鲜血从陈大少口中夺口而出，陈大少感觉自己的意识开始模糊，在烈火的照耀之下，他的脸色依然惨白无比。

　　前进！

　　在意识模糊的陈青帝心里，只有一个声音，那便是前进，进入焚魂殿救出了虎牙！

　　死！

　　哪怕是死，也一定要做到！

　　“焚魂殿，我操你大爷……”袁胖子终于忍不住了，悲伤无比的他，用着哭声破口大骂。

　　“快了，应该快了……”陈青帝那双冒着火焰的双眼，死死的盯着眼前焚魂殿的入口，感觉天旋地转，整个世界都变得异常模糊。

　　十米！

　　此时陈大少距离焚魂殿的入口还有十米，但他自己却已经分不清，计算不出来到底距离还有多远了。

　　快崩溃了。

　　陈青帝已经快要崩溃，快要丧失了自己的意识。

　　模糊！

　　要不是救虎牙的坚定，陈青帝只怕已经失去了知觉，倒了下去。一旦陈大少倒下，他的结果只有一个，那便是死。

　　没人可以过来救他。

　　冲过来救？

　　还没有冲过来，就会被炽热抹杀！

　　时间在慢慢的流失，陈青帝继续前进，他的每次前进已经成为了一种本能，他像是已经无法控制住自己的四肢了。

　　在这种情况之下，就算是陈大少想要停下来，他也停不下来。

　　当然了，他也不会有这种想法。

　　此时的陈大少，已经没有了自己的想法，处在了失去意识的边缘了。很可能下一刻，就会彻底的崩溃。

　　就连陈青帝每次的吐血，也都是身体的本能和反应。

　　陈青帝好比就是一个躯体，失去了对自己所有的控制，就像是一个傀儡，一个毫无知觉的行尸走肉。

　　哭！

　　袁胖子一直都在哭，为陈大少而感到心痛。原本他那绿豆大小的眼睛，如今已经看不到了，变成了一条线。

　　哭肿了眼睛。

　　陈老爷子和陈振华父子二人，看着他们的孙子如此坚持，如此的拼命，他们都哽咽万分，屏住了呼吸。

　　担心，他们担心陈青帝就这么的倒下。

　　“没事的，陈大少一定不会有事，我们全都死了，陈大少连跟毛都不带少的。”镐季全身弥漫着黑色的气息，咬紧牙关，紧张无比的说道。

　　安慰！

　　他这是自我安慰。

　　“对，就算我们都死绝了，陈大少绝对不会有事。”卜戒涩也无比坚定，坚信的说道：“我们都还没死，陈大少怎么可能死？怎么可以死？”

　　“……”

　　打气！

　　所有人都在给自己打气，给陈大少打气！

　　“嗡……”

　　终于，近乎于没有意识的陈大少来到了焚魂殿门前，陈大少一道，伴随着一声沉闷的响声，焚魂殿的门自动打开了。

　　“门开了，门开了，陈大少不会有事，陈大少一定不会有事。”

　　“陈大少进去了，进去了！”

　　“我就说了，陈大少一定不会有事的，我们都没死，陈大少怎么可能有事？”袁胖子双手放在嘴边，对着陈青帝大吼道：“陈大少，给句话，告诉我们你没事……”

　　随着袁胖子的大吼，所有人都安静了下来，一个个都无比紧张的盯着陈青帝，他们都在等待陈大少的回答。

　　然而……却没有任何回答，这让所有人的脸色都变得难看无比。

　　“轰！”

　　就在这时，陈大少的整个身子彻底的进入了焚魂殿之中，全身猛然一震，陈青帝突然停了下来。

　　“呼呼……”

　　停下来的陈青帝大大的吸了一口气。

　　清醒了！

　　已经近乎于没有意识的陈大少，突然清醒了过来，喷火的双眸也变回了正常摸样。

　　“我……我是怎么走进来的？还有，怎么不热了？”彻底清醒的陈大少，感觉像是断片了一样，他竟然不记得自己是怎么进入焚魂殿的，一点印象都没有。

　　至少，最后的几十米是怎么走的，他陈大少毫不知情！

　　还有就是，原本炽热的让人窒息的温度，让陈青帝已经近乎于失去了意识，而在陈大少整个人踏入了焚魂殿之后，全都消失不见了。

　　热？

　　一旦都不热，一点都不难受。

　　尼玛，还有点凉爽的说。

　　而正因为这样的变化，让陈大少心中大大的松了一口气。这让他知道，虎牙在焚魂殿之中，并没有遭受烈火的煎熬。

　　连不怕烈火的陈大少都险些没抗住，更别说是别人了，更别说没有了肉身，以神魂形态存活的虎牙了。

　　还要不热啊。

　　“没事了，陈大少没事了，陈大少也不热了，太好了，实在是太好。么的，老子早就说过，陈大少绝对不会有事。”陈大少的自言自语，顿时让袁胖子从地上跳了起来，兴奋无比，激动非常。

　　六七百斤的身躯，从地上弹起来，那是什么场面？

　　这可谓很壮观！

　　“老子？你这个死胖子，在谁面前自称老子？我看你小子是欠揍。”陈振华一脚踹在了袁胖子的屁股上，“你自称老子，你爷爷这个老东西是什么？”

　　“陈小子，我看你是欠揍！”袁老爷子顿时黑下了脸，做出欲要走陈振华之势！

　　轻松！

　　见到陈青帝没事，也没有继续遭受折磨，所有人都大大松了一口气，心情也顿时好了起来。

　　心情好了，愉快的玩耍一下也无伤大雅！

　　谁让他们都高兴呢？

　　“就这个feel，倍儿爽，倍儿爽……就这个feel倍儿爽，feel，feel倍儿爽……看什么都痛快，今儿我就是爽……”

　　袁胖子这货，竟然在这个时候，忘情的唱了起来！

　　“哈哈……”

　　被袁胖子，陈振华，袁老爷子这么一闹，整个场面顿时其乐融融，所有人都放声大笑了起来。

　　高兴！

　　都为陈大少安然无恙而感到高兴！

　　同样，站在焚魂殿中的陈大少，也笑了起来，同时，感动不已，他知道，所有人都在担心他，见到他没事才高兴。

　　“我进去了！”陈青帝向众人打了声招呼，深吸一口气，转过身子向焚魂殿内走去。不过，这刚走了一步，他就停了下来，并且张大了嘴巴，“这就是焚魂殿？”

　　陈大少一眼望过去，看着焚魂殿内，密密麻麻一大片，盘坐在地面之上，虚空之中，一层又一层，疯狂修炼，不敢有丝毫怠慢的神魂，忍不住倒吸了一口凉气，唏嘘不已！


第1354章 抓狂

　　多！

　　实在是太多了！

　　偌大的一个空间之内，密密麻麻的全都是神魂，真可谓是人挨人，没有丝毫的缝隙，这让陈大少忍不住感到头皮发麻。

　　还好，第一层的上空还有一定的空间，不然，这里面的神魂连活动的余地都没有。

　　太恐怖了！

　　“又多了一个，又多了一个……”陈青帝赫然发现，还有神魂进入焚魂殿之中，而且，还是进来了一批。

　　很显然，有一批人在生死神墓中被灭杀！

　　“唰唰唰……”

　　在陈青帝进入了焚魂殿，立即有引起了大量神魂的注意和惊奇，所有神魂齐齐将目光落在了陈大少的身上。

　　而让他们所感到疑惑和震惊的是，陈青帝是怎么进来的。

　　陈青帝可是一个大活人啊。

　　一个活生生的人，怎么会，怎么可以进入焚魂殿之中？不是说只有在生死神墓之中被杀后，神魂才能够进入焚魂殿吗？

　　怎么会有活人进入？

　　不解！

　　一众神魂虽然不解，但却也没有功夫，没有那个精力去打理陈青帝。一个个的都为了活命，继续活下去，拼命的修炼。

　　慢了！

　　那可是会死人的！

　　“虎牙……”陈青帝也没有功夫去理会那些神魂，深吸了一口气，向里面继续走去，他可是为了救虎牙的，当然要先找到虎牙的神魂了。

　　陈青帝刚一进入，刚靠近神魂，那些神魂就像是气球遇到了风一样，向两侧，上下，左右飘动。

　　像是在给陈青帝腾出位置来。

　　看上去很配合！

　　“虎牙……”在焚魂殿之中，陈青帝将自己的神识散开到了极致，终于，他发现了虎牙神魂的踪影，脸上顿时露出了喜色。

　　“嗖！”

　　紧接着，陈大少停飞而起，快速想上空飞去。因为陈大少发现，虎牙并不在下面，而是在上空。

　　发现了虎牙，陈青帝当然不会怠慢了，直接将自己的速度催发到了极致。

　　“虎牙……”当陈青帝飞到焚魂殿第一层的上空，看到了脸色惨白，盘坐在虚空之中疯狂修炼的虎牙，眼泪忍不住流了下来。

　　陈青帝感觉自己的心，就像是被一把利剑搅拌一样，疼痛无比。

　　心疼！

　　虎牙那脸色惨白的摸样，实在是太让陈青帝心疼了。

　　“青……青帝……”伴随着陈青帝那带着哭腔的声音响起，虎牙快速抬起头，睁开了双眼，像是不敢相信自己耳朵一样，下意识的叫了陈青帝的名字。

　　她怕自己出现幻觉。

　　当虎牙看到陈青帝就在她面前，实实在在存在的时候，虎牙的脸色巨变，“青帝，你……你怎么会来到这里，难道你也……”

　　焚魂殿可是只有神魂才能够进入的，陈青帝突然出现在焚魂殿……你让人家虎牙怎么想啊？

　　“不，我没事，我没事，我还好好的活着……”虎牙的想法，陈青帝又怎么会不知道，不明白？

　　“青帝，你没事太好了！”虎牙也发现了，陈大少并没有死，不是灵魂之体，而是活生生的人。虽然她很不解，但事情发生在陈青帝的身上，那就没有什么奇怪的了。

　　任何奇怪的事情，任何其他人所无法做到的事情，倘若是发生在了陈大少的身上，那一切都不足为奇。

　　都是正常的！

　　这便是虎牙对陈青帝的了解。

　　泪！

　　虎牙流泪了。

　　激动的眼泪，兴奋的眼泪。

　　因为她虎牙知道，陈青帝一定会来救她的，一定会来的。

　　感动！

　　“虎牙，你不要哭，我来救你了，我现在就带你离开这个该死的地方。”看着虎牙流了的摸样，陈青帝心如刀绞，张开双臂去抱虎牙。

　　陈青帝要给虎牙一些温暖！

　　面对陈青帝的拥抱，在见到陈青帝的时候就已经停止修炼的虎牙，也张开了双臂，迎了上来。

　　“噗……”

　　伴随着一声闷响，陈大少从虎牙的身体中穿了过去。

　　“这……这是怎么回事？怎么会这样？为什么会这样？”这一幕的出现，让陈青帝傻眼了，当他伸出手小心翼翼去触摸虎牙，手却穿进了虎牙的身体，什么都没有摸到。

　　疯了！

　　这一变故让陈大少快疯了！

　　怎么会这样？

　　“青帝，你不要激动，不要激动，不要这样，不要吓唬我……”看着陈青帝抓狂的摸样，虎牙连连劝阻，“青帝，求你了不要这样……”

　　经历了千辛万苦，穿过了那么多的危险，甚至是拼了性命闯进焚魂殿。在硬闯焚魂殿的时候，一直都处在死亡的边缘。

　　终于，进入了焚魂殿，也顺利的找到了虎牙。

　　结果呢？

　　却无法碰触到虎牙。

　　抓狂？

　　陈大少怎么可能不抓狂？

　　“我没事，虎牙，你放心，我一定会救你出去。”深吸了一口气，抓狂的陈青帝努力的让自己平复下来，他知道，继续抓狂下去根本就没有任何的用处。

　　解决。

　　要解决眼前的问题才行！

　　“这焚魂殿中的所有神魂，包括虎牙在内，现在的状态就像是虚影一样，像是影子，根本就无法碰触到。”快速冷静下来的陈青帝，深吸了一口气，“肢体无法碰触到，那神识呢？是否可以将虎牙的神魂送回地球？”

　　想到这，陈青帝不愿有丝毫的停留，神识直接散开，将虎牙的神魂笼罩在了其中。

　　“没用，怎么会没用，为什么会没用？”陈大少动用神识，想要将笼罩在神识之内的神魂送回地球，却发现根本就没用，“怎么会这样？为什么会这样？”

　　神魂，虽然没有了躯体，但也是真实存在的，是可以碰触到的。不仅如此，神魂也是有杀伤力，有战斗力的。

　　然而，陈大少发现，在这焚魂殿之中，所有神魂全都变成了虚影。

　　“虎牙，走，你跟我离开焚魂殿，从焚魂殿的门出去。”神识没用，陈大少想到了进入焚魂殿的门。

　　只要虎牙除了焚魂殿，陈大少就有足够的自信将虎牙送回地球。

　　“没用的，我们根本就无法靠近那个门。”虎牙摇了摇头，她在进入焚魂殿之后，就想要厉害，但根本就无法靠近那个门。

　　而且，也不只是虎牙试过。

　　无法靠近？

　　陈青帝全身一震，让他的脸色变得无比难看了起来。

　　如果可以离开的话，怎么还会有这么多神魂停留在这里？早就离开了啊，又怎么会一直被困？

　　“冷静，我一定要冷静！”陈青帝深吸了一口气，脑袋开始快速的运转了起来，想出了一系列的办法，结果，全都是以失败告终！

　　陈青帝有些绝望了！

　　救？

　　怎么救？

　　连碰都碰不到，神识也没用，各种方法都用尽了还怎么救？

　　“轰！”

　　看着虎牙越来越虚弱的摸样，陈青帝心头大惊，体内的神灵之气瞬间爆发，快速涌入了虎牙的体内。

　　又了陈大少神灵之气帮助，虎牙的脸色顿时变得好看了起来。

　　很显然，虎牙这段时间没有修炼，体内的神灵之气在疯狂的流失，所以才会导致她的脸色难看。

　　“虎牙，你先修炼，相信我，我一定会救你出去的，一定！”见到虎牙的脸色好转，陈青帝暗中松了一口气，同时，脸上也充满了坚定之色。

　　“相信，我相信你！”虎牙盘坐在了虚空之中，脸上露出了笑容，“其实能够再次见到你，我已经很知足了，就算是死，我也没有什么遗憾了。”

　　“不，我不会再让你死，绝对不会。”已经让虎牙被杀了一次了，陈青帝绝对不会，也不允许虎牙死第二次。

　　虎牙要是再次，那可就是真的死了！

　　“虎牙，你等等我，我查看一下这焚魂殿，我一定会想到办法，找到办法救你出去的，你等我。”陈青帝深吸了一口气，双目充血，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“嗯！”虎牙点了点头，脸上充满了幸福。

　　知足了！

　　陈青帝能够进入焚魂殿，虎牙不用想也知道，必然经历了很多的危险。而为了就她，陈青帝如此拼命，这已经够了。

　　让虎牙感到非常的幸福了，是否能够活着出去，已经不是那么的重要了。

　　“相信我！”陈青帝深深的看了虎牙一眼，转身向焚魂殿的一侧急飞而去，所过之处，所有的神魂都被陈大少所散发的杀气吓的不轻。

　　杀气！

　　一个人的杀气怎么可以如此的强大？

　　“轰轰轰……”

　　当陈青帝来到焚魂殿的边缘，看着焚魂殿的壁，取出了无痕冰髓剑，体内的神灵之气爆发，疯狂的攻击了起来。

　　毫发未伤！

　　不得不承认，陈大少的攻击很强悍，但却无法在焚魂殿壁上留下丝毫的痕迹！

　　“竟然如此的坚硬。”陈青帝放弃了继续攻击，化成了一道残影，快速的从原地消失不见。

　　很快，陈青帝来到了通往焚魂殿第二层的入口，然后进入了其中。

　　一次又一次，陈青帝发现，这焚魂殿越是往上的空间就越小，同样，里面的神魂数量也就越少。

　　当陈青帝进入焚魂殿第九层的时候，在这个空间不大的第九层，只有一个神魂。

　　是一个神灵期大圆满之境高手的神魂。

　　“活人，竟然是一个大活人！”那个神灵期大圆满之境高手见到陈大少出现，惊叫了起来，声音颤抖的厉害。

　　可能是太过激动和震惊，他的声音都走调了。


第1355章 炼化焚魂殿

　　活人！

　　在焚魂殿中，竟然见到了活生生的人，那个神灵期大圆满之境的神魂，脸上充满了震惊和激动。

　　“就你一个？”陈青帝眉头一皱，忍不住皱起了眉头，一脸的孤疑和不解，“而且，你为什么不修炼？”

　　不说别的，只是陈大少所知道的，神灵期大圆满之境被杀的就有不少。龙潭镇反对派系的金元鼠，以及虎穴镇的吕天一等九大长老，全都是神灵期大圆满之境的修为。

　　他们全都死了，神魂应该进入这焚魂殿第九层才对。

　　然而，这里却只有一个神魂，根本就没有金元鼠，吕天一一行的身影。不仅如此，这个神魂竟然还不修炼。

　　不怕神灵之气耗尽而死吗？

　　“这里一直就我一个。”神灵期大圆满之境的神魂，耸了耸肩说道：“倒是最近，先后进来了几个，不过，全都变成了我的养料。而我为什么不修炼，就是因为有这些养料，而且，在这第九层，体内的神灵之气也不会流失。”

　　“不会流失？”陈大少瞪大了双眼。

　　这第九层和前八层不一样。

　　“在这焚魂殿的第九层之中，只可以存在一个神魂。而我存在的时间非常久远，可以说是从死人堆里爬出来的。”神魂冷笑了一声，一脸不屑的说道：“之前那些神魂，简直是太弱了，轻易间就被我所吸收。”

　　“被你吸收？”陈青帝的脸色一变，整个人顿时变得警惕了起来。

　　他能够吸收其他人的神魂，谁丫的知道他有没有杀伤力？陈大少虽然强悍，却也不敢放松警惕。

　　“你不用害怕，我是神魂，还是在焚魂殿中的神魂，我只能够对神魂下手，却无法碰触到你，我想你应该已经体会到了。”神魂见到陈大少的反应，耸了耸肩，说道：“让我猜猜，你一个大活人，竟然出现在焚魂殿之中，必然有过人之处。”

　　“焚魂殿不是那么好进的，而你却进来了，说明，你进来一定有自己的目的。”神魂看着陈青帝淡然说道：“进入焚魂殿有什么目的？那就只有一个，你是来救人的。”

　　“不错！”陈大少点头，并没有隐瞒，也没什么好隐瞒的。

　　“你来到了九层，很显然你还没找到救人的办法，不然你早就将人救走了。”神魂沉吟了一声，说道：“我可以告诉你，怎么将你想救的人救出去。”

　　“条件！”陈青帝直接说道。

　　“哈哈，你这个人倒是有意思，也很直接，这样的话，也就省的我废话，我就喜欢跟聪明人打交道。”神魂的眸子之中，闪烁着浓烈的杀气，“条件很简单，在你成功救人之后，去神灵之地帮我杀一个人。”

　　“杀一个人？”这个条件到是让陈大少感到非常的意外，在陈大少所看来，对方应该会提出，将他也一并救出去才对啊。

　　但看其摸样，对方并没有想要离开焚魂殿的想法。

　　“我让你所杀的那个人，是一个神灵期大圆满之境的高手，他在神灵之地的地位非常的崇高，势力庞大。”神魂沉吟一声，说道：“我就是因为他，才会进入焚魂殿的。”

　　“既然你将对方说的那么厉害，你认为我可能将对方杀了吗？不要忘记了，我现在不过是神君初期的修为。”陈青帝一脸的好奇。

　　人家这么厉害，陈大少也不过是神君初期修为，怎么杀？

　　“我之气就说过了，你能够进入焚魂殿，说明你非常的不凡。要知道，你是第一个能够进入焚魂殿的活人，哪怕是神灵期大圆满之境高手也无法进入。”神魂微微一笑，说道：“还有就是，你虽然是神君初期，但你的战斗力定然不会弱了。”

　　“哦？何以见得？”陈青帝问道。

　　“很简单。”神魂淡淡一笑，说道：“在你刚才听到我说，我将所有进入这第九层神魂全都灭杀吸收，你只是变得很警惕，而不是选择逃走。毕竟，你只需要向后退一步，就可以离开第九层，但你却没有这么做。”

　　“为什么你没有？”神魂耸了耸肩，一脸自信的说道：“那是因为，你根本就不惧怕我，不怕神灵期大圆满之境的高手。不怕，那就说明你很强。”

　　“好，我答应你。”听完了神魂的分析后，陈青帝果断答应了。就算是他不答应，在进入了神灵之地后，就有极大可能与之神魂所想要杀的人碰上。

　　神魂口中所说的人，在神灵之地势力庞大，而神灵之地又是唯一可以离开生死神墓的地方。

　　人家没办法离开生死神墓，怎么会让陈大少离开？

　　想要离开，必然会有一场恶战！

　　“那个人叫川天，是一个伪君子，表面情深义重，实际就是一个卑鄙小人，为人也极度凶残。”神魂咬牙切齿。

　　“川天？好，我记住了。不过……”陈青帝话音一转，一脸不解的说道：“既然你知道救人之法，为什么不让我救你出去，然后亲手手刃仇人？如果你提出条件，让我帮你的话，我为了救人，定然不会拒绝。”

　　“这焚魂殿虽然是生死神墓的四大九级禁区之一，实则却是一个了不得的法宝。而想要救人，就必须将这焚魂殿炼化成为自己的法宝。”神魂反问道：“你会让一个，你根本就不了解的人，知道你的秘密？知道你炼化了焚魂殿这等逆天法宝？难道你还会放了我这个知情人吗？”

　　会吗？

　　如果真是这样，陈大少多半是不会。

　　毕竟，留着这么一个人，对他陈青帝来说就是一个隐患，一个巨大的祸害。一旦他将陈大少炼化了焚魂殿之事传出去，陈大少以后的麻烦就会接连不断。

　　没人能够承受如此大的诱惑而不动心。

　　“哈哈，不敢你会不会，就算你愿意放过我，我也活不成。”神魂叹息了一声，说道：“一旦这焚魂殿被炼化，第九层的神魂也就会烟消云散，我也会必死无疑。”

　　不是神魂不想活着离开，是不能！

　　“你现在告诉了我救人之法，就不怕我救了人之后反悔，不替你报仇吗？”陈青帝淡然说道。

　　“如果你不想离开这生死神墓的话，你可以不杀了川天。只要你想离开，就必须杀了川天，不然他不会让你离开的。”神魂看着陈青帝，淡然一笑说道：“我知道你会离开生死神墓，也会对上川天，最后更是会杀了川天，或者是被川天所杀。我明知道这些，还是提出了这个条件……”

　　“我这个人不喜欢做赔本的生意，哪怕是掩耳盗铃又如何？”神魂邪邪一笑，说道：“当然，如果你真可以杀了川天，麻烦你在杀了川天之前告诉他，就说你是在替他的结拜兄弟报仇。”

　　“好，我像你保证，其他人可以不杀，但川天我一定会帮你杀了。”陈青帝郑重的点了点头，说道：“我也会把你的话带到！”

　　炼化？

　　不管这焚魂殿是什么宝物，多么的难以炼化，为了救虎牙，陈大少绝对会克服一切的困难，将焚魂殿炼化。

　　是焚魂殿逼他陈大少的！

　　接下来，陈青帝离开了焚魂殿的第九层，显示告知了虎牙找到了就她出去的办法，然后，有跟袁胖子一行知会了一声，让他们不要担心。

　　毕竟，炼化焚魂殿可不是一朝一夕就能够搞定的，怎么看都需要大量的时间才行。

　　做好了一切之后，陈青帝并没有停留，又回到了第九层。之所以回到第九层，完全是因为第九层剩下的空间大。

　　其他八层，全都密密麻麻的，都没有坐的地方。

　　“轰！”

　　回到了焚魂殿第九层的陈大少，深吸了一口气，盘坐在了地上，体内的神灵之气，神识，在这一瞬间全都爆发。

　　很快，陈青帝将神识催发到了极致，将整个焚魂殿笼罩了起来，开始进行炼化。

　　焚魂殿太大，又不知道是什么级别的宝物，炼化起来非常的困难。但无论多么的困难，无论多么的艰难，陈大少都要炼化。

　　“他竟然真的开始炼化焚魂殿，而看样子，他还真有可能将焚魂殿炼化。”第九层的唯一一个神魂，看着陈青帝的摸样，脸上充满了震惊之色。

　　他虽然知道焚魂殿是法宝，但在他所看来，焚魂殿是绝对不能炼化的。他之所以告诉陈青帝，也不过是碰碰运气罢了，给陈大少一点希望，让陈大少去拼罢了。

　　没想到！

　　真是万万没想到，陈青帝竟然真的在一点点的炼化。

　　“此人不仅战斗力异常强悍，在炼器之上必然也有着至高的造诣。”神魂的眸子之中闪烁着寒芒，“川天，我很期待你碰到这么一个对手，将会死的多惨。虽然……虽然我再也无法看到了。”

　　一旦陈大少炼化了焚魂殿，神魂就会灰飞烟灭，彻底的消失了，但他并不后悔。

　　只要能够杀了川天，一切都是值得的。

　　时间一天一天的过去了，盘坐在地上的陈青帝，疯狂的炼化焚魂殿。随着时间的推移，神魂发现自己体内的神灵之气开始急速的流失。

　　他知道，焚魂殿已经别陈青帝炼化了一部分了。

　　不然，他体内的神灵之气就不会流失。

　　当陈青帝将焚魂殿彻底炼化，他体内的神灵之气就会耗尽。到了那个时候，也就是他的死期。

　　随着时间的不断推移，神魂变得越来越虚弱。一开始还可以活蹦乱跳，然后是移动变得很缓慢，最后，直接躺在地上无法动弹。

　　就连他的身体，也变得越来越淡。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，神魂的形态越来也稀薄，已经近乎于透明的了。当有一天，陈青帝全身一震，神魂直接消失不见了。

　　烟消云散了。

　　神魂的彻底消失，也代表了陈青帝成功将焚魂殿炼化了！

　　“与天争，与天斗，九婴夺天！”成功将焚魂殿炼化了的陈青帝，脑海之中出现了这么一段话，“这焚魂殿的名字叫九婴夺天塔？九婴？难道是龙潭镇的族长九婴？”

　　“不对，九婴之体？九婴夺天决？九个元婴？”陈大少瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　九个元婴？

　　什么人可以拥有九个元婴？他陈大少顺逆双修乾坤造化诀，也不过拥有两个神婴罢了。

　　九个？

　　这丫的也太恐怖了吧？

　　因为太过好奇，陈青帝快速的查看了九婴夺天塔中，九婴夺天决功法。不过，仔细看了一遍之后，他发现自己根本就修炼不了。

　　想修炼？

　　必须拥有九婴之体才行。

　　九婴之体？

　　听都么听说过好吧？

　　不过，陈大少也管不了那么许多，现在已经将焚魂殿成功炼化，还是赶紧去救虎牙吧。再说了，他炼化焚魂殿的目的也非常单纯，就是救虎牙！


第1356章 后遗症！

　　焚魂殿外，着急不已的袁胖子等一行人等，一个个都瞪大了双眼，脸上充满了不可思议之色。

　　“火呢？烈火怎么没有了？温度也降低了，恢复了正常？这发生了什么？难道……难道陈大少已经将焚魂殿炼化了？”

　　“一定是这样，陈大少简直是牛逼冲天了，连焚魂殿都可以炼化，简直就是变态啊！”

　　“变态，对，就是变态！”

　　袁胖子一行人等，虽然在夸奖陈青帝，但这话说的实在是没看出来哪里是夸陈大少的。

　　变态？

　　这也算是夸人的吗？

　　“烈火没有了，温度也恢复了正常，我们要不要进去看一看？”袁胖子的脸上，充满了期待之色，他还真想见识一下，四大九级禁区之一的焚魂殿里面到底是什么样子的。

　　“再等等。”陈老爷子站了出来，说道：“如果可以进去，青帝必然就会让我们进去。他虽然炼化了焚魂殿，但肯定还有其他什么事情，不然他早就出来了。”

　　“对，现在我们不知道里面的情况，贸然进入其中，万一打搅了青帝就不好了。”袁老爷子也点头说道。

　　这一次，这两个老匹夫倒是尿一壶里去了。

　　而这个时候，将焚魂殿炼化成为自己法宝的陈青帝，已经带着虎牙的神魂回到了地球，要将虎牙神魂与之肉身融合。

　　对于焚魂殿的另外一个名字，陈青帝还是非常喜欢的。

　　夺天塔。

　　别管是一婴二婴，还是九婴夺天塔，只要夺天，陈大少都喜欢。

　　就要掠夺天。

　　陈青帝在地球努力的将虎牙的神魂与肉身融合在一起，而他的神兽，还有仆人，一个个都瞪大了双眼，对于自己的变化，震惊不已。

　　“怎么回事？我根本就没有修炼，为什么我的修为一直在增加？”南宫天生第一个发现了问题的所在。

　　“我也是，我的修为也在增加。”

　　“真的是这样，我的修为增加的速度虽然极为缓慢，但的确是在增加。”九婴深吸了一口气，脸上充满了震惊。

　　这他么的怎么回事？

　　不只是九婴，穿山甲，但凡是陈大少的神兽，仆人都是如此，他们都没有修炼，但修为却无缘无故的增加。

　　一个两个到也没什么，关键太多了啊。

　　“什么个情况？我的修为怎么没有增加？”袁胖子查看了一下，仔细查看了好一会，愣是没发现，“这是为什么？凭什么啊？”

　　“我的也没有增加。”卜戒涩，镐季，陈老爷子，袁老爷子，以及血刃成员，都没有发现自己的修为增加。

　　每个人的脸上都充满了孤疑！

　　“你们要么是青帝的仆人，要么是青帝的神兽，你们与青帝的关系都一样。”陈老爷子沉吟了一声，说道：“难道是因为这个原因？但这又是为什么？”

　　“我仔细想了一下……”南宫天生沉吟了一声，说道：“我在感觉不正常的时候，感觉自己修为在增加的时候，刚好是在焚魂殿火焰消弱的那一瞬间。难道跟焚魂殿被主人炼化了有关？”

　　“对，对，的确是这样，我也是那个时候感觉修为突然莫名其妙增加的。”穿山甲和鲈州鱼一行也都连连点头。

　　“如此说来，看来就是这样了，不过，具体是什么原因，还要等青帝出来之后才能够下结论。”陈老爷子点了点头，说道。

　　听到了这个解释之后，袁胖子等一行人等的脸上都充满了羡慕的目光。

　　为毛自己的修为没有在不修炼的情况下，不断的持续的增加啊？

　　太羡慕了！

　　身在地球的陈青帝，也发现了自己修为的变化，修为一直在莫名其妙的增加，这让他很是不解。

　　只是他们所不知道的是，他们的修为增加了，焚魂殿内的情况却是惨不忍睹。那些神魂都发现自己无法继续修炼了不说，但体内的神灵之气却依然在消耗。

　　短短的时间内，已经有几个神魂步入了第九层的那个神灵期大圆满之境神魂的后尘，烟消云散了。

　　无论是陈青帝还是他的神兽和仆人，他们修为之所以莫名其貌的增加，全都是因为焚魂殿内的那些神魂在起作用。

　　他们的神灵之气一直在消耗，流失，那弄哪去了？

　　当然就成为了陈青帝和他的那些神兽和仆人的神灵之气了，成为了他们莫名其妙提升的修为了。

　　“消失了，焚魂殿消失不见了。”没过多久，焚魂殿突然凭空消失了。而在焚魂殿消失的瞬间，陈青帝却出现了。

　　陈青帝在将虎牙的神魂与之其肉身融合了之后，便回来收了焚魂殿。

　　所以，焚魂殿消失了。

　　“青帝，怎么样了？”见到陈青帝出现，陈老爷子，陈振华，袁胖子等一行人等，一拥而上，瞬间将其围得是里三层外三层。

　　“虎牙已经没事了，不过她的修为太弱了，所以，我留他在地球继续修炼。”陈青帝一脸兴奋的说道。

　　救出了虎牙，陈大少当然高兴了！

　　“那实在是太好了，哈哈……”袁胖子等人也都大笑了起来，一个个心情都变得大好。

　　虎牙没事，那绝对是一件值得高兴的事情，也不枉陈大少如此拼命。

　　“对了，主人，我们的修为都在莫名其妙的提升，这是怎么回事？不会有什么后遗症之类的问题吧？”穿山甲问出了大家所关心的问题。

　　“这是因为我炼化了焚魂殿，焚魂殿内的神魂对我们进行的共享，这也就是我们修为不断提升的原因。”陈青帝沉吟了一声，说道：“至于你们，倒也没有什么后遗症，会让你们的修为越来越高深，提升的速度也会非常的快。”

　　“这什么意思？难道对你有影响？”袁胖子立即抓住了问题的关键。

　　“因为我的修为最弱，又是焚魂殿的主人，所以，涌入到我体内的灵气量要比穿山甲他们多的多。如此一来，我的修为就会提升的非常快。”陈青帝叹息一声说道：“找这样的速度下去，哪怕是我不修炼，最多一个月的时间就会突破到神君中期。”

　　“哇靠，陈大少，不带你这样的，得了便宜还卖乖，你知不知道，哥哥我对此表示无比的羡慕嫉妒？”袁胖子哼哼了两声，说道：“你要是不愿意要，可以给哥哥我啊？尼玛，我知道你给不了。”

　　无需修炼，修为就可以快速的提升，陈青帝竟然还不乐意！

　　哪有这样的？

　　“修为提升快是不错，但你有没有想过，我们在什么地方？可是在生死神墓，一旦修为超过神帝初期，就再也无法离开生死神墓了。”陈青帝白了袁胖子一眼，说道：“一个月提升一个境界，突破神帝初期，进入神帝初期能用多长时间？这段时间，我们都不一定能够赶到神灵之地。”

　　一个月提升一层境界，从神君初期到神帝初期，也不过只有四个境界。

　　四个境界？

　　也就四个月的时间罢了。

　　而一旦陈青帝的修为超过了神帝初期，哪怕是神帝中期，都再也无法离开焚魂殿了。

　　后遗症？

　　这不算是后遗症算什么啊？

　　“青帝，那你打算怎么办？”陈老爷子等人都意识到了事态的严重性，如果无法出去，那乐子可就大了。

　　“现在只有一个办法，那便是尽量的压制自己的修为，不让自己突破，争取在离开生死神墓前，不让自己的修为超过神帝初期。”陈青帝的脸色有些凝重，除此之外，已经别无他法了。

　　毕竟，想要离开生死神墓，唯有陈青帝一人才能够将所有人带出去。是他炼化了地球，别人是不可以做到的。

　　地球是陈大少的法宝，可以随身携带，可以将所有人送回地球，只要陈大少离开了生死神墓，然后再将所有人全放出来就行了。

　　就算是有人的修为符合离开生死神墓的条件，可以出去了，但只要陈大少不出去，地球也无法出去，那么送回地球上的人也无法出去。

　　地球是陈大少的，别人也带不出去。

　　压制修为，这是陈青帝现在唯一的办法了。

　　“陈大少，接下来可就要辛苦你了。”袁胖子伸手拍了拍陈青帝的肩膀，说道：“哎，让我怎么说你，真是有福没法享受啊。”

　　“滚一边去，别说丧气话。”陈老爷子一脚把袁胖子踹了出去，就袁胖子的提醒，真可谓是‘滚滚’而去。

　　球一样的滚出去。

　　“现在事不宜迟，我们应该以最快的速度赶路，尽快赶到生死神墓。”陈老爷子沉吟了一声，说道：“青帝，在赶路的过程中也要辛苦了你了，你要不断的消耗神灵之气，这样压制起来就没有那么辛苦了。”

　　“嗯，我知道！”陈青帝点了点头，祭出了神器飞船，一众人等和神兽，齐齐飞身进入了飞船之中。

　　平时都九婴等一行神灵期大圆满之境高手掌舵，一来速度快，二来可以把时间留给那些修为弱的，让他们修炼。

　　这一次就要让陈大少亲自上阵了，而且，陈大少掌舵的速度也不慢。

　　“嗖……”

　　神器飞船化成一道残影，向生死神墓的方向疾飞而去，瞬息间就在虚空之中消失不见了。


第1357章 神灵之地

　　转眼间，半年的时间过去了。在这半年里，陈青帝的仆人，神兽们的修为都有了一个大幅度的提升。

　　修为最弱的，都提升到了神灵之境后期。

　　以他们这样的速度，要不了多久，就可以将修为提升到神君期大圆满之境了。就连九婴等神灵期大圆满之境高手的修为，也都有了一个质的飞跃。

　　修为更加的精纯，战斗力更加的强悍，距离神灵期大圆满之境巅峰，也不过只是一线之差了。

　　在这半年里，陈青帝一直都在努力的压制自己的修为，即便是如此，他的修为也提升到了神君中期巅峰了。

　　突破，也只是时间问题。

　　都不用主动修炼，不用服用任何的丹药，修为依然提升的如此迅猛。

　　这让陈青帝很是郁闷。

　　毕竟，距离神灵之地还有一个很漫长的路呢。

　　压制！

　　陈青帝努力的在压制！

　　在赶路的过程中，所有人都将神识散开，目的只有一个，那便是寻找殷言心的下落。结果，根本就没有发现殷言心的身影。

　　殷言心到底去哪了？

　　难道已经被杀，死掉了？

　　“主人，这里便是四大九级禁区之一的冲虚海域……”当神器飞船经过一片海域的时候，老村长看着下方的海域，眸子之中充满了渴望之色。

　　不只是老村长，鲈州鱼等一众鱼人一族，都是如此。

　　冲虚海域，那可是他们的家乡啊。

　　“想回去看看吗？”陈青帝的目光落在了老村长的身上，如果老村长想回去看看的话，他也不会多说什么。

　　谁没一个思乡之情不是？

　　“算了，不用了。”老村长摇了摇头，说道：“还是全力赶路吧，我不想浪费时间！”

　　陈青帝一直都在压制自己的修为，努力的不让自己进行突破。老村长可不想将时间浪费在这里。

　　再说了，老村长一行鱼人，修为也都达到了神灵之境的存在了。在冲虚海域之中，可没有神灵之境的存在。

　　“如此，我们走吧。”陈青帝对冲虚海域也没什么太大的兴趣，冲虚海域虽然是四大九级禁区之一，但修为最高的也不过只是神帝期大圆满之境罢了。

　　连一个神灵之境的都没有，陈大少有怎么会看上？

　　再加上，他的确是没什么时间！

　　陈青帝一行，修为也就陈大少最弱，其他清一色全都是神灵之境的高手。这些人的气息一发，那绝对是比什么都有杀伤力。

　　冲虚海域内的所有神兽，全都做起了缩头乌龟，没有任何一个敢冒头的。

　　都吓的哆嗦！

　　谁没事活的不耐烦了，出来找死？

　　一路畅通无阻！

　　转眼间，又过去了一年多的时间，众人的修为全都提升到了神灵期大圆满之境的修为，就连虎牙也将修为提升到了神灵后期巅峰，距离突破也不过只是一线之差。

　　终于！

　　陈青帝一行也终于来到了四大九级禁区，也是他们最后一站的神灵之地了。而陈青帝的修为，被他压制在神君期大圆满之境巅峰。

　　为了压制自己的修为，陈大少那可是非常辛苦的。

　　不过，众人也都暗中松了一口气。

　　终于到地方了！

　　神灵之地就是出口，很快就可以离开了，这多少让陈青帝一行人高兴了一把。不过，让陈青帝感到遗憾的是，始终都没有能够遇到殷言心！

　　中途倒是遇到了不少修为飙升的修士，但没有殷言心任何的踪迹。

　　只怕……

　　陈大少不敢继续想下去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　神灵之地外，以陈青帝为首的众人，众神兽齐齐飞身下来了飞船。一个个的目光中，充满了激动和兴奋之色。

　　“神灵之地是唯一的出口，而想要离开神灵之地，就必须将神灵之地内的所有神兽全都降服才行。”陈青帝沉吟了一声说道：“至少也要让神灵之地内的人，不得阻挡我们。”

　　神灵之地是唯一出口，但修为一旦超过了神帝初期，哪怕是神帝中期都再也无法离开生死神墓了。

　　眼看着陈青帝一行离开，其他神灵之境高手又怎么甘心？

　　他们离不开，也绝对不允许其他人离开。

　　想要离开，就必须将神灵之地内的人全都打怕了，或者将所有神灵之境高手全都降服才行。

　　还有一点就是，陈青帝还在想着殷言心。

　　他决定在打怕或降服了神灵之地内的高手后，如果允许的话，他要去找一找殷言心，将所有人全都派出去。

　　这样的话，或许会容易一些。

　　实在是找不到的话，他陈青帝也就无可奈何了！

　　“有肥爷我在，谁他么的不知死活，敢阻挡老子的去路？那绝壁是找死的行为。”袁胖子是一脸的嚣张之色。

　　其他人也都是傲然无比！

　　很快，陈青帝一行浩浩荡荡的进入了神灵之地。而他们这刚一进入，立即就引起了很多人的注意，一个个都瞪大了双眼，脸上充满了震惊之色。

　　怎么一下子出现了如此之多的神灵之境的高手？而且，每一个神灵之境的高手，全都是神灵期大圆满之境，愣是找不到一个是神灵初期的。

　　这也太恐怖了吧？

　　倒是有一个修为低的，还低的可怜，只有神君期大圆满之境巅峰的修为。

　　这也就罢了，关键是，那些神灵之境的存在，貌似都以那个神君期大圆满之境巅峰的小子为尊，以其马首是瞻啊。

　　这到底是一个什么样的情况？

　　陈青帝带领着大部队，浩浩荡荡的进入了神灵之地，所过之处，所有人都为之避让，唯恐躲避不及，惹怒了陈青帝一行。

　　没办法，数量实在是太多了！

　　足足有一千之多！

　　一千多神灵期大圆满之境的高手，这样的势力，在神灵之地中那都是绝无仅有的，绝对是最为牛逼，最为庞大的存在。

　　就算是现如今，神灵之地以川天为首的，最为强悍的一股势力，也不过只有三四百神灵期大圆满之境的高手罢了。

　　倒是神灵初期，中期，后期高手不少。

　　但跟人家神灵期大圆满之境高手相比，算个屁啊？

　　而且，这么一股势力如果跳出来摇旗的话，必然会有很多小散势力，个人，加入到他们之中。

　　那样将会变得更强大了！

　　“嗯？”刚进入神灵之地，陈青帝等人都发现了不妥，无视了围观的人群，齐齐抬起头看向虚空。

　　这一看，陈青帝一行都发现了一个无比怪异的现象。

　　在神灵之地的上空，有一个如同罩子，半个球星一样的能量，将整个神灵之地笼罩了起来。

　　“上空那玩意是什么东西？看着这么那么想穹顶？”袁胖子眉头一挑，说道：“这摸样，倒是有点M剧，穹顶之下的意思。”

　　“穹顶之下是什么？M剧是什么东西？”穿山甲一脸不解的问道。

　　他们可不是来自地球，当然不知道什么是M剧了，更加不知道有穹顶之下这么一个电视剧。

　　电视剧是什么，他们也不知道。

　　“不懂就别问，跟你也解释不清楚。”卜戒涩眉头一挑，说道：“的确是有点那么意思，不过，穹顶是不能进也不能出。”

　　“嗯，倒是挺有意思的。”除了陈老爷子等，这些老一辈的人，其他来自地球的人，一个个齐齐点头，搞的九婴，陈老爷子他们一头雾水。

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　突然，虚空中雷声大作，紧接着，紫色雷电如雨，快速从天而降，快捷无比，顷刻之间就落了下来，击中了每一个人。

　　“又来了，真痛苦。”有人突然说了一句。

　　随即，所有人的身子都是一阵，头顶冒出了一阵青烟，然后，摆了摆手，将头顶的青烟挥散。

　　“哇靠，什么个情况？”突然的雷电袭击，让袁胖子险些从地上弹了起来，“谁他么的敢偷袭老子？不想活了不成？”

　　偷袭！

　　是的，袁胖子这货显然是认为有人在偷袭他们。

　　“那个……这不是偷袭，是一种自然现象，每天都会有那么几次的。”其中一个路人，忍不住解释说道：“时间长就习惯了。”

　　“哦，原来是这样，咳咳……那啥，这自然现象还真是够奇特的。”袁胖子对自己的大惊小怪很是尴尬，随即目光落在了陈青帝的身上，“陈大少，为毛你没事？为毛头顶都冒青烟，你怎么没有？”

　　“可能是我人品好。”陈青帝也是一脸的孤疑。

　　看着袁胖子一行人的反应，明显是被紫色雷电击中了，但他却是一点事情都没有，雷电从他身上绕开了。

　　“只有修为达到神帝中期以上，才会遭受到雷电的攻击。”又一个人跳出来解释。

　　“额？是这样啊。”陈青帝明白了。

　　不是人品好，是陈青帝的修为太弱了，人家紫色的雷电根本就直接将他无视，懒得浪费那道雷电攻击陈大少。

　　怕一下子把陈大少干挂了！

　　“哇哈哈，原来陈大少你是被雷电鄙视了，什么狗屁人品，嘎嘎……”袁胖子一脸嘲笑的看着陈青帝。

　　尼玛，在陈大少的面前终于找到那么一丁点自信了！

　　“砰……”

　　突然，一声闷响猛然响起，一道人影倒飞而出，狠狠的摔在了陈青帝这个大队伍的前方，砸在了陈大少的脚下不远处。

　　一个大坑就这么的出现了！

　　不过，这刚刚出现的大坑就以一个极快是速度恢复了起来，仅仅片刻的时间，便又恢复成了平底了。

　　而砸出大坑的那名中年男子，也因为地面的恢复，而快速的顶了上来。

　　大坑就跟没出现过一样。

　　这神灵之地的地面，还真是够神奇的。

　　至少，修复能力够牛逼。

　　也难怪了，在陈大少进入了神灵之地后，愣是没有发现任何一个坑。这按正常道理来说，那是不应该的事情。

　　毕竟，这神灵之地的实力复杂，大战小战那绝对是非常不少的。

　　怎么会没有战斗过的痕迹？没有坑？

　　全都自我修复了！

　　“父亲……”就在这时，一个带着哭腔的声音响了起来，而这个声音却让陈青帝感到非常的耳熟。

　　殷言心！

　　对，这是殷言心的声音。

　　果不其然，陈青帝循声望去，很快就看到了殷言心。不过，殷言心现在的状况不太好，被一名神灵之境的高手抓住了。

　　父亲？

　　那被击飞的这名中年男子就是殷言心苦苦寻找的父亲了。

　　“给我闭嘴！”抓住殷言心的神灵之境高手，全身弥漫着庞大的杀气，看着躺在地上的中年男子，阴冷无比的说道：“宦缺失，今天你若不同意将你女儿许配给我家主人，那今天便是你的死期。”


第1358章 什么看到没看到的？

　　逼婚？

　　只是神灵之境高手的一句话，顿时让陈青帝明白了殷言心现在的处境了。处境很是不好，还被逼婚。

　　找了殷言心这么久，终于在神灵之地发现了，却遭遇到了逼婚。

　　这让陈青帝的眸子之中闪过了一道杀机。

　　当初若不是他陈青帝帮助，殷言心是绝对不会进入生死神墓之中的。他帮了，当然也就要帮到底。

　　而陈大少也说过会保护殷言心。

　　殷言心的爷爷，宦乌，更是在陈青帝进入生死神墓之前，跪求陈大少！

　　不负责！

　　陈青帝感觉自己实在是太不负责了，这也不能完全怪他。毕竟，他他一直都没有能够找到殷言心，直到现在才遇到。

　　还好遇到了！

　　“宦缺失，你应该清楚的知道，以我家主人的势力，就算是你不同意，你的女儿也一样会成为我家主人的女人。”神灵之境高手，脸上充满了不屑之色，阴冷无比的说道：“在这生死神墓之中，还没有我们主人想要而得不到的东西，任何东西……”

　　嚣张！

　　这名神灵之境高手真是够嚣张的，简直是嚣张的一塌糊涂。

　　如此看来，这名神灵之境高手背后的主人，在这生死神墓之中必然也不能简单了，定然是数一数二的存在。

　　不然，那名神灵之境高手哪里来的嚣张资本？

　　“宦缺失，只要你点个头，到时候不仅不会死，还可以荣华富贵，成为我家主人的岳父大人。”神灵之境高手，嘿嘿一笑，说道：“与其反抗被杀，何不顺从？”

　　“放屁！”躺在地上的宦缺失，冷哼了一声，艰难的从地上爬了起来，脸上充满了坚定，怒骂道：“就算是死，你们也休想。”

　　卖女求全？

　　宦缺失绝对做不出来。

　　而且，殷言心之所以会进入生死神墓，就是来找他这个父亲的。这让宦缺失感动不已，难道女儿一来，就卖掉了？

　　就算是殷言心愿意，他宦缺失也绝对不允许这样的事情发生。

　　死！

　　不过是一死而已！

　　“我看你真是活腻歪了，是在找死。”那名神灵之境高手，冷哼了一声，说道：“既然你找死，那我今天就成全你，给我杀了他。”

　　“是！”

　　随着那名神灵之境高手的一声令下，他身后的一群神灵之境高手齐齐应是，取出神剑，就要对宦缺失下杀手。

　　“找死？是有人找死，不过……”就在这个时候，一个冰冷的声音响了起来，陈青帝缓缓走了过来，冷声说道：“找死的是你们！”

　　“小子，我看你是活的不耐烦了。”那名神灵之境高手，松开了殷言心，一脸不屑的看着陈青帝，“不过是一个神君期大圆满之境巅峰的垃圾，竟然也学着别人英雄救美，真是不知死活！”

　　神君期大圆满之境巅峰的修为，在这神灵之境多如狗的神灵之地，那绝对是最为垃圾的存在。

　　当然了，比之陈青帝修为弱的还有，那便是神君初期巅峰的殷言心了！

　　不知死活？

　　一个神君期大圆满之境巅峰的垃圾小子，跟一群神灵之境的高手叫板，那不是找死是什么？

　　“邪帝……是你……我……我不是在做梦吗？”被松开的殷言心，很快就认出了陈青帝，满是泪水的脸上，充满了不敢相信之色。

　　邪帝！

　　她没想到还会遇到邪帝，更加没想到会在这个时候，在她殷言心最无助的时候。

　　实在是没想到！

　　“不，邪帝，你不要管我，你快点离开神灵之地，快点离开这里。”认出了陈青帝，殷言心虽然激动，但看到陈青帝的修为，殷言心不由的担心了起来。

　　邪帝不过只是神君期大圆满之境巅峰，就算是战斗力再如何强悍，还能够比之神灵之境还牛逼吗？

　　她殷言心的战斗天赋也很彪悍，但拥有神君后期巅峰的她，与之神灵之境相比，那根本就不是一个层次的，没有任何的可比性。

　　完全是被碾压的对象！

　　不可否认，邪帝的战斗力比她殷言心强大很多，但又怎么会是神灵之境高手的对手？就算是能够斩杀一个，但人家可不只是一个神灵之境高手啊。

　　有很多。

　　尤其在他们背后，更是多的吓人。

　　邪帝又怎么可能是他们的对手？

　　根本就是不可能的！

　　“哦？竟然是认识的。”那名神灵之境高手，一脸冷笑了起来，对着陈青帝说道：“既然认识，又主动找死，那你就跟着宦缺失一起上路，路上也好有个伴，没那么孤单！”

　　“你倒是提醒我了。”陈青帝眉头一挑，取出了无痕冰髓剑，简直那名神灵之境高手，“本来我只是想杀你一个，但为了不让你路上孤单，所以……我决定，将你们全都杀了。”

　　“将我们全都杀了？哈哈……”那名神灵之境高手，捧腹大笑了起来，“我听到了什么？一个神君期大圆满之境巅峰的小子，竟然要将我们全都杀了？哈哈，真他么的不知死活，真他娘的笑死我了。”

　　“真是白痴……”

　　“见不过不怕死的，从来就没有见过如此不怕死的，口气还这么大，不怕风大闪了舌头？”

　　“真是天大的笑话……”

　　那名神灵之境高手的同党，都齐齐大笑了起来，眼泪都快笑出来了。而除了他们之外，其他围观的人，愣是没有一个笑的。

　　将他们全杀了？那实在是太轻松了，陈青帝这一方完全可以做到。

　　没看到人家陈青帝身后，足足有一千多神灵期大圆满之境巅峰的高手吗？杀你们几个，神灵之境初期，中期的家伙还不跟玩儿的一样？

　　很明显，围观的人虽然知道陈青帝这一方想将他们全杀了没问题，但可不认为陈青帝可以杀了他们。

　　而那名神灵之境高手和他的同党，根本就不知道，陈青帝后面的那些人，是跟陈青帝一伙的，都以为他们是看戏的。

　　不然的话，他们也不会如此的嚣张！

　　“小子，你今天让老子笑的很开心，所以……”笑够了，那名神灵之境高手看着陈青帝，说道：“所以我会让你死一个痛快……”

　　“噗！”

　　没等他将话说完，一道寒芒急速闪过，那名神灵之境高手的丹田，直接被一剑刺穿，灭杀了神婴。

　　动了！

　　陈青帝在这个时候动手了，而且，还是一剑将对方斩杀！

　　不过，斩杀那名神灵之境高手只是一个开始，一击得手之后，陈青帝并没有闲着，继续快速无比，让人无法捕捉的向其他神灵之境高手杀去。

　　至于陈青帝身后的袁胖子他们，一个个都双手抱着膀子，看摸样根本就没有动手的意思，一副看戏的摸样。

　　动手？

　　根本就用不到他们！

　　陈大少一人足以，而且，陈青帝动手杀敌的速度，可要比他们这些神灵期大圆满之境高手要快的多了，可以节约很多的时间。

　　“噗噗噗……”

　　接下来，伴随着一连串的闷响，那名神灵之境高手的同伙，全都被陈青帝一剑接着一剑刺穿了丹田，灭杀了神婴。

　　死了！

　　十数名神灵之境高手，全都被陈青帝斩杀了。然而，他们到死，都不知道自己是怎么死的。

　　没人看清，不，没人看到陈青帝是怎么都的手。

　　就这么的死了！

　　杀敌之中的陈青帝，速度快到了极致，就像是从原地消失不见了一样，根本就让人无法捕捉到他的身影。

　　快！

　　实在是太快了。

　　天下武功，无极不催，唯快不破！

　　陈大少坚信这一点。

　　所以，在提升战斗力的时候，他将自己的速度作为了重点来提升。但凭速度，就算是神灵期大圆满之境修为的九婴他们都不是陈大少的对手。

　　当然了，彼此之间切磋，他们也很难伤到陈青帝分毫。

　　不是陈大少的对手了。

　　神灵期大圆满之境的高手尚且如此，更别说是神灵之境初期，中期，后期的垃圾了。

　　要知道，神灵后期巅峰与之神灵期大圆满之境，虽然只有一线之差，但却有着一条无法逾越的鸿沟。

　　斩杀了十数名神灵之境的高手，陈青帝的身影重新出现在众人的面前。而众人看到的是，是陈青帝将手中的无痕冰髓剑收了起来，其他什么都没看到。

　　发生了什么？

　　他们也全然不知！

　　但陈大少已经停手了。

　　“哎，看来我的眼里还是不行。”瞪大双眼，却依然如同黄豆大小的袁胖子，摇头叹息，“依然是什么都没看到。”

　　“我也是！”卜戒涩，九婴，镐季……等一行人等也都摇头叹息。

　　什么情况？看到什么？没看到什么？什么看到没看到的？什么乱七八糟的？

　　这群人怎么这么神乎？

　　包括殷言心和宦缺失在内，所有的围观众人，那都是一脸的不解，满肚子的疑惑，脑袋之中全都是大大的问号。

　　什么意思？

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　就在众人所不解的时候，那十几名神灵之境高手，齐齐栽倒在地，引发出了一连串的闷响。

　　人已经死了，不过，到现在才倒下。


第1359章 有一种罪叫功高盖主

　　“什么？”

　　围观的众人，全都震惊了，一个个都瞪大了双眼，脸上充满了不敢相信之色，更有甚者，险些从地上跳了起来。

　　怎么可能？

　　一个神君期大圆满之境巅峰的小子，竟然斩杀了十多名神灵之境的高手？而那些神灵之境的高手，连自己是怎么死的都不知道。

　　没看到？

　　众人终于明白，镐季，袁胖子等一行人所说的没看到是什么意思了。

　　他们也没有看到！

　　快！

　　实在是太快了啊。

　　任谁都没有看到陈青帝是如何将那十多名神灵之境高手斩杀的，简直是快的令人发指，让人胆寒。

　　那可全都是神灵之境的高手啊。

　　你陈青帝呢？

　　不过只是神君期大圆满之境巅峰的修为罢了，但动手的速度却快的让人看不到。

　　太恐怖了！

　　这人的战斗力，也太逆天了吧？

　　不能招惹！

　　绝对不能招惹！

　　很快，围观的众人就给陈青帝打上了一个不能招惹的标签，谁敢招惹，谁就得死。

　　而这还不过只是一个神君期大圆满之境巅峰的小子罢了，在他的身后还有一大批神灵之境的高手呢。

　　谁敢招惹？

　　那不是找死的吗？

　　“邪帝……”一开始还担心陈青帝，让陈青帝赶紧逃走的殷言心，此时也瞪大了双眼，脸上充满了无比的震惊之色。

　　强！

　　陈青帝的战斗力实在是太强悍了，强悍到了一个变态的程度！

　　她殷言心是战斗天才，现在也拥有神君后期巅峰的修为，但也只能够对付神帝之境的高手罢了。

　　神灵之境？

　　那绝对不是对手。

　　然而，陈青帝这一出手，就轻易斩杀了十数名神灵之境的高手不说，更是让人看都没看到他是怎么斩杀的。

　　差距！

　　殷言心知道，她与陈青帝之间的差距是越来越大了。

　　“殷言心，恭喜你找到了父亲。”陈青帝微微一笑，来到了殷言心和宦缺失的面前，对于刚才斩杀十数名神灵之境高手之事，根本就没有放在心上。

　　就像是做了什么微不足道的事情一样。

　　经过了一番了解之后，陈青帝知道了前因后果。无非也就是逼良为娼妓，强抢民女那点事情。

　　这种事情，在地球，原本的那个陈大少可没少干。

　　对此，陈青帝绝对是非常痛恨的。

　　“川天？”当听到川天这个名字之后，陈青帝的双眼眯成了一条直线，这还真是够巧的啊。

　　要知道，陈大少可是答应过焚魂殿第九层的那个神灵期大圆满之境高手，要为他报仇，会帮他杀了他的仇人。

　　他的仇人刚好就是川天！

　　现在倒好了，川天就是要强取殷言心的人，也是神灵之地中，实力最为强大的势力。

　　“我知道了。”陈青帝点了点头，眸子之中闪过一道寒芒，说道：“走，我们去离开神灵之地的出口等他们到来。”

　　陈青帝并不急着对川天下手，他现在就要赶往出口，因为他相信，川天在得到消息之后，必然会赶来。

　　不只是川天，只怕整个神灵之地的势力都回来。

　　为毛？

　　他们不能离开生死神墓，当然也不允许其他人离开了。陈青帝要离开生死神墓，他们也当然是要阻止的了。

　　去出口？

　　听到了陈青帝的话，再加上陈大少的战斗力，围观的众人愣是没有一个敢阻拦，全都做起了缩头乌龟。对陈大少一行也是敬而远之，唯恐避之不及。

　　万一一不小心得罪了陈大少一行，那可是会死人的！

　　当然了，他们也知道，接下来将会有一场大战，一场神灵之地各方势力，都会加入进行阻止的战斗！

　　神灵之地好久没有这么热闹了！

　　胆子大一些的人，都慢慢的跟上去，同样，围观的众人之中也有很多人都离去，去通知他们背后的力量。

　　神灵之地一处，一个大殿之中，一个看上去四十出头的中年男子，坐在大殿的首座之上，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“好胆，真是好大的胆子！”中年男子杀气横冲，“竟然连我川天的女人，都有人敢抢，竟然敢坏了我川天的好事，简直是不知死活！”

　　川天！

　　这个拥有神灵期大圆满之境修为的中年男子，赫然就是要强取殷言心的川天！

　　“传令下去，让所有人全都出发，将他们全灭了！”川天大吼一声，杀气横冲，很是嚣张霸气。

　　同样的事情在其他地方也都上演了。

　　一时之间，神灵之地所有势力倾巢而出，他们的目标只有一个，那便是赶往生死神墓的唯一出头。

　　他们离不开，绝对不允许其他人离开生死神墓！

　　不然他们会嫉妒死的！

　　嫉妒！

　　这可是非常可怕的情绪啊！

　　陈青帝一行人等，很是顺利，一路畅通无阻的来到了神灵之地的最深处，也就是离开生死神墓的出口。

　　没人敢阻拦。

　　要知道，在往常的话，有人想要离开，必然会遭到阻拦的。但是，面对陈青帝一行人却没人敢动。

　　再说，在众人所看来，也只有陈青帝一个人能离开罢了，其他人是别想离开的。

　　生死神墓出口，是一个大型的，不断运转的传送阵，在传送阵前方，有上百名神灵之境高手看守，不允许他人靠近。

　　而这数百人的穿着各异，显然是来自于不同的势力。

　　每一个势力都有派人来看守。

　　“站住！”

　　当陈青帝刚要靠近传送阵，一众神灵之境高手齐齐上前，一个个脸上都充满了杀气。貌似陈大少再敢考前一步，他们就会直接动手一般。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响响起，袁胖子果断动手了，数名神灵之境的高手直接被袁胖子这个至少有六七百斤的家伙踹飞而出。

　　必看袁裘胖的跟球一样，但速度绝对不弱。

　　“刷刷刷……”

　　随着袁大少的攻击刚落，镐季，卜戒涩等一行人等，快速围了上来，顿时将那百余名神灵之境围得的是水泄不通。

　　见这阵势，一个个的脸色全都煞白了起来。

　　他们怎么都没想到，一个神君期大圆满之境巅峰的小子，会有那么多神灵之境的高手保护。

　　顿时，一个个的嚣张不起来了！

　　“滚！”

　　陈青帝低喝了一声，镐季等人也齐齐让出了一条路，那上百神灵之境高手一个个争先恐后，小心翼翼的离开了。

　　阻拦？

　　他们哪里还敢阻拦啊？

　　然而，让跟来的众人所不解的是，陈青帝竟然没有离开，而是取出了一把椅子，放在了传送阵前坐了下来。

　　像是在等什么一样。

　　等川天？

　　对，陈青帝说过这样的话！

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了！

　　川天是什么人？那可是神灵期大圆满之境巅峰的高手啊。而且，还是整个神灵之地，最为强悍的一方势力。

　　竟然要等川天到来，像是要灭了川天一样。

　　“嗖嗖嗖……”

　　很快，一批批高手浩浩荡荡的赶来，看着陈青帝一行人的摸样，一个个都是忍不住一愣，皱紧了眉头。

　　为什么不离开？

　　明明可以离开的，在等什么？难道是等他们的到来？

　　这未免也太嚣张了吧？太目中无人了吧？

　　离开？

　　陈青帝当然是要离开的，不然，他也不会如此痛苦的压制自己的修为。而现在，陈大少不仅要杀川天，还要收服神灵之地的众多高手。

　　当然了，不愿意做陈大少的仆人，陈大少也不会勉强。但也别想离开生死神墓，要知道，陈大少可是可以带着他们离开生死神墓的。

　　“神君期大圆满之境巅峰的小子……”又是一股力量赶来，为首的一名神灵期大圆满之境巅峰的高手，很快就发现了陈青帝，死死的盯着陈大少。

　　“邪帝，他就是川天！”宦缺失低声说道。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，然后站了起来，向前走了几步，目光落在了川天的头上，“你就是川天吧？”

　　“就是你坏了我的好事，真是找死！”川天全身弥漫着庞大的杀气，怒声喝道：“今天，你将会必死无疑！”

　　“我要对你说的话，却被你提前说了。”陈青帝耸了耸肩，眉头一挑，一脸淡然的说道：“你强抢民女，要强娶我的朋友，只是这一点，我就一定会杀了你。还有，在不就前，我答应一个人，要为他报仇杀了你。”

　　“那个人没告诉我的名字，却让我在杀你之前，跟你说一句话。”陈青帝依然很是平淡的说道：“他的原话是这样的：麻烦你在杀了川天之前告诉他，就说你是在替他的结拜兄弟报仇。”

　　“结拜兄弟？”川天全身一震，脸色瞬间变得难看了起来，“不可能，不可能，你不可能见到他，他已经死了，你不可能见到他。”

　　“不是不可能，而是你太渺小！”陈青帝冷笑不已！

　　“川天的结拜兄弟，竟然要杀他？他到底对他的结拜兄弟做了什么？为什么川天还说他的结拜兄弟已经死了？”

　　“是啊，什么个情况？”

　　“你，竟然是你，是你杀了我的父亲，杀了你的结拜兄弟，川天，你真是好狠的心。”就在这时，川天身后的众人之中，一名神灵期大圆满之境的高手跳了出来，双目大睁，指着川天，“川天，我孙杰与你势不两立！”

　　“川天，没想到你竟然如此卑鄙，倘若不是孙洪，你能有如今的地位？你竟然杀了孙洪，真是忘恩负义。”一名神灵期大圆满之境的老者，也站了出来。

　　唰唰唰……

　　顿时，川天手中的力量，一分为二，其中以孙洪为首的三分之一人脱离了出来。

　　很显然，这些人都是孙洪的死忠，孙洪也就是陈青帝在焚魂殿第九层遇到的那名神灵期大圆满之境的神魂。

　　“竟然是他川天杀了孙洪，真是背信忘义。”

　　“我说孙洪怎么突然消失了，原来是被他这个结拜兄弟暗算杀了。”

　　“……”

　　一提到孙洪，各方势力顿时明白了过来，也在同时时间，与之川天保持了一定的距离，撇开了关系。

　　背信忘义的人，谁愿意与之为伍？

　　没人愿意！

　　对于这个突然起来的结果，陈大少也没有想到，简直是意料之外。不过，这对他来说却是好事。

　　不仅消弱了川天的力量，更是让其他势力与之划清界限。

　　多好的事情啊？

　　要是一旦动起手来，这些人抱成一团，虽然陈大少不怕，但全杀了实在是太可惜了不是？收服为己用，那多好？

　　现在好了，只要将川天这个背信忘义的人灭了，不仅可以展现出强悍的实力，还有很大希望收服其他人。

　　“哈哈……”川天猛然狂笑了起来，他知道，想要隐瞒已经是不可能的了，“是我杀了孙洪又如何？我杀了他，我并不否认，但他的死，不能怪我，要怪就怪他自己。”

　　说话间，川天的脸色变得狰狞了起来。

　　“孙洪是我的结拜兄弟又如何？又能怎么样？他实力强悍，战绩斐然，他是那么的出类拔萃，将我光芒全都遮盖住了。这就是我杀他的原因。”川天冷声吼道：“这个世界上，有一种罪，叫功高盖主！”


第1360章 离开生死神墓

　　“川天，从今天开始，你我情义到此结束，恩断义绝！”孙杰体内的神灵之气瞬间爆发，全身弥漫着庞大的杀气，“我要杀了你，为我父亲报仇！”

　　“杀！”

　　孙杰大吼一声，他父亲孙洪的死忠也齐齐动手，对川天展开了攻势！

　　他这一动，陈青帝也没有闲着，取出了无痕冰髓剑化成了一道残影，快速发动了攻击。卜戒涩，镐季，袁胖子等一行人等也全都动了。

　　大战起！

　　“噗噗噗……”

　　手持无痕冰髓剑的陈青帝，穿梭在人群之中，所过之处闷声连连响起，一个又一个神灵之境高手被他刺穿丹田神婴，被灭杀！

　　快捷无比，恐怖吓人！

　　变态！

　　陈青帝是在变态，没有任何一个人可以抵挡住陈大少的一剑。

　　川天那一方的高手急剧减少，全都死在了陈大少的手中。虽然说，袁胖子等人的战斗力都非常强悍，但想要斩杀一个高手，却也没有那么容易。

　　至少还需要些许时间。

　　当然了，除了陈青帝之外，南宫天生的杀敌速度也不慢，没有人能够捕捉到他的身影，在人群之中进行暗杀。

　　仅仅一个小时，川天那一方的高手，已经被杀的差不多了，剩下不足百人。

　　可怕的是，无论是陈青帝这一方，还是孙杰那一方，愣是没有一个人被杀，只是有人受伤罢了。

　　仅此而已！

　　围观的各方势力，一个个都瞪大了双眼，都被陈青帝和南宫天生的手段所震惊了。他们都在想，如果换做是他们，他们也将会被震撼。

　　太恐怖了！

　　“砰……”

　　一声闷响，陈青帝直接将川天击飞，将其重伤。不过，对于川天，陈大少并没有继续攻击，而是交给了孙杰。

　　不可否认的是，川天的战斗力非常的强悍，孙杰虽然也不弱，却也不是他的对手。所以，陈大少才将川天重伤，斩杀川天之事就交给孙杰了。

　　报仇！

　　作为人子，当然要为自己的父亲报仇了！

　　“川天，你放心，我会给你一个痛快。”说话间，孙杰一剑刺穿了川天的丹田神婴，将其灭杀了。

　　整个过程都非常的快，并没有给川天造成太大的痛苦。

　　前前后后，一个来小时的时间，神灵之地最为强悍的力量，就这么的被陈大少一行人等灭杀铲除，从此消失不见了！

　　而结果，陈大少这一方是无一被杀，只是有些人受伤罢了，仅此而已。

　　这一切让各方势力都震惊无比，尤其是陈青帝这个神君期大圆满之境巅峰高手的战斗力，更是恐怖的吓人。

　　还有南宫天生，也成为了关注的重点。

　　本来各方势力赶来，是为了阻止陈青帝离开生死神墓的。现在，就算是借给他们一百个胆子，他们也不敢了。

　　谁丫的敢阻止？

　　那不是找死的吗？

　　一个个来势汹汹，现在却全都夹起了尾巴，变得很是乖巧。而陈青帝所扫过的方向，所有高手都躲躲闪闪。

　　生怕惹来横祸！

　　“谢谢！”孙杰来到了陈青帝面前，脸上充满了感激之色。

　　“我答应过你父亲，只是完成了我所需要做的罢了。”陈青帝眉头一挑，淡淡说道：“没必要谢我！”

　　谢谢？

　　陈大少杀川天，那可不是为了得到感谢！

　　“嗖！”

　　就在这个时候，袁胖子看到陈青帝对他点头，他二话没说，身子一动，腾飞而起，站立在虚空之中，环视众人！

　　袁胖子的突然举动，顿时吸引了所有人的目光。

　　这胖子想干啥？

　　“邪帝，陈大少有令！”站立在虚空之中的袁胖子，催动体内的神灵之气，大声吼道：“陈大少有办法可以带着大家离开这生死神墓，不过，条件是，要认陈大少为主，成为陈大少的仆人。”

　　带着他们离开生死神墓？

　　骚动！

　　袁胖子的一句话，顿时引起了一震骚动，所有人都面面相觑，脸上充满了不可思议和不敢相信之色。

　　带他们离开？

　　怎么可能？

　　再说了，谁也不敢保证陈青帝能不能做到，而条件却要成为陈大少的仆人。这可以也就罢了，万一不行呢？

　　那他们岂不是很倒霉？

　　“三天！”没有理会众人的反应，袁胖子深处了三根如同萝卜一样的手指，说道：“你们只有三天的考虑时间，过时不候！”

　　丢下了一句话，袁胖子不再废话，飞身落在了地上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着袁胖子的话音刚落，很多人都快速的飞了过来。不过他们不是要认主，而是过来看看情况，一探虚实，围观的。

　　离开？

　　生死神墓的人，就算是做梦也想能够离开的这么一天啊。

　　不过认主，这条件太苛刻了！

　　哪怕陈青帝的实力很强！

　　“嗖……”

　　一阵骚动之中，没人主动站出来认主。而就在这个时候，一个神灵期大圆满之境巅峰，白发苍苍的老者，飞身来到了距离陈青帝不远处停了下来。

　　“敢问，谁是可以带我们离开生死神墓的陈大少？”老者目光扫视众人，他也不知道为何，最后将目光落在了陈青帝的身上。

　　没办法，任谁都可以看出来，修为最低，只有神君期大圆满之境巅峰的陈青帝才是这些神灵之境高手的首领。

　　“我便是！”陈青帝向前跨了一步，淡然说道。

　　“那敢问陈大少叫什么名字？”老者深吸了一口气，双眸之中闪烁着精芒，认真无比的说道：“这一点非常的重要。”

　　“哦？”陈青帝忍不住感到诧异，不过，还是报出了自己的名字，“陈青帝！”

　　“陈青帝，你是陈青帝？”老者全身猛然一震，瞪大了双眼，激动的全身都在不停的颤抖着。

　　不只是老者，围观的其他人等也都是如此。

　　一个个都震惊了。

　　“怎么可能是陈青帝？一定是假冒的。”

　　“对，这些年来假冒陈青帝的人还少吗？”

　　“你可知道，假冒陈青帝的后果？就算你们的实力强悍，我们也绝对不允许有人假冒陈青帝。”

　　“……”

　　一石激起千层浪！

　　“那个……你有什么可以证明的？”老者深吸了一口气，说道：“唯有陈青帝才能够懂得的，九剑合一，爆，你可懂得？”

　　之前与之川天等人的战斗，以陈大少的战斗力根本就无需施展九剑合一，爆。而且，不施展，反而杀伤力更加的变态。

　　杀敌速度更快。

　　九剑合一，爆，威力虽然强悍，但却也只是单体攻击，攻击一次还是需要一些准备的时间的。

　　哪有拿着剑直接砍，来的快捷？

　　“你都说了，唯有陈青帝方才懂得，我当然懂了。”陈青帝眉头一挑，也不废话，取出了无痕冰髓剑，催动体内的神灵之气，直接施展了九剑合一，爆。

　　在陈青帝所看来，这些人跟那些神兽一样，都像是安排好的。或者是说，这神灵之地有着另外的离开之法。

　　而这个离开之法就是陈青帝了。

　　“是的，他是陈青帝，他是陈青帝……没想到，没想到这传言竟然是真的，一切都是真的啊……”老者兴奋的大叫了起来。

　　不只是老者，其他人等也都是如此。

　　传言？

　　是的，在神灵之地的确有一个传言：陈家青帝现，九剑合一出，一爆轰灭天，认主一冲天。

　　简单的说就是，能够施展九剑合一，爆的陈青帝出现，只要认陈青帝为主，便可以离开生死神墓。

　　而证实陈青帝身份的唯一标准那便是九剑合一，爆。

　　就是这么的简单。

　　“你……你真是陈青帝，那你就一定可以带着我们离开生死神墓。”那名白发老者，全身猛然一震，也不废话，直接抽离了自己的神魂，“主人，请收下我的神魂。”

　　白发老者带头了，陈青帝的身份也得到了一个很好的确认，接下来也就顺理多了。但凡是想要离开的人，全都认了陈青帝为主，施展了灵魂血契。

　　人也越来越多。

　　最后，所有人都选择了跟随。

　　成功的拿下了神灵之地的所有神灵之境高手之后，神灵之地也就变得空空如也了，什么都没有留下。

　　在这一刻，陈青帝也终于可以肯定，自己为什么会是生死神墓中，凌驾于其他三大九级禁区的第四大九级禁区了。

　　三大九级禁区，除了冲虚海域陈大少看不上眼之外，另外的两大九级禁区，神灵之地内的高手，除了川天一些人外，全都被陈大少收到了麾下。

　　至于焚魂殿，更是被陈大少直接炼化了！

　　这还不是凌驾于之上是什么？

　　此时的陈大少，才是生死神墓最大的大BOSS，也真正成为了第四大九级禁区。

　　“大家都进入我的飞船！”待到所有人都认主了，成为了陈大少的仆人之后，陈大少也没有闲着，直接祭出了神器飞船。

　　“嗖嗖嗖……”

　　已经成为了陈大少的仆人，众人当然不会有丝毫犹豫。主人让他们做什么，他们也就做什么了。

　　人数虽然众多，却都井然有序，齐齐进入了神器飞船之中。

　　快捷无比。

　　“你们也都进去吧。”待到了最后，陈青帝将目光落在了殷言心和宦缺失的身上，就他们两个没有认主了。

　　谁让殷言心是陈大少的朋友呢？

　　“谢谢！”殷言心点了点头，看向陈大少的目光之中充满了感激之色。宦缺失也是如此，除了感激还是感激。

　　就他们没认主啊！

　　待到所有人都进入了神器飞船，陈青帝心念一动，将神器飞船直接送回了地球的黄金通天殿之中。

　　只有将所有人送回地球，他陈大少才可以带着所有人离开。

　　“凌驾于其他三大九级禁区之上的第四大九级禁区？”陈青帝暗自摇了摇头，来到了离开生死神墓的传送阵前，深吸了一口气，钻了进去。

　　接下来，陈大少只感觉头晕目眩，持续了好长的一段时间。这让陈青帝知道，这个传送阵传往的距离非常远。

　　不然不会出现这种情况。

　　当陈青帝脚下落实，没有来得及睁开双眼，体内的神灵之气就瞬间爆发了出来，做好了一切防御准备。

　　谁也不知道会被传送到什么地方，当然要保持警惕了！

　　唰唰唰……

　　紧接着，陈大少只感觉有很多的目光，齐齐落在他的身上。这让他知道，自己被一群人，或者一群神兽盯上了。

　　当他睁开双眼，看着四周数十人，忍不住发出了一声惊奇。

　　陈家！

　　根据这些人的服饰，陈大少知道，他被直接传送到了陈家的大殿之中。这让陈大少感到非常的不可思议。

　　要知道，再次之前可是有一个人离开国生死神墓的，那可不是出现在陈家，而是出现在生死神墓的入口外的。

　　而此时，大殿之中坐满了人，他就站在大殿中央。

　　不过，直接出现到了神界的陈家，倒也省的陈青帝很多的麻烦。

　　统一陈家，这可是陈青帝的来到神界的任务。

　　“是你！”陈青帝刚一出现，立即就有人认出了他来。其中还包括，支持派系，一直等待陈大少到来的陈忠！

　　“是我，而我，就是陈家，陈青帝！”陈大少耸了耸肩，一脸淡然之色。


第1361章 天奴位面

　　以陈青帝现在的修为和战斗力，根本就没有必要继续隐藏下去。以他的修为，不说多了，只是自己一个人，就可以轻松的统一陈家。

　　更别说，还有袁胖子他们那些神灵之境的高手了！

　　报出姓名又如何？

　　谁能奈何了他？

　　“你是陈青帝？你竟然敢冒充陈青帝，真是不知死活。”一脉之主，陈化冷哼了一声，“敢冒充陈青帝之人，必死无疑。”

　　不管是不是，是不是冒充，都要杀了！

　　“是吗？”陈青帝冷笑了一声，对于陈化，陈博，陈宇三脉脉主，他陈大少还是有落了解的。

　　既然主动出来挑衅，他陈大少又怎么会客气？

　　“给我杀了他！”陈化冷喝一声，“胆敢冒充陈青帝，必须死！”

　　“噗！”

　　没等陈化的人动手，陈大少直接动手了，化成一道残影，直接从原地消失不见，伴随着一道寒芒，陈化直接被灭杀了神婴。

　　死了！

　　陈化就这么的死了，所有人都瞪大了双眼。

　　神灵之境高手，陈大少都可以轻易斩杀，更别说只是神君之境的陈化了，那根本就不放在眼里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在众人震惊之际，陈大少大手一挥，袁胖子等一行人等凭空出现了。顿时，整个大殿之中神灵之气冲天，让陈忠等一行人都瞪大了双眼。

　　神灵期大圆满之境的高手！

　　全都是如此啊！

　　恐怖，这实在是太恐怖了啊！

　　而一次还出现这么多。

　　只是他们所不知道的是，这不过只是其中的一小部分罢了，其他主力还在神器飞船之中没出来呢。

　　“陈大少，这就是陈家人？”袁胖子眉头一挑，脸上充满了不屑之色，“陈大少，这陈家人的实力也太弱了吧？最高的也不过是神灵期大圆满之境巅峰，连一个神灵都没有。实在是……垃圾的可以！”

　　鄙视，袁胖子赤裸裸的鄙视！

　　不过没人敢说什么，没人有任何的意见！

　　谁让人家袁大少是神灵期大圆满之境的高手呢？

　　“废话那么多干毛？”镐季跳了出来，全身弥漫着黑色气息，扫视众人，“陈大少要将陈家一统，不服者赶紧站出来，老子现在就送他们上路，省的浪费你我大家的时间。”

　　浪费时间？

　　尼玛，就算人家不服，也不急着死啊。

　　在绝对实力之下，陈家根本就没有任何的反抗能力。再加上，陈大少一行的实力实在是太强悍了，让所有人都知道，陈家将会统一神界。

　　在陈青帝的带领下，陈家可以统一神界，那为什么还要反抗？

　　陈化的死，很是够冤枉的！

　　要不是陈化嘴欠，第一个跳出来挑衅陈大少，在见识了陈大少手中的力量之后，绝对不会有任何的反叛之心。

　　对手太强，捏死他们就如同捏死蚂蚁一样！

　　陈家就这么的，三下五除二的统一了，人是死了，不过只是死了一个陈化。这个结果对陈大少来说，还是非常不错的。

　　陈家统一之后，陈大少也将所有人全都弄了出来。见到了这一幕，陈家人更是惊呼不已，一个个胆寒。

　　尼玛，陈青帝手中的力量也太恐怖了吧？

　　庆幸！

　　所有人都感到非常的庆幸！

　　跟着这么一个人，陈家以后想不强大都难啊。随随便便派出一个神灵之境的高手，都可以横扫一切啊。

　　整个神界的神灵之境高手也没几个。

　　离开了生死神墓了，陈大少也没有继续再压制自己的修为，在统一陈家之后，他的修为就立即突破了。

　　而这一突破，根本就停不下来。

　　压制的时间太长了！

　　转眼间，一个月的时间过去了，陈大少的修为也提升到了神灵之境初期。这速度，实在是太恐怖了。

　　陈家的势力也在急速扩张，要不了多久就可以统一神界了。

　　而就在这个时候，仙府又给了陈大少一个新的提示，一条非常长，非常长的路线图。这让陈大少知道，路线的尽头就是他的目的地。

　　陈大少并没有急着离开陈家，而是将所有人全都派了出去，对整个仙界进行了讨伐，他要一统神界。

　　陈家将会成为神界霸主。

　　在数万名神灵之境高手的努力下，仅仅花费了半年的时间，陈家就成为了整个神界的真正霸主，登上了神界之主的殿堂。

　　 第一届神主，陈青帝认命给了陈忠。

　　在统一了神界，让陈忠成为神界之主后，陈大少留下了几头神灵之境的身后坐镇之后，便带着其他神灵之境高手离开了陈家。

　　沿着仙府提示的路线前进。

　　现在，陈大少的羽翼已经丰满，他知道后面还有更艰难的任务等着他去完成。

　　最终任务！

　　那就是救出自己的老祖！

　　“主人，前面是一片沙海，而且，还有人在战斗，战斗很是激烈。”一路走来，九婴发现了情况，快速汇报。

　　“走，我们过去看看。”仙府提示的路线，刚好需要穿越这片沙海，又有人厮杀，陈大少当然要过去看看了。

　　“哼，今天，你们冷家镇必然会化成灰烬，所有人全都要死。”当陈青帝一行人来到了一个沙漠时，一场杀戮正在进行着。

　　黄沙已经被染成了血色。

　　冷家镇，从仙界莫名其妙飞升到神界的冷家镇，遭受了几股势力的围攻。

　　战斗非常的艰辛，冷家镇的人苦苦支撑这。不过，以现在的情况，以冷家镇的实力，要不了多久就可以被彻底歼灭了。

　　怡月仙子，冷怡月的琴棋书画四大护法，已经全都战死，就连冷怡月也受了重伤。怡月仙子的母亲，也被斩杀了。

　　冷家寨快要被灭了。

　　“给我杀！”见到了这一幕，陈青帝的脸上瞬间阴沉了下来，他现在的心情非常的矛盾，不知道是什么样的想法。

　　本来是应该高兴的，高兴怡月仙子的冷家镇没有在仙界被灭掉而是来到了神界。但让陈青帝遗憾的是，冷家镇现在遭受了灭顶之灾。

　　活下来的人已经不多了，而且，一个个的还都受了重伤。

　　有了大量神灵之境高手的参战，战斗直接来了一个大逆转，袭击冷家镇的各方势力，根本就不堪一击。

　　前前后后也就半个多小时的时间，各方势力已经被灭杀一空了。

　　一个不留。

　　不过，陈青帝还是来的太晚了，冷家镇的人几乎全都被斩杀，除了怡月仙子之外，便只剩下了一个孩童。

　　这个孩子能够活下来，还是因为怡月仙子的全力保护。

　　“陈青帝……”怡月仙子看到了陈青帝，随即，身子一软，倒在了地上，晕死了过去。陈青帝身子一动，快速将怡月仙子抱了起来。

　　当怡月仙子醒过来，已经过去了十天的时间。而在这十天的时间里，陈青帝并没有闲着，一直都想仙府所提示的目的地赶去。

　　一路上人兽避让，围攻避之不及，非常的顺利。而在这十天的时间里，陈青帝也没有闲着，坐在神器飞船之中，疯狂的修炼。

　　修为也一路狂飙。

　　有着焚魂殿的大量神灵之气涌入，外加上又不怕修为突破了，陈大少的修为想提升的慢都难。

　　而在怡月仙子醒来之后，主动找了陈青帝一次。本来陈青帝想要安慰几句的，不过，怡月仙子的表现，却让陈青帝知道，什么安慰都是多余的。

　　怡月仙子将一切悲痛，仇恨化成了力量，陷入了疯狂的修炼之中。

　　转眼间，十年的时间过去了。在七年前，也就是陈青帝离开生死神墓后，花费了三年的时间，将修为提升到了神灵期大圆满之境巅峰，达到了一个极限。

　　而在接下来的七年，陈青帝一直都在想法突破，想着如何突破神灵之境，达到一个更加高，前所未有的一个新高度，新的境界。

　　有！

　　陈青帝相信，一定会有这么一个境界的。

　　“主人，我们已经进入了一个新的位面了，这个位面叫天奴位面。”终有一天，九婴来到陈大少修炼之地，汇报说道。

　　“嗯，知道了，继续按照路线前行。”陈青帝点了点头，并没有因此而被打断，继续研究，寻求突破。

　　虽然说过去了这么多年，都离开了神界，进入了新的未免，依然没有能够突破，但陈大少坚信，在神灵之境之上，必然会有一个新的境界，之上他现在还没有突破罢了。

　　在进入了天奴位面之后，陈青帝一行马不停蹄，依然按照仙府所指引的方向继续前行。而接下来的赶路，却没有那么的顺利了。

　　“轰！”

　　刚进入天奴位面没多久，陈青帝的神器飞船就遭受到了攻击。被一群神灵之境高手围攻了，数量足有数百人之多。

　　不过，这点人实在是不够看的，陈大少都没有动手，南宫天生带人，仅仅花费了半个来小时的时间，就将袭击这全灭了。

　　而接下来，大家都发现了一个问题，那便是，这天奴位面之中，不仅存在着大量的神灵之境的高手，而且，一个个的还都以陈青帝一行为敌。

　　见到了陈青帝一行，就像是见到了杀父仇人一样。


第1362章 陈家老祖

　　天奴位面的神灵之境高手虽然多，更视陈大少为杀父仇人，一个个都疯狂不要命的攻击。哪怕自知不是对手，依然会疯狂攻击。

　　这固然是给陈大少带来了些许的麻烦，但却也让陈大少清楚的感应到，自己距离仙府提示的目的地已经不远了。

　　很近！

　　目的地就在这天奴位面之中。

　　不仅如此，陈青帝还有一种强烈的感觉，感觉自己的老祖，以及老祖的兄弟，陈家的家人都在这天奴位面。

　　而天奴位面之中的那些神灵之境的高手，就是为了阻止他陈大少抵达目的地。

　　为了到达自己的目的地，无论是什么人挡路，陈青帝也都要冲，杀也要杀出一条血路来，绝对不能功亏一篑。

　　因为有了大量神灵之境高手的当道，陈大少一路走来，速度慢了很多，战斗不断的继续，所过之处，真可谓是血流成河，尸体到处都是。

　　袁胖子在战斗之中，也自爆了很多次。神灵期大圆满之境巅峰修为的袁胖子自爆，那威力可是非常强悍的。

　　见到了袁胖子自爆，见到了袁胖子的复活之后，众人虽然惊奇震惊，但众人也因此都变懒了。

　　一旦遇到数量繁多的敌人围攻，他们就直接撤退了，将所有任务全都交给了袁胖子。

　　你不是会自爆吗？不是自爆还能复活吗？那你去炸吧！反正你一炸，就可以将敌人全干翻，干毛还要让我们动手，让我们受累啊？

　　这一下，袁胖子真想揍自己。

　　谁让自己没事炫耀，得瑟，卖弄啊？这下苦逼了！

　　而在接下来的不断战斗之中，陈青帝手中的力量不断的提升，清一色，修为全都提升到了神灵期大圆满之境巅峰。

　　不仅如此，每一个人的战斗力都异常强悍。

　　这样的力量，放在任何一界，都是无比变态的存在。

　　尤其是陈青帝的战斗力实在是太变态了，没有任何一个敌人，可以抵挡住陈青帝的一击之敌，全都被快速灭杀。

　　虽然这一路慢了一些，战斗不断，但却没有停滞，也是无人可挡。

　　在众人发现不断的战斗，战斗力飞跃提升之后，就算是袁胖子想要自爆，也都会遭受到众人的阻止。

　　袁胖子终于脱离苦海了！

　　继续自爆下去，那可是会累死人的！

　　“主人，到了！”终于，经过了十年的大战之后，陈青帝一行人等，来到了天奴位面中央的一座巨山之下停了下来。

　　而这座巨山，赫然就是仙府指引的目的地所在。

　　十年大战，陈大少一行人等大小战斗无数，每一个人的战斗力都是无比变态的。任何一个人，在其他各界，都难有敌手。

　　绝对都是神灵之境无敌者的存在！

　　当然，他们却不是陈大少的对手，哪怕是一击之敌都做不到！

　　“嗖……”

　　刚刚抵达巨山之下，陈青帝怀中的仙府，就像是失去了控制一样，直接从陈青帝的怀中飞了出来，冲进了那座巨大的深埋之中。

　　“嗯？”陈青帝皱了皱眉头，“这是怎么回事？”

　　仙府突然飞走，尼玛，关键时刻叛变了？把本少爷带到了这，你却不给任何提示，就这么走了，也太不负责了吧你？

　　“青帝，你来了。”就在陈青帝腹诽不已，白眼直翻的时候，一个充满了威严的声音极为突兀的，在所有人的脑海之中响起！

　　只是一个声音，就让陈青帝忍不住跪拜。

　　“扑通扑通……”

　　陈青帝是忍住了，没有让自己跪拜，但卜戒涩，镐季，甚至是陈老爷子，袁老爷子，林老爷子等……全都跪了下来。

　　不知为什么，就这么的跪了下来。

　　不对，还有一个，除了陈青帝之外，还有一个人没跪，那便是袁胖子！

　　“你就是老祖？”陈青帝全身一震，快速发问。这个声音对陈青帝来说虽然陌生，但充满了亲切之感。

　　“你小子不愧是陈家的种，果然够聪明。这叫什么来着？血脉相连啊。”原本那个声音没回答，一个嚣张的声音响了起来，“段天，你小子更是变态，竟然给你儿子取了这么一个名字。你丫的知不知道，你老祖我就叫段凡？你大爷的……靠……”

　　“老祖，你可不能乱靠啊，他大爷虽然是一个废物，但怎么说也是你的子孙不是？”一个低声下气的声音响了起来。

　　很显然，这低声下气的声音，也是段家的后人。

　　“老子想，你管的着吗？给老子滚一边去，信不信老子家法伺候？”段家老祖段凡的声音再次响了起来，依然是为老不尊。

　　“老祖，我错了！”那个低声下气的声音，变得更低了。

　　“行了，都别吵了。”一开始那给威严的声音响了起来，“青帝，我曾经就说过，一定会出现一个，修为超越我们的陈青帝，而那个陈青帝不论是什么原因，什么情况，必然是来自地球。”

　　“地球，那可是我的家啊。”充满了威严的声音，叹息了一声，说道：“青帝，天，很快就出现了，想要将天斩杀，你必须要突破最后一道枷锁才行。我相信你，一定可以做到的。”

　　“老爸，这还用说吗？但凡是我陈青帝这一脉，能够叫陈青帝这个名字的陈家子弟，有一个是简单的吗？”又一个声音响起，而在他的声音之中，充满了骄傲之色，“小子，老子也叫陈青帝。”

　　老子也叫陈青帝？

　　陈大少全身一震，他想到了一个点，那便是，但凡是选择修习阵法，炼丹，炼器，炼符……等等的陈家后人，都将会有一个名字，那便是陈青帝！

　　“死胖子，还没醒呢？”这个时候，那充满威严的声音，声音之中充满了调笑之色，“这么多年过去了，你竟然还胖成这样，我真不知道该怎么说你。”

　　死胖子？

　　很显然，这个死胖子就是袁胖子了！

　　除了袁胖子，众人之中哪一个人的身材都不是非常完美？唯有袁胖子才是胖子，而且，胖的厉害。

　　还有，老祖是什么意思？

　　难道他认识袁胖子？看样子还很熟？这什么情况？

　　“轰！”

　　陈青帝等人的脸上都充满了不解之色，袁胖子一开始也是一脸的茫然，不过，此时的他全身猛然一震，脸上充满了激动之色！

　　“哇靠，陈大哥，你还没死啊，他奶奶的，我终于醒了！”袁胖子哇哇大叫了起来，称呼陈青帝的老祖竟然为大哥！

　　这关系乱的……

　　“你还这么胖，没有减肥成功，我又怎么会轻易的死去？”那个充满威严的声音，再次响了起来，“不过，死胖子，你真该减肥了，比以前更胖了。”

　　“嘿嘿，我要是减肥成功，你岂不是要挂了？我还是不减肥的好。”袁胖子耸了耸肩，全身肥肉乱颤，波澜壮阔。

　　那肥肉，真是可怕。

　　“这么多年没见，你在最还这么变态。”威严的声音再次响起，“死胖子，看样子你已经另结新欢了，你那胖儿子，胖子孙都不是什么好鸟，我看你小子这么向他们交代。哦，对了，我倒要看看你，又如何向烈手交代。”

　　向烈手交代？

　　此时的烈手已经占了起来，顾不了那么多，来到了袁胖子的身边，她那白净妩媚的玉手，也无声无息的放在了袁胖子的腰间肥瘦上。

　　“袁胖子，到底是怎么回事，你给我说清楚！”烈手的脸色很是难看，铁青无比，还胖儿子，胖子孙！

　　烈手的脸色能好看吗？

　　这胖子，真是隐藏的够深的，悄无声息的，连胖儿子和胖孙子都有了。

　　“陈大哥，你丫的……快点解释一下好不？疼死胖子我了，这么下去，胖子我可就救不了你了。”袁胖子一脸苦笑，他还真不知道该怎么解释。

　　“哈哈，你自己变态，能怪我吗？自己做出来的事情，还怕别人说吗？”威严的声音，是一点威严都没有了，“算了，我也不耍你了。哈哈，没办法，太多年了，实在是太变态了，不要怪我。”

　　“烈手，这死胖子的儿子，也是你的儿子，他的子孙也是你的子孙。你原本乃是冥界之主，嗯？”突然，威严的声音停了下来，说道：“天要出现了，具体什么事情，等以后你就会知道。”

　　这死胖子的儿子，也是你的儿子，他的子孙也是你的子孙，你原本乃是冥界之主？

　　烈手满脑子不解，真是云里雾里的。

　　不只是她，包括陈大少在内，除了袁胖子之外，所有人都是如此。不过，他们都清楚的知道，现在并不是追问下去的时候。

　　“青帝，天很快就会来，你记住了，想要杀天，你就必须突破最后一道枷锁，以轰天锤施展九剑合一，爆，方可斩杀天。”充满威严的声音像是想到了什么，说道：“哦，对了，我叫陈云，也来自地球。”

　　陈云，也来自地球？

　　老祖？

　　原来老祖叫陈云，竟然是来自地球，难道老祖是从地球穿越的？还是从地球飞升到仙界，神界的？

　　“这一天，终于到来了。”就在这个时候，一个不男不女的声音响了起来！


第1363章 灭天之战

　　“嗖！”

　　紧接着，一道人影出现在陈青帝一行人的面前。跪在地上的镐季等人，齐齐从地上站了起来，并且快速取出了自己的法宝。

　　他们现在可全都是全副武装，武装到了牙齿！

　　“吕不凡！”镐季，卜戒涩等人一眼就认出了来人，一个个都忍不住发出了惊呼，死死的盯着来人。

　　吕不凡！

　　来人赫然就是吕不凡。

　　不过，此时吕不凡的摸样却非常的诡异，一会儿是大家所熟悉的男人摸样，一会儿又变成了，吕不凡变成女人的摸样。

　　“你不是吕不凡！”陈青帝的眉头一紧，看着对方大笑了起来，一脸嘲讽的说道：“哈哈，你就是天吧？不过，你混的还真是够垃圾的，竟然连自己的躯体都没有，就算是要战斗，还要借助吕不凡的肉身。”

　　摸样是吕不凡的，无论是男样还是女样，都是吕不凡的。但气息明显不是吕不凡的，这很好的说明了一点，那便是天借用了吕不凡的躯体！

　　天，是一个没有躯体的天！

　　“你就是陈云的希望，就是救陈云的陈青帝吗？”借用吕不凡躯体的天，目光也投在了陈大少的身上。

　　“正是！”陈青帝向前垮了一步，取出了轰天锤，直视对方，不畏不惧，脸上还充满了嘲讽之色。

　　当然了，这也只不过是表面上的嘲讽。

　　“哈哈，真是痛快。”就在这是，陈家老祖陈云的声音响了起来，“我就知道，你需要借助别人的肉身战斗，还培养了吕不凡这么一个不男不女的家伙。真是让我没想到，你竟然会借助他的肉身，可笑，真是可笑。”

　　“可笑不可笑，你依然败在了我的手里，被我封印在此。”天冷笑一声说道。

　　“我是败了，但你却杀不了我。”陈云也是不屑！

　　“你大爷的，你也好意思说打败了陈大哥？就你那熊样，也不撒爆尿照照，你不是拿我们威胁陈大哥，就你，也是陈大哥的对手？”段家老祖段凡的声音响了起来，“哦，对了，真是抱歉，我有一个问题想问你。”

　　“问！”天冰冷说道。

　　“我刚才说让你撒爆尿照照你自己，我很是好奇，你是站着尿，还是蹲着尿？”段家老祖段凡，为老不尊，声音之中充满了好奇，“我真的很好奇！”

　　“哇哈哈……”

　　段家老祖段凡的声音刚落，巨山之中传来了狂笑之声。

　　是啊，你怎么尿？

　　“不错，我也很好奇！”手持轰天出的陈青帝，向前垮了一步，死死盯着天，脸上露出了好奇之色。

　　“你会知道的！”天的声音依然冰冷，却不知道他是生气，还是高兴！

　　像是没什么感情！

　　“我想，我不会有机会知道，因为你会死！”陈大少体内的神灵之气瞬间爆发，全身弥漫着庞大的杀气！

　　“杀了我？你若是可以杀了我，你便是天，便可以救出陈云。倘若是你失败了，你便只有死路一条。而你们陈家，从此将会彻底的失去希望，彻底的从这个世界消失。”天冷冰冰的说道：“你如果失败，可就没有人可以瞒天过海，布下一个像你这样的棋子了。”

　　瞒天过海？

　　很显然，天，所说的就是陈青帝的穿越。

　　“少废话，战便战，今天我来了，就是要杀了你。”陈青帝懒得跟天废话，将手中的轰天锤祭出，冲飞而起，直接施展了九剑合一，爆。

　　不，现在不是九剑合一，爆了，而是九锤合一，爆！

　　“轰轰轰……”

　　陈青帝这一动，顿时巨响连连响起，他身后的那些神灵期大圆满之境巅峰的高手们，一个个也没有闲着，全都将体内的神灵之气爆发，加入到了战斗之中。

　　虽然他们的战斗力不如陈青帝，但怎么说他们也是神灵期大圆满之境巅峰的高手，神灵之境无敌者不是？

　　再说了，数量众多。

　　正所谓是人多势众，人多欺负人少，不，是欺负天少！

　　疯狂的战斗，在陈青帝的主动出击打响了！

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　巨响连连，雷声大作，虚空也像是被撕裂了一般，发出刺耳响声。以陈青帝为首，一群高手疯狂的围攻天。

　　在人多势众的情况之下，每一个人的攻击，都给天带来了一些伤害。虽然，每一个人的伤害不多，但架不住人多啊。

　　小伤多了，也将会变成大伤的！

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串的闷响，一个又一个神灵之境无敌者被天击飞。不过，刚有一批人被击飞，立即就有人补上。

　　不间断！

　　众人虽然都能够给天带来伤害，但想要将天斩杀，却也不是一件容易的事情。这一战，也注定了是一场持久战斗。

　　耗！

　　看谁能够耗过谁。

　　此时的天，就像是一个超级大BOSS，陈青帝一行人等都是玩家。攻击力虽然不弱，却给天这个大BOSS带来的伤害并不多。

　　但随着不断的攻击，不断的磨下去，硬磨也能把大BOSS磨死！

　　在这个时候，陈青帝手中的太初神水发挥了巨大的作用，每一个人都拼死搏杀。就算是重伤了，也全然不顾，只要保证自己有一口气在就好。

　　一旦到来死亡的边缘，就立即服用一滴太初神水，然后又变得生龙活虎了起来。

　　杀！

　　疯狂的杀！

　　当然了，太初神水也在疯狂的消耗之中！

　　“轰轰轰……”

　　激烈的战斗，已经持续了半年之久。终于，在巨响之中，吕不凡的肉身不堪重负，已经无法继续承载天了。

　　“砰！”

　　吕不凡的肉身狠狠的摔在了地上，直接晕死了过去，虽然还没死亡，但吕不凡的修为彻底被废掉了。不仅如此，此时的吕不凡也气若游丝，距离死也不远了！

　　大战又持续了半年时间，也不知道是怎么回事，什么原因，徘徊在死亡边缘的吕不凡，愣是不死。

　　只是一直昏迷不醒！

　　而经过这一番激烈的战斗，其他人也都受了重伤，再加上太初神水已经彻底消耗一空了，重伤的人都失去了战斗力。

　　想要恢复战斗力，没有个十年八年是不可能的了。

　　这还要有大量疗伤丹药的情况下才行。

　　现在，卜戒涩，镐季，九婴等一行，也就只能够保证自己不死，仅此而已！

　　而此时，唯一还能够战斗的，拥有战斗力的只有三人，陈青帝，不死袁胖子，以及敌人天了。

　　袁胖子是不死的，哪怕是自己被斩杀了，也能够快速复活。所以，他一直都有战斗力。哪怕是陈大少没有了战斗力，袁胖子依然不会有事。

　　天虽然变态，却也无法彻底杀了袁胖子！

　　而且，在战斗的过程之中，袁胖子对自己也足够狠，当自己的伤势实在是太重，无力再战的时候，为了节约太初神水和疗伤丹药，他就直接选择了自杀，然后复活继续战斗。

　　自杀？

　　对，就是自杀。

　　参战的人实在是太多了，一个个又都受了伤，如果袁胖子直接自爆的话，说不定就会殃及其他人。

　　这显然不是袁大少想要的。

　　还是自杀稳妥，而且复活的速度也很快！

　　“九锤合一，爆！”手持轰天锤的陈青帝，发出了一声怒吼，对着天狂轰乱炸，全身弥漫着庞大的杀气！

　　“轰！”

　　天对于陈青帝的攻击不闪不避，虽然伤势很重，但他却也是无形的存在。虽然说，唯有聚集在一起，方才有杀伤力，但一打就可以散。

　　而天每一次受伤，他的能量就会减少一些。一旦，天的能量溃散，也就是天的死亡之日。

　　“么的，肥爷我就不信打不散你。”刚刚复活的袁胖子，化成了一道胖影子，快速扑了过去，对着天就是一顿怒砍。

　　而对于天的攻击，袁胖子是不闪不避。

　　谁让这货不怕死呢？

　　自己不会死，那还有什么好怕的？直接进行拼杀，打掉天一分能量是一分，没有什么好犹豫的。

　　而随着不断的战斗，天也变得越来越弱了。当然了，这也是跟一开始的天相比的。

　　即便很弱，但依然不是那么容易杀的。

　　“你们还真是难缠，但想要杀我，却也不是那么容易的。”在袁胖子和陈大少的狂暴攻击之下，天竟然发现自己被彻底压制了，这让他的感觉很是不好。

　　他可是高高在上的天！

　　“给我去死！”天大手一挥，攻击在了袁胖子的身上，袁胖子只感觉整个身子都无法动弹了，随即，化成了粉末。

　　挂了！

　　重伤的袁胖子被天一击搞定了。

　　不过，天虽然杀了袁胖子，但他的能量也因此减少了很多。对于天来说，他的能量很庞大，但恢复起来非常的困难，真可谓是消耗一分就减少一分。

　　想恢复？

　　那可是需要大量时间的，没有那么容易！

　　“你，给我去死！”天在这一个，就像是发了疯一样。一开始他还控制自己的能量流失，打的非常保守，而现在，天不再隐忍了。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，陈青帝直接被天一击击飞而出，狠狠的摔在了地上。没等陈大少从地上爬起来，天已经欺身上前了。

　　在天的狂暴攻击下，陈大少竟然毫无还手之力！！


第1364章 大结局！

　　对陈青帝的攻击，天是一点都不敢大意，也不管自己的消耗，全力灭杀。因为天清楚的知道，绝对不能给陈青帝太多的时间，一旦袁胖子复活，有袁胖子这个不死的家伙搅和，想要杀陈青帝将会更加困难。

　　十五分钟！

　　必须在十五分钟之内将陈青帝斩杀，绝对不能给陈青帝任何喘息的机会。而且，天选在这个时候爆发，也是有他的想法的。

　　此时的陈青帝，体内的神灵之气可是消耗的差不多了啊。

　　真可谓是任由天宰割！

　　“砰砰砰……”

　　陈青帝在天的狂暴攻击之下，根本就没有丝毫的还手之力。他身上的防御神器，也一点点的被击碎，变成了粉末。

　　镐季，卜戒涩等人想要帮助，却根本就无法做到，无法动弹一下。

　　巨山之中，陈家老祖陈云等人，一个个也都屏住了呼吸，他们修为虽然高深，但全都被困，根本就无法帮忙。

　　袁胖子还有等十几分钟之后方才可以复活。

　　此时的陈青帝，很是凶险！

　　随时可能被斩杀！

　　卜戒涩，镐季，陈老爷子，袁老爷子，陈家老祖陈云……所有人见到了发疯的天打的陈大少无力还手，一个个都只能眼睁睁的看着。

　　什么都做不了！

　　无助！

　　他们都感到非常的无助！

　　而距离袁胖子复活，还有一段时间啊，这段时间，就以天的攻势，陈青帝的状态，完全可以将陈青帝灭杀了！

　　怎么办？怎么办啊？

　　“砰砰砰……”

　　巨响连连响起，陈青帝身上的法宝已经全都被打碎了，就连他的轰天锤也被打掉，落在了远处。

　　袁胖子还没有复活！

　　“轰！”

　　突然，陈青帝全身一震，一股庞大的能量从陈大少的身上散发而出，对着陈青帝疯狂攻击的天，直接被震飞而出，受了重伤，能量变得更加少了。

　　“谢谢！”在天被震飞之后，如同乞丐一般的陈青帝，从地上站了起来，对这天，只说了这么两个字。

　　谢谢？

　　陈青帝是在感谢天？

　　这……这怎么可能？开什么玩笑？人家把你揍成了那样，差点把你揍死了，你竟然还跟人家说谢谢？

　　脑袋被揍坏了？

　　所有人都瞪大了双眼，哪怕是天也是如此！

　　不解！

　　都是不解！

　　“我一直都认为，在神灵之境以上，必然会有一个新的境界，我花费了很多年却一直都无法突破。”陈青帝手一挥，落在远处的轰天锤飞到了他的手中，“现在我突破了，虽然我不知道这境界叫什么名字，但超越了神，姑且称呼为超神之境吧。”

　　突破了！

　　是的，陈大少终于突破了，突破了神灵之境！

　　“我之所以要感谢你，完全是因为，是你在不断对我攻击的帮助之下突破的。换句话说，如果不是被你打的毫无还手之力，险些被你杀了，我也不会突破。”陈青帝耸了耸肩，说道：“所以我要感谢你！”

　　陈青帝突破了，竟然是天打突破的，一切都是拜天所赐！

　　“哈哈……”陈家老祖陈云，狂笑了起来，镐季，卜戒涩等人也都笑了，而天的脸色却难看不已。

　　一切都是因为他！

　　死！

　　天清楚的知道，陈青帝的突破，对于他来说只有一个结果，那便是死，将会被陈青帝所斩杀。

　　不，他是死在了自己的手里！

　　“好了，你可以去死了！”手持轰天锤的陈青帝，也不再跟天废话，低吼了一声，“九剑合一，爆！”

　　面对陈大少的攻击，天根本就无力闪躲，他的脸上充满了惊恐之色。想要化成虚无逃走，却发现自己根本就改变不了。

　　“轰！”

　　轰天锤准确无误的击中了天，天，也因此直接被轰散了！

　　在这么一声巨响之中，持续了一年的战斗，终于在陈青帝的突破而结束了。天，被陈青帝所斩杀了。

　　“轰！”

　　在斩杀了天之后，陈青帝全身一震，发现世界的一草一木都在他的掌控之中。

　　这种感觉很是奇特！

　　天！

　　陈青帝知道，如今他已经成为了天！

　　“哗哗哗……”

　　成为了天的陈青帝，对着躺在地上重伤的卜戒涩等一行人，轻轻一挥，一股特殊的能量涌入他们的体内。

　　顷刻间，他们的伤势全都好了，就像是没有受伤一样。

　　太变态了，这能量！

　　“轰！”

　　在医治好了卜戒涩等人之后，陈大少对着面前的巨山一挥，又是一声巨响响起，那座巨大的山脉崩塌了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　巨山崩塌了，大量的神灵期大圆满之境巅峰的高手，从崩塌的山脉之中快速的激射而出，来到了陈大少的面前。

　　这些人就是被天镇封的陈云等人，也就是陈青帝的老祖和他的兄弟们！

　　“青帝，你果然不错！”长相帅气的陈云，走到了陈青帝的身边，说道：“没有白费我们这么大的代价，让你去地球走一遭。”

　　“老祖，这些都是我应该做的。”根据声音，陈青帝已经判断出了，眼前的人便是他的老祖陈云。

　　“真是不错，比我们这么多陈青帝，还要修炼，真是一代更比一代强。”一名男子走了过来，此人赫然就是陈云的儿子，名字也叫陈青帝。

　　而在其身后还有一些人，他们也都纷纷有一个共同的名字，陈青帝。

　　“么的，天，老子又来了。”就在这时，全身赤裸的袁胖子复活了，都没有看清眼前的情势，直接大吼了一声，“老子要灭了你……”

　　“啊……陈大哥，你……哇靠……”狂吼之后，袁胖子立即就发现了陈云一行，不过，他很快也发现了，自己赤条条的什么都没穿，双手立即护住了胯下，“小烈烈，快点给我衣服……”

　　丢人！

　　尼玛太丢人了。

　　虽然说，以袁胖子的提醒，就算是脱光了，别人也看不到他胯下的那玩意。但裸奔，实在是让袁胖子接受不了。

　　“说，到底是怎么回事。”烈手拿着一套衣服，来到了袁胖子的面前，不过，他并没有给袁胖子，而是趁机逼问袁胖子。

　　“陈大哥……”袁胖子将求救的目光，落在了陈云的身上。

　　“既然事情已经结束了，还是我来说吧。”看着袁胖子的摸样，陈云微微一笑，说道：“事实，是袁胖子要求回到地球的，在最为危机的时刻。而且，也只有袁胖子才能够做到最好。”

　　袁裘，也是陈云的兄弟，在陈云一行遭遇天封印的时候，来自于冥界的袁胖子选择在关键时刻去了地球投胎。

　　因为使用了特殊之法，他只是被封印了记忆，却没有失去记忆。

　　而他之所以不死，就是因为他来自冥界，每一次被杀之后，他所进入的那个让他心悸的，充满死亡气息的地方就是冥界了。

　　直到袁裘见到了陈云，在陈云的提醒之下，方才解开封印响起了一切。（有关袁胖子，详情请看《极品仙府》！）

　　“轰！”

　　烈手突然也是全身一震，一股记忆涌向她的脑海，这也让她记了一切。在袁胖子选择投胎地球的时候，她作为冥界之主，袁裘的女人，也义无反顾的跟着去了。

　　不过，能够让他们两个在地球相遇，相爱，走到一起，也的确是一个奇迹。

　　难怪袁裘会第一次见到烈手时，就对烈手念念不忘！

　　本就是夫妻！

　　“好了，一切完美结束，该知道的你们也都知道了，我们撤吧……还有……”陈大少在这个时候开口了，“袁胖子，本少爷要跟你绝交！”

　　“为毛啊？”袁胖子一下子楞了，怎么也不会想到陈大少竟然会跟他绝交。

　　“靠，还为什么？”陈青帝翻了个白眼说道：“你是我老祖的兄弟，我不跟你绝交，不当做不认识你，以后我怎么称呼你？怎么称呼烈手？对，连烈手我也要绝交，他大爷的，这关系实在是太乱了！”

　　“哇靠……至于吗？”袁胖子嗷嚎直叫！

　　“好了，该怎么称呼怎么称呼，全凭自己的喜好来。”陈云在这个时候开口了，“现如今，你们也都算是站在了巅峰，也是时候建造自己的世界了。”

　　……

　　虚空之中，陈青帝看着地球的方向。此时，地球是一片湛蓝，看上去非常的漂亮。陈青帝感慨不已，这可是他陈青帝发家之地啊。

　　还有一点就是，他陈青帝的老祖，陈云，也是来自于地球，是从地球穿越到修真界的。（详情请看，我的上一本书《极品仙府》）

　　“青帝，你在想什么呢？”一道身影来到了陈青帝的身边，此人赫然就是陈青帝的老祖，陈云了。

　　“老祖，你的家乡地球，从高空看上去，实在是太漂亮了。”陈青帝感概说道：“这湛蓝的地球，是如此的美丽，也是你我登上巅峰的起点啊。”

　　“恩，不错！”陈云表示赞同。

　　“对了，老祖，走，我带你去看看我随手建造一个小小修真位面。”感慨了一番之后，陈大少突然来了兴趣，带着陈云快速穿梭，来到了一个位面的虚空之中。

　　“这个位面不错。”陈云点了点头，表示赞赏。

　　“那当然不错，我相信，这个被我命名为天尊的修真位面，必然将会走出一个非常强悍的存在，将会超越你我的存在。”陈大少的脸上，充满了自信之色。

　　“我们陈家之人，难道都是如此吗？都喜欢在这最后来一个预测？”一旁的陈云微微一笑。

　　他当初预测，会出现一个超越他，以及其他名曰陈青帝的陈青帝。

　　现在陈青帝又来这招！

　　“哈哈，这可能就是遗传吧。”陈青帝眉头一挑，说道：“我将我在生死神墓之中所炼化的焚魂殿，也就是九婴夺天塔毁掉扣下了一块丢在地球，而将剩下的一部分，封印在这天尊位面的一个人身上。”

　　“哦？”陈云好奇！

　　“焚魂殿，也就是九婴夺天塔中，有一部功法，名曰九婴夺天决，只有九婴之体方可修炼。”陈青帝微微一笑，说道：“为此，我就制造出了这个世界，将残缺的九婴夺天塔封印在了一个一婴之体的小家伙身上，让他成为了九婴之体。我相信，早晚有一天，这个天尊位面会出现一个站在你我之上的人。”

　　“到时候，我们就可以跟老红凑一桌麻将了，不过……”陈云话音一转说道：“那个吕不凡，你继续留着，还废了他的修为，抹掉了的他记忆，让他投胎到了你的天尊位面有何用途？”

　　“你不觉得，吕不凡是一块很好的磨刀石吗？虽然，在天尊位面，他不会再叫吕不凡。”陈青帝耸了耸肩！

　　这一路走来，吕不凡可是陈大少的一块不可或缺的磨炼石啊。

　　“哈哈，那我就拭目以待了！”陈云一脸期待！！

　　《全书完！》
